

剑仙之路

作者：赤雪


内容简介：

　　古心寒天生七煞经脉，一次遇袭昏死，醒来发现自己身处陌生的剑仙时代，因缘际会遇见高人玄机子学得一身奇门阵法，符纸手印。后在玄山之巅误入‘天医空间’遇见天医谷第十代谷主，学得修真界第一疗伤心法——天医圣经，同时得到‘生命之灵’的认可，接任天医谷第十一代谷主。

　　天下第一修真大派玄青门为了自己的私欲，不惜和佛门决裂，同时陷害古心寒，从而使古心寒为天下正道所不容。

　　十八岁那年古家血液觉醒后，古心寒的智能电脑终于开启，他知道了自己来到这个世界的原因。

　　在智能电脑的帮助下，他终于和体内的光能剑彻底融合。

　　看他怎么走上一条和别人不同的剑仙之路。



第一集


第一章 七煞筋脉

　　华夏历626年，这是一个科技高速发展，没有国家和种族的年代，地球在历尽第四次世界大战的劫难之后，再次获得重生，大战幸存的人类为了忘却过去的痛苦，将重建后的家园叫做新地球。

　　黑月城是新地球上屈指可数的超大城市之一，总人口加起来已经超过三千万，占新地球人口数的百分之十左右。不过他的面积规模在整个新地球上百个大型城市中，却只能算是中等，之所以能吸引这么多的人口，主要是因为它是新地球目前为止，唯一的自由都市。

　　自由都市，顾名思义，在这里你可以享受到真正的自由，前提是你必须有足够挥霍的金钱，只要有钱，你便可以为所欲为，嫖妓，赌博，……甚至是杀人都不会有人管。

　　在新地球别的城市，别说是杀人，就算是嫖妓，赌博，偷盗，只要是被‘秩序者’抓住，便会得到严厉的处罚。

　　‘秩序者’一个类似于警察和军队的组织存在，它是为了维护新地球的和平稳定，有一些势力强大的家族联合组成的。

　　据说在半年之后，全球的人类将进行公投，决定是否再次划定国界，建立种族国家。公投之前，新地球的一切事务，暂时有‘秩序者’负责管理。

　　目前新地球有四家‘秩序者’组织，分别东方的古武协会，术士协会，西方的哥斯拉猎人公会，魔法公会。其中以东方古家的古武协会势力最强，为四家之首。

　　古武协会会长古剑心，今年已经有六十多岁了，儿子和儿媳在二十年前和变种怪兽搏斗的时候受伤，后来伤重不治，只留下了一个尚在襁褓的婴儿。妻子因为儿子和儿媳的死，愤然离家出走，二十年至今毫无音信。

　　古剑心中年丧子，妻子离家，痛不欲生，好在还有孙儿古心寒可以疼爱。

　　随着小心寒的长大，古剑心几乎把自己心血全部倾注在了他的身上，希望他能继承古家衣钵，将古家的武学发扬光大。

　　谁知道三岁那年，小心寒突然昏迷不醒，古剑心急忙全力救治，终于将其救活，在救治过程中，古剑心发现孙儿的筋脉异于常人，这次昏迷正是那古怪的筋脉所致。

　　后经多方查证，古剑心得知，孙儿古心寒身具七煞筋脉，天生的夭折命，随时都有可能煞七攻心而死。

　　古剑心自然不认命，仗着一身精湛的功力，硬是将孙儿的七煞筋脉暂时封闭，帮他打通了任督二脉，贯通天地之桥，同时将古家的内功心法‘紫龙诀’传授给了小心寒，每日督促他勤加修炼，以期能抵抗煞气的侵袭。

　　如今二十年过去了，古心寒的‘紫龙诀’已经修炼到了第六层，可惜七煞劲气的发作也越来越强了，六层的紫龙真气已经无法和七煞劲气抗衡了。

　　根据古家的权威医学专家和古武高手的联合诊断，古心寒只有不到五天的活命时间了，五天后，煞气攻心，七窍流血，抽搐而死。

　　看着头发半白的爷爷，古心寒实在不忍心让他看到自己的死状，在距离煞气攻心还有三天的时候，古心寒偷偷的离家出走。

　　离开古家后，他径直来到了黑月城，这座自由之都。

　　夜晚是自由都市的良辰美景，也是这座城市旺盛生命力的所在。

　　每当夜幕降临之时，五彩缤纷的灯光一下子激活了这座城市，形形色色的人们带着大把的金钱，从各处赶来，涌进黑月，为黑月带来了生机，带来了热闹。黑月则提供给他们放纵的机会。

　　古心寒坐在黑月最高的建筑上，俯视着下面的情景，心中百感交集，活着才是最好。

　　午夜十二点多的时候，古心寒飞身下来，走在街道上漫步散心。

　　突然一家名为‘香艳’的酒吧引起了他的兴趣，虽然名字有点老土，但是也够直接的，他决定进去看看，反正自己就三天的时间，放纵一下也没什么关系。

　　走进造型古典的大门，两边张贴着几张性感妖艳的美女写真，微笑着向过往的客人招手。

　　高高的领舞台上，一名魔鬼身材的妙龄少女身穿黑色性感内衣，全身弥散着诱人的气息，扭动着自己纤细的腰肢，双手不停的游走于自己的敏感部位，发出一声声妩媚的呻吟。

　　昏暗的雷射七彩灯光下，圆形的舞池中，数以百计的衣着暴露的少男少女随着住持人的粗口语，疯狂的扭动着自己的躯体，发泄着心中的欲望。

　　舞池周围的环形柜台上，坐满了形形色色的男女，有十几岁的羞涩女孩，有几十岁的中年妇女，或是在喝酒，或是在吸食大麻，或是在观看着舞池中的表演……神情充满了享受。

　　二十年来，他第一次看到如此香艳的场景，他感觉自己的心开始剧烈的跳动起来，身上的血液也开始沸腾。

　　古心寒急忙静气凝神，运转紫龙真气，将身体的躁动压制了下去。

　　“先生，请问您需要帮忙吗？”一声银铃般的声音传进了古心寒的耳朵。

　　抬起头，古心寒发现眼前不知何时已经多了一个绝色美女。

　　身上穿著仅可遮掩重要部位的纹胸和小可爱，外面披着一件透明的纱衣，粉臂玉腿，乳波臀浪，纤细的小蛮腰，怒放的乳峰，妙相纷呈。

　　古心寒这二十年来一直被顽疾缠身，于男女之事基本不通，更别说是看过如此香艳的身体了，脸着脸道：“对不起，我想自己看看，如果有什么需要的话，我再叫你。”

　　不等那女子说话，古心寒便转过头去，找了一处人少的地方站下，环视着四周。处在他的这个位置，刚还可以将整个舞厅的视野尽收眼底。

　　一个个只穿着性感内衣的妙龄女郎在舞厅里穿行不息，不停的招揽着客人，待到说好价码后，那些女子便投身于客人的怀抱，开始打情骂俏，做出一些下流龌龊的动作，放肆的把手按在女子的敏感部位……

　　“新地球怎么会有这样的城市存在？”古心寒心中疑惑道。

　　想了一下，他还是决定离开这家酒吧，虽说是进来放纵的，但是酒吧如此淫乱的气氛，还是让他无法适从。

　　走到门口的时候，他略微迟疑了一下，转过身来，走到一个无人的角落坐了下来，双眼凝视着现场的疯狂男女，心道：也许他们也只是想释放一下自己的心情。

　　突然古心寒的目光停留在一个娇小的女子身上。

　　一套紧身黑色外衣，完美的勾勒出纤细修长、曼妙的双S曲线，晶莹的肌肤散射出照人的光芒，一对饱满的玉峰一颤一颤的仿佛在向古心寒招手。

　　渐渐的古心寒的眼神有点迷漫，心中忽然便是一阵激荡，只觉得天上世间，却只剩下了这一个女子，真想着与她相守一生。

　　就在这时，胸口传来一阵清凉，很快遍布全身，古心寒的心神瞬间恢复。

　　摸了摸胸口微微发热的玉佩，古心寒嘴角上扬，眼中闪过一丝杀意，冷冷的看着那个娇小的女子，心中疑惑道：“古代惑心术？”这女子施展的分明就是古代流传下来的惑心术，按说这等邪恶功法已经被四大‘秩序者’组织联合销毁了，据说连孤本也没有留下，这女子如何会的。

　　再看那女子，她似乎对自己的惑心术很有把握，眉目含情，带着万种风情向古心寒走了过来。

　　古心寒不动声色的假装被她所迷，眼露色想，完全是一副大色狼的样子。

　　突然，一股凌厉的杀气扑面而来，其中夹杂着女人身上的香味。

　　古心寒瞬间飘身后退，及时躲过了那道杀气。

　　“轰！”的一声，刚才栖身之地，已经被那道杀气撞出了一道口子。

　　现场的男女似乎并没有注意到这里的异常，依旧随着DJ，随着劲爆的粗口秀，疯狂的扭动的自己的身体。

　　古心寒目露寒光，双眼紧紧的盯着眼前的女子，轻声喝道：“你为什么要对我下此狠手？”

　　看到古心寒的表现，那女子显然吃了一惊，不过瞬间又恢复了神色，娇笑着说道：“原来古家的小少爷一直是深藏不露？”

　　古心寒知道人家是有备而来，连自己的家世都打听清楚了，索性也不隐瞒：“小姐若是想领教一下我们古家的绝学，请你放马过来，不过，我还有一个问题想问？”

　　女子抛给古心寒一个媚眼，吃吃的说道：“古少爷有什么问的，尽管开口，小女子若是知道，一定如实奉告。”

　　“请问小姐是如何会的古代惑心术？”

　　女子脸色大变，娇怒道：“古少爷，本来今天我是不准备杀你的，既然你已经知道我的秘密，为了我的安全我不得不狠下心来杀你了。”

　　古心寒心道，要不是少爷我身怀绝技，刚才那道杀气早就要了我的命，现在还假装什么好人，自己只有三人的时间了，死不死的都无所谓了，关键是要搞清楚她是什么人？杀自己是什么目的？

　　“小姐要是自付能杀得了古某，请动手吧。”古心寒傲然道。

　　那女子迟疑了一下，突然双手做出几和奇怪的动作，一股白光闪过后居然消失了。

　　“五行遁术？”

　　古心寒隐隐猜到了她的身份。

　　“一定要通知爷爷，让他防备夜家。”

　　看了一眼光滑的胳膊，智能通讯器并没有戴在上面，想了一下才记起，前些日子为了躲避家族的追踪顺手就扔了。

　　“砰！”的一声，舞厅的大型雷射灯突然炸裂了，现场顿时引起一阵骚乱。

　　古心寒知道她们一定是想趁乱对付自己，当下集中精神，右手扣动光子剑，随时准备应付来袭。

　　“刷，刷。”

　　两道凌厉的杀气从不同的方位袭来，古心寒露出一个不屑的笑容，挥动光子剑，在自己面前舞起了一层光幕，挡住了那两道杀气。

　　“不错，不错，看来古老爷子在你身上没多少费心思。”说话间一个中年男子从阴暗处闪出，只见他国字脸，大眼睛，高鼻梁，身上穿着一件新地球很常见的服饰，手中握着一件奇怪的武器，身后并排站着四个绝色女子。

　　古心寒试着问道：“你们是夜家的人？”那两道杀气分明是夜家的冷月斩。

　　中年男子双眼闪过一道杀意，冷声道：“世人都知道古家的小少爷是个病鬼，却不想，你才是古家最聪明最有潜力的人，从你刚才出招的速度来看，即便是你爷爷，估计也不过如此。可惜，可惜，你身具七煞经脉，煞气攻心，眼下只怕已经熬不过三天了。”

　　古心寒紧紧握着手中的光子剑，傲然道：“就算是死，我也不能死在你们这些小人手上，想当年你们夜家遭受劫难，要不是我们古家出手，你们早就被灭族了，想不到如今你们却反过头来对付我们古家。卑鄙，无耻。”

　　“够了，够了，风花雪月杀了他。”中年男子脸上的肌肉不停的抽动，愤怒的吩咐。

　　“来吧，让你们见识一下古家真正的绝学吧！”面对着四女组成的‘四象绝命阵’，古心寒丝毫没有一点的畏惧。

　　“刷，刷……”

　　无数道杀气从各个角落击了过来，古心寒默默运起古家的“玄光心法”发出了惊大的一击，突然心扉传来一阵剧痛，瞬间传遍全身。

　　“糟糕，煞气提前开始攻心了。”

　　这是古心寒昏迷前唯一的想法。

　　黑暗，无尽的黑暗。

　　难道是远古传说中的九幽地府？

　　自己终究还是死了，死在了煞气之下，并没有给古家丢人。

　　可惜，不能把夜家的事告诉爷爷。

　　古心寒感觉自己的灵魂正在黑暗中不停的下落。

　　莫非要将我打入十八层地狱？

　　“头好疼。”

　　古心寒再次失去了意识。

　　※※※

　　古家别墅，一间私人病房，古剑心请来了新地球最著名的医学专家和时空科学家。众人静悄悄的，谁也不说一句话，目光都在古剑心身上。

　　“老爷，小少爷的情况不妙啊，说实话我们的把握不大，我建议你还是考虑一下我们的建议？”一个古代道士打扮，手拿高科技精密仪器的老者说道。

　　“张博士，你们先出去，让我再想一下，十分钟后你们再进来。”

　　道士打扮的老者挥了挥手，现场的各类精英静静的走了出去，生怕打扰了爬在病床上的老者。

　　“小寒，都是爷爷没用，二十年前没能救下你的父母，今天我同样救不了你。”一滴淡淡的泪水从老者布满皱纹的眼中划落。

　　谁说男人流血不流泪，只因未到伤心处。

　　事隔二十年，古心寒再次经历了白发人送黑发人的惨剧，六十年来，古剑心第一次感到自己的渺小，感觉到自己的没用。

　　※※※

　　十分钟后，古剑心擦去眼角的泪水，恢复了坚毅的神色。

　　“张博士，你们开始吧。”

　　古剑心出去把门外的专家叫了进来，淡淡的吩咐了一声，转身就走了。

　　看着古剑心略显得蹒跚的步伐，众人鼻子一酸，不约而同的落下了泪水。

　　“大家先别难过了，小少爷现在还有一线生机，我略通算命看相之术，小少爷绝对不会死，相信我，只要我们将他成功的送到古代，他的七煞筋脉就有办法医治。我们进去吧。”张博士挥挥手，率先走了进去。

　　剩余的专家随后也跟了进去，各司其职，不停的忙碌起来。

　　待到所有的准备工作完成后，一身道士打扮的张博士小心翼翼的把一个做工精美的手镯套在了古心寒的手上，用手轻轻的按了一下上面红色的按扭。

　　“大家准备好的话，就开始吧。”张博士默默的退后几步，把现场交给了时空专家。

　　半个小时以后，昏迷的古心寒被放在了一把特殊的椅子上，上面插满了吸管，椅子的扶手上密密麻麻的有好多按扭。

　　这椅子是十年前，古心寒在张博士的建议下，召集新地球的顶尖科学家历时十年，在前人的研究基础上研制的时空机。（张博士出身术士之家，对古代的历史多有研究，知道古代有一种高深的医学心法可以医治七煞筋脉，古剑心万般无奈之下，只好听从他的建议，研制了时空传送机。）

　　本来时空传送机尚在试验阶段，但是现在古心寒出了意外，只好提前使用，一丝希望，总比没有希望的好。

　　“能量装置启动。”

　　“时空机运转良好。”

　　“对接完毕。”

　　“时空坐标校正完毕。”

　　“意识导流系统启动。”

　　“意识导流成功。”

　　“时空传送进入到计时。”

　　“十，九，八……一。”


第二章 来到剑仙时代

　　夕阳西下，漫天晚霞映得山顶一片金黄，微波摇荡，浩浩数千里尽是金光。

　　玄机子双腿盘坐，敞开心神，仔细的搜索着。

　　一个月前，他突然心生感应，卜了一卦。

　　卦中所言，九星移位，七煞星现。

　　算算日子刚好就是今天，适才，夜观天相，紫薇帝星旁边明显多了一颗红色的巨星，那妖异的光芒差点就遮盖了紫薇帝星的金色光芒。

　　“哇，哇。”

　　一阵婴孩的哭声传进了玄机子的耳朵。

　　寻着哭声望去，玄机子发现前面不远处的山谷中突然透出七彩光芒，云雾翻腾起伏，隐隐间还有龙吟声传来。

　　“难道是……”玄机子似乎想到了什么，心中大喜：“出现了。”左手虚空一抖，也不知从冒出一张符纸，道声：遁。

　　下一时刻，他人已经在婴孩身边了。

　　只见婴孩周身有紫光缠绕，双眼紧闭，脸色祥和，无半点生息。

　　玄机子走进了几步，打算过去抱婴孩起来，谁知道婴孩身边的紫光仿佛具有灵性一般，他人还没有接近婴孩，便被一股强大的气息给拦住了。

　　玄机子微微一笑，也不见作势，身上顿时冒起一层金色光华，在金色光华的包裹下，他轻松了走进了紫光的防御圈，伸手抱起了孩子。

　　“好资质，好根骨，可惜啊，却是七煞经脉。”玄机子抱起孩子，放出一丝灵力探进他的体内进行察看，脸色瞬间变了几变，有惊喜，有担忧。

　　“真是可惜，太可惜了。”七煞筋脉，夭折之命，玄机子是最清楚不过了。

　　“龙翔玉？”玄机子的目光突然定格在了婴孩的胸口，那是一块紫色玉佩，上面隐隐间有一副龙形图案，图案的中间是三字小字——古心寒，先前的紫色光环正是这块玉佩所发。

　　“灵物护主，龙翔玉果然名不虚传。”玄机子微微吃惊。

　　沉默了片刻，玄机子自语道：“此子身具七煞，灵物护体，今日相见，也算是缘分，我且先用‘天绝心经’暂时帮他克制煞气日后若是能找见‘天医门’的传人，说不定可以治好他的七煞经脉。现在有‘天绝心经’，只要不修炼真元，三十年之内到也没事。”玄机子随手又甩了一张符纸，顿时消失。

　　“师尊，这是哪来的小孩？好可爱啊！”一个年约十二三岁，长相清秀的小女孩高兴的问道。

　　玄机子笑道：“小玉，这孩子叫古心寒，是为师在山上捡的，从今以后你就有伴了。”

　　小玉开心的拍起双手，道：“好啊，好啊，小玉终于有弟弟了。”

　　玄机子笑笑就出去了。

　　古心寒迷迷糊糊的感觉有人在摸他的手，大惊之下，睁开眼睛，一个十二三岁的小女孩正握着他的手不停的摩挲。

　　不对，我怎么躺在她怀里？

　　天啊，我的身体怎么变的这么小？

　　眼前的这一幕实在是太诡异了。

　　难道是我在做梦？

　　古心寒抬起小手，使劲的掐了一下自己的胳膊。

　　“好痛。”

　　天啊，怎么回事，这是真的。

　　古心寒大声的喊道：“放开我，放开我。”

　　可是出声后却变成了婴孩的哭声。

　　小玉很是奇怪，这婴孩怎么无故掐自己的胳膊？

　　还有那眼神，根本就不是一个婴孩所有的。

　　正在这时，玄机子手拖着一只山羊走了进来。

　　“师尊，小寒可能饿了，一直哭个不停。”

　　“恩，我知道。”玄机子指了指手中的山羊道：“这不，我刚出去给他抓来一只山羊，满岁前他只好吃这羊奶了。”

　　古心寒听到他们的对话，看到那只恶心的山羊，大声抗议道：“我不吃。”说知，口中发出的仍旧是婴孩的哭声。

　　“师尊，你快挤来羊奶，小寒八成是饿坏了。”小玉催促道。

　　古心寒顿时吓的闭紧了嘴。

　　事后玄机子和小玉用尽了办法也没能把羊奶灌进古心寒的嘴里。

　　“怎么办啊？小寒不喜欢吃羊奶，这样下去她肯定会饿坏的。”小玉心疼的说道。

　　玄机子眉头一皱，想了一下，从怀中拿出一个青色玉瓶，拔开瓶盖，倒出一颗黄色的丹药，整个空间顿时充满了淡淡的香味。

　　“好香啊。”古心寒伸出小手。

　　玄机子犹豫了一下，还是把那颗黄色的丹药喂进了古心寒的口中。

　　入腹之后，那颗丹药便化成一股清凉之气弥散在了体内，肌饿感顿时消失，全身说不出的舒服。

　　“师尊，那可是‘青云丹’，你真舍得？”小玉惊奇的问道。

　　玄机子摇头：“天意啊，天意。小玉，晚上小寒就由你照顾了，为师要去炼制丹药了。”

　　当晚，古心寒就被小玉搂在怀里睡了，古心寒别提有多难受了，小玉看他只是婴孩，丝毫没有一点顾及，入睡后，全身脱的精光光，十二三岁的女孩已经开始了发育，两个桃子般大小的乳房就压在古心寒的头顶。

　　接下来的日子，小小的古心寒给了他们更多的震撼，不到周岁的他居然脸上流露出了大人的表情，愤怒，失落，伤心……

　　玄机子知道，他日后定然是非常之人，只是每每想起七煞经脉，心中就不免一阵担心。但愿日后他能碰到天医门的人。

　　转眼间十六年过去了，古心寒已经长大了，一米七的身高，刀削般的俊脸，深邃的眸子，坏坏的微笑，和在新地球上相比，他的身上更多了一份对生活的渴望。

　　十六年了！

　　自从六岁后，古心寒就会在黄昏时分，坐在山崖边回想往事。

　　他知道自己本来就不是这个世界的人，他是新地球古家的小少爷。

　　那次酒吧那次在新月城遭到夜家的袭击，昏迷醒来却来到了这个陌生的世界。

　　不知道古家现在怎么样了？爷爷还好吗？

　　看了看胳膊上的那个镯子，他知道那是古家的专属智能电脑，只要等到十八岁，体内的古家血液觉醒，他就可以开启智能电脑，了解事情的真相。

　　记的刚开始的那几年，他老觉得是在做梦，每天晚上睡觉前他总是幻想，当早上醒来的时候，梦就结束了。

　　可是一天天过去了，他还是在这陌生的世界里。

　　他疑惑，害怕，彷徨，茫然，失落……

　　要不是期待着十八岁的到来，也许他早就坚持不下去了。

　　随着时间的推移，他对这个世界也有了一点基本的认识，终于明白自己是回到古代了。

　　可惜他想破脑袋也不知道这是古代的哪个朝代。

　　和他在一起的小玉和玄机子许久未出山，竟然也不知道现在的朝代，好在他们对他都很好。

　　尤其是小玉，完全像是自己的亲姐姐一样照顾着他。

　　慢慢地他适应了这里的生活，开始等待十八岁的到来。


第三章 天下修真

　　“小寒，又在想心事？”十六年后的小玉已经是当初那个小女孩了，此时的她已经出落的漂亮大方，完全是一个大美人。明艳照人的粉脸艳光四射，深嵌在两弯秀眉下的一对明眸，像两颗黑色的宝石，充满惊人的吸引力，温软而充满性格的红色樱唇，唇角微微翘起，让她的俏脸越发显得生动起来。

　　古心寒不由的想起四岁前和小玉同睡的情景，她总是无所顾及的脱光了睡觉，更要命的是她还喜欢把古心寒抱在怀里睡。

　　渐渐发育的少女身体，惹得年仅数岁的古心寒老是流鼻血，搞的玄机子郁闷无比，从小被灵药养大的古心寒怎么回无缘无辜的流鼻血。

　　就算是他们想破脑袋，也不可能想到是那个原因。

　　古心寒正了正神色道：“小玉姐，你怎么还不休息啊？”

　　“你不也没休息吗？自从六岁后，我发现你每天这个时间都会来这山崖看落日。把你的心事告诉姐姐好吗？姐姐会和你一起承当的。”小玉柔声说道。

　　古心寒暗道，怎么说，难道我告诉你，姐姐我不是这个世界的人？

　　“姐姐我没事，我知道你关心我，不过我真的没事。”古心寒答道。

　　小玉的嘴唇动了动却没有说话，他知道眼前的小寒心中一定有很大的痛苦。

　　这十六年以来，古心寒每天除了拼命练习师尊传他的‘天绝心经’，剩下的时间就是用来苦读那些符咒，阵法，奇门古籍。

　　小玉看得出，古心寒是在转移他的注意力，尽量让自己不去想那些痛苦的事情。

　　在古心寒的感染之下，小玉也一改往日的懒惰，陪在古心寒身边拼了命的修炼玄机子教授她的‘幻月剑诀’。

　　玄机子见状也不干涉，背地里反笑经常偷笑，过去小玉这丫头逼着她去修炼，她就懒着去，现在可好了，每天拼了命的修炼，加上她天资卓绝，估计用不了多久就能驾驭那把仙剑了……

　　玄机子对古心寒还是有些担心，先不说他的七煞筋脉，光是那副痛苦的神情，尧是玄机子学究天人，法力通天，看着也有点心疼。不过话说回来了，古心寒虽然因为七煞筋脉的原因不能修真，但是他的悟性和天资却还在小玉之上。玄机子估摸着，日后要是能找到‘天医谷’的传人，解决了七煞筋脉的问题，古心寒完全可以继承他的衣钵。到时候‘斩日’，‘幻月’也就……

　　风，轻轻的吹过。

　　小玉的脸上划过一道泪痕。

　　心，不由的一痛。

　　“小玉姐，我们回去吧，去晚了师尊会骂的。”古心寒慢慢的收回思绪，拉起小玉的手。

　　“如果，这一刻能够永恒多好啊？”小玉心中喃喃道。

　　回去后，玄机子刚好就站在山门口，看样子应该是故意等他们。

　　“跟我进来，我有话要对你们说。”玄机子缓缓的走了进去。

　　玄机子住的石屋很简单，一张石桌，三把石床，剩余的地方都是一些书，那些书有一大半古心寒多看过了，上面记载的有天文地理，奇文异事，风水看相……

　　“坐下吧。”玄机子的脸色和往常有点不一样，看了一眼小玉道：“小玉跟我已经有二十八年了，小寒来也有十六年了，这些年在你们姐弟的陪同之下，为师的生活也多了一份乐趣，多希望这样的生活能再多一点啊？”

　　“师尊，你放心，我和小寒会永远陪在你老人家身边的，你说是吗小寒？”小玉说道。

　　古心寒欲言又止，十六年的相处，他早就把玄机子和小玉当成了自己的亲人，说实话，他也想和他们永远不分开。但是现实是残酷的，他有他自己的事情要做，他想弄清楚当年在亲地球到底发生了什么事情，自己为什么会来到这个陌生的古代，他想回去告诉爷爷夜家的阴谋……

　　他有太多的事情要办……

　　“小寒，你怎么不说话啊？”小玉奇道。

　　“我……小玉姐……我……”古心寒不知道该怎么说才好。

　　玄机子见古心寒面有难色，急忙转移话题：“小寒，小玉，我今天找你们来是有重要的事情要说。”

　　看到古心寒和小玉点了点头，玄机子说道：“这些年来，为师也教了你们很多东西，小玉的‘幻月剑诀’炼到了第五层，境界也到了分神阶，小寒虽然不能修炼真元，但是这些年一直都熟读符咒，阵法，奇门古籍，现在只要为师传你运用之法，力量可比元婴阶的修真。当今时代，像你们这样的修为在修真界也算是中等水平了，是该到了去外面历练的时候了。为师想让你们在两个月后下山去历练。”（在这个陌生的剑仙时代，修真者的修为境界依次分别为‘筑基阶’、‘辟谷阶’、‘质化阶’、‘元婴阶’、‘分神阶’、‘小宇阶’、‘大宇阶’、‘合光阶’、‘羽化阶’，‘大乘阶’、‘飞升阶’每一个境界又分为初期，中期，后期三个阶段。）

　　“师尊，我知道了，你是想让我们出去寻找‘天医谷’的传人，帮小寒医治筋脉，你放心，不管有多么难，小玉都会想尽一切办法尽快找到‘天医谷’的传人。”小玉坚定的说道。

　　“呵呵，小玉儿就是聪明能猜出为师的想法，不过这次出山，我还有一个任务给你们，为师前几天夜观天象，推算了一番，发现魔星群起，恐怕这修真界要变天了。你们这次出山，如果有机会的话，加入正道联盟，助其除魔。”

　　古心寒问道：“师尊，你能给我们说说现在的修真界的情况吗？”

　　“哈哈，小寒算是问到点子上了，你们听好了，为师现在就说说修真界的情况，时至今日，我神州大地，修真派别有数千之多，由于法诀和领悟的不同，数千年前，修真门派已然分成了几个大的派系，分别是道门，佛门，魔门，鬼门，不过上次正邪之争，鬼门受创最重，已经有数百年再没见他们出现了。

　　道家最有代表的有三大门派，排名第一的是玄青门，位于玄山之颠，据说已经有五千年的历史了，是当今天下修真界中最有名望的大派，千年以来，一直是修真界的领袖，派中‘青玄心诀’更是被誉为修真界最强法诀之一。

　　排名第二的飘渺阁，是道门的一处最有名的修真仙府，位于飘渺山下，据说阁中弟子都是女性修真，其修炼功法也神秘无比，至今无人知晓，而且飘渺阁自五百年前正邪大战后，再也没有出世。

　　排名第三的是天剑门，门中弟子皆以飞剑为法宝，大多以修炼剑仙为目标，派中‘混元神剑’为修真界公认的第一神兵，其派中剑诀‘天外飞仙’更是可以引动九天神雷。”

　　稍做停顿，玄机子继续说道：“佛门中最著名的有两大派，其一是大梵寺，它是佛门中最为神秘的地方，同时也是势力最强大的一派，五百年前的正邪大战要是没有大梵寺的金刚灭魔咒，正道还不一定能胜利。

　　其二是观音庙，不同于大梵寺的是观音庙一派全是女性修佛者，而且个个美貌如花，处了掌教之外，其余皆是带发修行。据说派中女子都是世俗界为情所伤者，山上后更是斩断了情丝，从而在修炼上一日千里，千年以来，观音庙更是出了几名修佛天才，彻底完善了‘大慈大悲咒’。”

　　“除了这五个特别有名的派别之外，还有几个也不能小视。天医谷的神医门，以医术炼制丹药闻名，门下弟子是以学医为主，修真为辅；红月森林的八卦门，门下弟子以八卦占卜之术出名；天罗山的奇门，门下弟子并不修真，但他们都懂得一些奇异的道术秘籍。”

　　“师尊，你说的都是正派的情况，那魔门呢？”小玉插嘴道。

　　玄机子笑道：“小玉你先别急，为师这就告诉你们魔门的情况。相对于佛道两门的派别，魔门的派别就少一点，经过几千年的不断吞灭，五百年前，魔门已经分居成三大势力，天魔门，欢喜门，霸皇阁。

　　其中天魔门有四万弟子，宗派所在地为九幽山，该派以九玄魔罡气和天魔心经名扬天下；

　　欢喜门下有二万弟子，皆为女性，盘踞丝凤洞，房中之术为天下一绝，其门中‘阴阳合欢大法’可以吸取男子体内精华，被吸男子瞬间便会衰老至死，即便是魔门中人也不敢轻易招惹；

　　霸皇阁的总坛所在地修罗山，门下弟子二万，门主霸皇的修罗七星斩更是惊天地泣鬼神的绝学。”

　　古心寒皱了皱眉头，听起来似乎还是魔门势大啊。

　　“师尊，那鬼门呢？”

　　玄机子沉默了一下，道：“鬼门一向行事诡异，很少露面，就是当年的正邪之争，也只是出现了三大护法，这些年更是销声匿迹，连为师对他们的资料也很少。不过你们也不能小瞧了鬼门，日后出了点苍山要多加留心。”


第四章 修真特训

　　停了一下，玄机子继续说道：“道家讲究的是修身养性，引天地灵气为己用；佛门注重的是修心，以无上佛法修得慈悲之力；魔门却是修真里面的异术，起初他们讲究的是率性而为，行自然之道，可是后来也不知为什么，他们开始崇尚力量，为此不惜大肆杀戮，吸收天地间的阴戾之气，几千年下来更是罪大恶极。五百年前，佛道两派实在是不忍魔门继续杀戮，危害神州大地，随组成联盟对魔门进行了围剿，那一战足足战了有五十年之久，后来在佛道两派的齐心合力下，终于将魔门赶至不周山之颠，并开启‘七煞天火阵’将其镇压。如今从天象来看，魔门已经破开了封印，毁了不周山的灵气。”

　　“师尊，那我们属于哪个门派啊？”古心寒突然问道。

　　玄机子想了一下，说道：“小寒，这个问题，现在为师不能回答你，刚才的那些门派你可记住了，尤其是天医谷的传人，日后你要是遇见了千万不能错过，你的七煞经脉只有修炼了‘天医圣经’，用纯正的‘天医气’才能彻底的治好。在没有找到‘天医谷’的传人之前，为师教你的‘天绝心经’你一定要勤加练习虽然它不能彻底治好你的七煞经脉，但是最起码可以延缓煞气攻心的时间。”

　　小玉转过头，关切道：“小寒，你放心。日后就是天涯海角我也要找到天医谷的传人为你医治。”

　　“好了。今晚你们早点休息吧，明早起我要对你们俩进行为期三个月的特训，三个月之后为师会打开山门，准许你们离开点苍山去外面历练。”

　　清晨，朝阳初升，柔和的阳光轻轻唤醒了正在沉睡的万物生灵，新的一天又开始了。

　　点苍山脉深处，一处险峻的悬崖，从上往下望去，只见云雾袅袅，深不见底，如一只怪兽的大嘴，仿佛要把人一头吞下似的，让人望而生畏。

　　可是，在那上不着天，下不着地的半山腰，却有一块凸出来的巨石，巨石上面平坦无比，就像有一个巨人用手把那些不平之处抹去似的，一点也看不出是天然生成的，让人不得不赞叹大自然造化的神奇。

　　从远处看，此时正有三个身影在那平台处。

　　为首的老者身材高大，一身道袍，面色如玉，一手拿符，一手持剑，威严的看着面前的一男一女。

　　男的年约十六，可是他的脸上却布满了和他年龄不符的凝重，女的看上去也就二十左右的样子，她穿着一条白色的裙子，长发飘逸，肌肤如雪，眉目如画，典型的美女，神情间有一种高贵冷傲的气质，又有一丝忧虑。

　　“小寒，小玉从今天起为师就开始对你们进行为期三个月的特训，三个月后，我会对你们进行考核，考核通过，你们就可以离开点苍山去外面厉练。”老者的神情不怒自威。

　　“徒儿知道。”两人恭敬的答道。

　　老者满意的点头：“小玉，为师先前教你的‘幻月剑诀’你已经炼到了第五层，本来以你这般年岁这已经是天大的福分了，但是想要出山却还不够，这三个月内，你必须堪破‘幻月剑诀’的第六层，修为境界达到小宇阶。”

　　小玉有点为难：“师尊，你不是说修为要渐进循环，不能着急吗？怎么突然又要我……”

　　玄机子打断道：“小玉你和知道你修炼的法诀为什么叫‘幻月剑诀’吗？”

　　“小玉不知，请师尊指点。”

　　玄机子解释道：“所谓‘幻月’者，乃是一把仙剑，‘幻月剑诀’正是为了配合仙剑幻月而设置的，只有仙剑幻月在手，‘幻月剑诀’的威力才能完全发挥出来。仙剑幻月是上古神兵，已通灵性，如果你的修为境界没有到小宇阶的话，你将无法得到幻月的认可。所以为师希望你能在三个月内堪破‘幻月剑诀’的第六层，达到小宇阶。”

　　“师尊，小玉明白了，小玉会努力的。”小玉满怀期待的说道。

　　“恩，你也不必担心，为师会配制一些丹药辅助你的。好了，你现在先自行去一边修炼吧，我还要教导小寒符咒之术。”

　　小玉点了点头，看了一眼古心寒，转身离开了。

　　转过头，玄机子看了一眼古心寒，道：“小寒，从你三岁开始，为师就让你熟读那些符咒，阵法古籍，我那一屋子书，你到底记下了几成？”

　　古心寒想了一下，道：“回师尊的话，弟子已经全部将其强行记在心中，只是大部分都不太理解，无法运用。”

　　“已经不错了，不会运用是正常的，别说是你，就是为师到了现在也才参悟了近一半。接下来的三个月，我会教你符咒，阵法，奇门之术的实际运用。为师的目标是三个月之后，让你具备可比修真者分神初期的力量。你有没有信心？”

　　古心寒深邃的眸子中升起一道无比坚定的眼神：“师尊，弟子有信心，我一定不会辜负你的期望。”

　　玄机子点了点头，笑道：“不错，为师也相信你一定能成，你的天资和骨骼其实还在小玉之上，回头等你的七煞筋脉治好了，为师一定教你修真，让你继承为师的衣钵。今天先教你如何画符。符术乃是以特殊的纸张文字为媒介，引动天地灵气对敌，划符时最重要的就是要集中精神，所谓的神不离符，符不离神说的就是这个，现在我划一张五雷符你先试着模仿一下。”

　　玄机子拿起事先准备好的朱砂笔，挥手舞动一气呵成，一张简单的五雷符便成功了。

　　古心寒看了一会，到也记住了七成左右，拿起笔，凝神静气，一阵龙飞凤舞，顷刻笔停，一张和玄机子先所画几乎相同的五雷符便完成了。

　　玄机子看着古心寒画成的五雷符，心中的惊讶久久不能平静，没想到只是一遍，他就学会了，比起自己这个千年前的修真天才还厉害数倍。

　　可惜了这孩子身具七煞经脉，要不然绝对可以继承自己的衣钵。

　　“师尊，小寒画的可对？”

　　玄机子沉着脸：“有其形，无其神，为师再给你一次机会。”

　　古心寒想了一下，重新拿起朱砂笔，澄清杂念，心若明镜，一气完形。

　　“心若明净，得意自然，意在笔成，一气完形。”天啊，这家伙究竟有多少惊喜带给你，只是这么短的时间，他居然掌握了画符的要诀。

　　“小寒，你先按照为师教你的方法自己练习，我去那边看看小玉的剑诀练的怎么样了。”玄机子擦了擦额头的冷汗，吩咐了一句就离开了。这家伙简直就是怪物，再教下去还了得。

　　小玉看到玄机子过来，急忙停下手中舞动的剑，问道：“师尊，你能不能把仙剑幻月现在就传给我啊？我好期待啊？”

　　玄机子笑道：“你这丫头倒是心急的很，你先用手中这把普通飞剑练习吧，等你什么时候炼到第六层，为师就什么时候传你仙剑幻月。为师考考你，你可记得剑诀的要义？”


第五章 符咒阵法

　　小玉嘿嘿一笑，道：“练剑者，本身就是以剑气带动天地元气锤炼自身，练到极至，悟透天地至理，便可同天地为一体，达到天地有心，万物一体的境界，举手抬足，尽可发挥无穷威力，就算是翻江倒海，斗转星移也不是什么难事。”

　　“恩，不错，我现在再送你四个字‘静若止水’其余的你自己参悟吧。”

　　转过身，玄机子一阵窃喜，没想到自己捡到宝了，假以时日，只要小寒的七煞筋脉医好，学得‘斩日剑诀’，和小玉的‘幻月剑诀’合二为一，就算是大天魔真的复活也没什么可怕的。

　　“师尊，这道符怎么这么难画啊，我都画了三遍了可是还画不出来，总有一种力不从心的感觉？”

　　玄机子闻言走了过去。

　　天啊。

　　“天雷符”，“神风符”，“封魔符”，“补元符”，“镇魂符”……

　　就这么一会的时间，他居然画出了中级符纸，那张难画的不正是高级符纸吗？即便是自己这等力量，画那高级符纸也不容易，更何况是他。

　　“小寒，你先停手，这是高级符纸，需要本身的灵气做引才能完成，你现在体内没有灵气，是无法完成的。”

　　“哦，原来是这样，我还以为是我笨。”

　　玄机子暗道，你要是笨，这世上便再也没有聪明人了。

　　特训开始的第十天，玄机子决定教古心寒如何施符。

　　“小寒，这十天下来，画符的方法你已经完全掌握了，从今天起为师开始教你使用符纸的口诀和手印。这本书你拿去自己看吧，有不懂的可以来问我。”玄机子还是不负责任的丢下一本古心寒从未见过的古书就转身离开了。

　　古心寒笑笑，接过书开始专心的研究了起来。

　　那边小玉经过十天的苦练，加上玄机子特制的丹药配合，‘幻月剑诀’也有了很大的进展，估计照这个速度下去，三个月后突然突破第六层并不是什么梦想，到时候只要有仙剑幻月在手，就算是引动九霄神雷也不是难事。

　　半个月后，古心寒终于研究完了那本厚厚的古书，其中的口诀，手印也全部记在心中。

　　这半个月以来，除了每天打坐两个小时，吃上一颗‘青云丹’之外，其余的时间古心寒几乎都在专心的看那本书。

　　小玉暗地里都不知心疼的流了好几次眼泪了。

　　“小寒，你先施展一张‘隐身符’让为师看看。”

　　“天地无极，乾坤借法，隐。”古心寒抛出一道‘隐身符’，口中默念法诀，单手结印，瞬间没了人影。

　　玄机子目光如矩，向周围扫了一眼，左手虚空一指：“破。”

　　话音刚落，古心寒的身影便露了出来。

　　古心寒神色暗淡：“师尊，看来我失败了。”

　　玄机子安慰道：“小寒，你不要气馁，你第一次施符就能达到这个效果已经是不错了。你要记住施符之时一定要心神系符，集中起万分精神，努力的用心去感应天地灵气，将灵气引导在符上，引导的灵气越大，符纸的威力也越大，施符之术练到极至，甚至可以不用念动口法，心念间便可施展。”

　　古心寒恭敬道：“多谢师尊教诲，弟子受教了。”

　　仔细的想了一会，古心寒拿起一张‘天火符’，念道：“太上老君，急急如律令，着。”

　　‘天火符’顿时化做一道黄光飞将出去，燃起一团汹汹烈火。

　　“不错，已经可以引动‘三昧真火’了，用不了多久，你便可以引动更高一级的‘三昧仙火’。”

　　两个月后，玄机子把古心寒和小玉叫到了身前，沉声道：“本来为师要特训你们三个月，不过现在看来，没那么多的时间了。昨晚我夜观天象，紫薇星周围魔气环绕，想必魔门已经开始大规模的活动了，我决定让你们三天后下山。剩余的三天时间，为师要对你做最后的特训和考验。”

　　其实这两个也以来，小玉和古心寒的表现已经超出了玄机子事先的期望，尤其是古心寒，真是天才中的天才，如今他一身符咒之术，即便是遇见分神期的修真者，也绝对不会吃亏。至于小玉的‘幻月剑诀’，已经有了突破第五层达到第六层的迹象，如今却的只是一点缘。玄机子想好了，实在不性，只好先把仙剑幻月传给小玉。

　　“你们先去修炼吧，为师找点东西是，随后就出去。”

　　古心寒和小玉恭敬的行礼退出，随后就去了平日修炼的大石之上，各自抓紧时间修炼起来。

　　古心寒非常珍惜现在的机会，他深知自己由于七煞经脉的原因，无法修炼道家的真元力，剑诀也练不了，唯一能用的就是这些符纸和奇门阵法。

　　无极生太极，太极声两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物……

　　三才，五行，六艺，九宫，加上休、生、伤、杜、景、死、惊、开八门，便是诸般阵法的原型，任何阵法的布置都脱不开这些最基础的东西。

　　古心寒完全把心神沉了进去，三天后，在玄机子的吃惊下，他成功的摆出了‘太衍聚灵阵’，“七星伏魔阵”，“十二天门阵”，“大五行剑阵”，“五鬼阴风灭魔阵”，“迷天混沌大阵”……

　　最让玄机子吃惊的是，他居然连“乾坤颠倒罗天阵”也能准确的摆出来。要知道这“乾坤颠倒罗天阵”可是阵法中最精奥的一种。这种阵法乃是按照八卦易理和阴阳五行生克之学所设。由于一反常人顺理成章的摆布之法，所以，这种阵法非常奇妙，当今之世能摆得出此阵法的人绝对超不过三人。

　　小玉那边似乎遇到了瓶颈，第二天的时候就暂时停了练习剑诀，重温起小时候和玄机子学的玩耍的占卜神算。

　　两天下来，她倒是有点成就。这不，今天刚刚为树林的一只小鸟卜了一卦，算定它有大灾，下午的时候，那小鸟果然被一只老鹰叼去。

　　看到师尊出现，小玉走上前郁闷道：“师尊，小玉真的好没用，学了这么久只能给小动物占卜。”

　　玄机子笑着鼓励道：“小玉你修习占卜之术只不过是业余爱好，能达到这样的境界已经是不错了，要知道这占卜神算乃是地道的天学，所谓天学者，顿彻天机，预知未来，你所占卜的对象越是强大，你的占卜就越是吃力，以你现在的力量能预测小动物的命运已经是不错了。”

　　小玉欣慰道：“原来是这样，小玉日后定加紧练习。”


第六章 天真上人

　　“小玉，小寒，今天为师就要送你们出山了，这次的特训虽然时间上比预期的短了一些，但是效果却大大出乎我所料。小玉，虽然你的‘幻月剑诀’还没有修炼到第六层，但是今日你要下山，为师也不得不将仙剑‘幻月’传给你。”

　　小玉欣喜道：“师尊，你说的可是真的？”

　　“哈哈，难道为师还会骗你不成？”玄机子大笑一声，撮指成剑，引动‘幻月剑诀’，一声轻啸之后，虚空中突然射出一道宛如流星般的光团，片刻后，光团渐渐化为一把五尺长剑，吞吐着青色的剑芒。

　　“师尊，这就是仙剑‘幻月’吧？”小玉惊喜的问道。

　　“不错，这便是仙剑‘幻月’，你现在可以试着用剑诀将其驾驭。”

　　“师尊，可是我修为不够啊？”小玉担心道。

　　“放心，师尊已经在‘幻月’之上下了一道禁制，纵使你现在修为不够，也可以驾驭仙剑‘幻月’。”玄机子鼓励道。

　　小玉看了看古心寒，见后者用鼓励的眼神看着她，她心中顿时信心大增，轻喝一声，便飞身而起，手中剑诀不停的变幻，片刻后终于将仙剑幻月握在手里。

　　“不错，看来你和‘幻月’还是有缘分的，居然收取的如此顺利。小玉有‘幻月’在手，配合第六层的‘幻月剑诀’你便能引动九霄神雷，不过为师告戒你，出去后除非到了生死存亡的紧要关头，切不可轻易引动天雷。”玄机子的声音中充满了威严，小玉不由的使劲点了点头。

　　转过头，玄机子对古心寒吩咐道：“小寒，你身具七煞经脉，不能修炼道家的真元力，不过一你身力量，足足比得上分神初期的修真者，这次下山，你们一定要牢记自己的目的，那就是寻找天医谷的传人。为师算定正道联盟会在近日之内举行正道大会，商讨对付魔门一事，出了点苍山之后，你们可以前去玄青山一起参加正道大会，说不定还能碰到‘天医谷’的传人。”

　　古心寒和小玉恭敬急忙跪下磕了几个头。

　　“走吧，为师送你们下山。”玄机子长袖一挥，三人瞬间来到了点苍山顶。

　　“孩子你们出去后，没有我的召唤不要回来，否则就是回来也找不到进山的路。”话必，玄机子双手掐动法诀，一道黄色的光芒打向眼前的虚空，古心寒感觉到一股强大的气势压向了自己。

　　“轰轰……”

　　一阵巨响后，眼前的虚空被撕裂了一个口子，一阵清风吹进来。

　　“去吧。”

　　古心寒和小玉齐刷刷的跪下，再次向玄机子磕头行礼。

　　“去吧，痴儿，又不是永别，我们还会再见的。”

　　“嗡嗡……嗡嗡……”小玉正要走山门，突然手中的仙剑‘幻月’自行跳动起来，发出刺耳的声响。

　　“师尊，这是什么回事，‘幻月’似乎不想离开这里？”透过剑身，小玉感受到了仙剑幻月的悲凉之意。

　　玄机子叹了一口气，看了看小玉手中的仙剑幻月，道：“去吧，一切都是定数，‘斩日’还不到出世的时候。”

　　说来也怪，玄机子话音刚落，仙剑幻月就安静了下来。

　　“师尊，这究竟是怎么回事……”没等小玉的话说完，她就感到背后传来一股大力将她和古心寒推了出去。

　　一阵轰鸣声后，刚才撕裂的那个口子瞬间又重新合拢了，一点痕迹了没有。

　　外面，一轮新月高悬天空，圣洁的光辉洒遍了大地，眼前是一片竹林，竹林旁边是一条小河，墨绿色的竹子，青色的溪水，时而还有一尾金鱼跃出水面。

　　小玉不由的赞道：“好美啊！”

　　墨绿色的竹在白色月光的照射下，反射出淡淡的光晕，一阵清风吹过，墨绿色的竹竿在微风中轻轻的摆动，竹叶发出了细微的声响，仿佛天籁神音，让人陶醉不已。

　　“小寒，你看那边有一间草屋，我们找人问问佛道联盟大会在什么地方召开，师尊光是让我们出来，却也忘记告诉我们地点了。”小玉凝目远望。

　　古心寒点了点头，向远处望去，小溪边的确有一间草屋，那些凌乱的茅草似乎正发出闪闪光芒。

　　引动‘飞行符’后，两人片刻的功夫就飞到了草屋前。

　　草屋的前面是一处开阔的草地，绿油油的小草充满了生机，草地的正中央摆放着一张精致的竹案，旁边放了三张竹椅。

　　竹案上放着三杯冒着热气的茶水，好像是刚砌的。

　　“好茶，好一个太极翠螺，色泽翠绿，香气清高，滋味浓厚，汤色绿而明亮，好茶。”

　　古心寒从前在新地球一直酷爱茶艺，从古图书馆查阅了许多古代的茶艺典故，所以一眼便看出了这茶的来历。

　　“呵呵，没想到老前辈教出来一个如此风雅的徒弟？”说话间，草屋的门打开了，出来一个中年男子，生的浓眉大眼，粗矿豪放。

　　古心寒不动声色道：“敢问这位前辈可认识家师？”古心寒一看过去，就知道此人是修道高人。

　　中年男子笑着说道：“这位小哥，你是玄机子前辈的高徒，在你面前我和不敢自称什么前辈，在下玄青门天真，本来是奉掌门天机上人来请玄机子老前辈出山以助正道除魔，奈何玄机子老前辈婉言拒绝，在下不敢一人回去，便在这搭建草屋等老前辈回心转意，不想今天等到了玄机子前辈的两位高徒，实在是天下正道的万幸啊。不知两位的‘幻月剑诀’和‘斩日剑诀’练到什么地步了？”

　　“在下古心寒，这位是我姐姐小玉，不瞒你说，师尊并没有教授我们什么‘幻月剑诀’和‘’斩日剑诀。”古心寒看他似乎不像是好人，没有说真话。

　　天真眼露失望之色，奇道：“不可能啊，玄机子前辈怎么不会传你们‘幻月剑诀’和‘’斩日剑诀”？

　　小玉看到天真不相信古心寒的话，怒道：“你这个人好奇怪，小寒都说了没教就是没教，你难道还不信？”小玉虽说已经有二十好几了，但是自小就一直生活在点苍山，于人情世故一点也不懂，说起话来一点也不留面子。

　　天真脸色微红，道：“小玉姑娘，不是我怀疑古兄弟的话，只是一时之间有点诧异草有此一问，实在是没别的意思。”此时天真已经发现眼前的女子已经具备了小宇阶初级的修为，只比他低上一级，心中不由的也重视了起来。

　　古心寒急忙圆场：“天真上人，小玉姐为人性子耿直，无意冒犯你，你老千万别往心里去。”


第七章 鬼门‘生魂祭’

　　天真赶紧道：“古兄弟说哪里话了，这小玉姑娘为人耿直我怎么会怪她呢，到是我刚才有点唐突了。请两位先坐下喝点水吧？”

　　“好香啊！”小玉轻轻的押了一口，任不住赞赏道，刚才的不快早就没了。

　　古心寒点头道：“头酌香、二酌浓、三酌味不减、四酌味犹存，这太极翠螺可饮四杯，杯杯不同，仔细品尝，仿佛这世间万物都在这小小的茶杯一样，真不愧有太极之名。”

　　小玉突然放下茶杯，问道：“上人，可曾听过这世上有个天医谷？”

　　天真想了一下说道：“天医谷在修真界一直就是一个神秘的门派，自五百年前正邪大战之后更是少见，几乎绝迹。”

　　小玉皱了皱眉头，面露坚毅之色：“不管他们多么神秘，我都会找到他们的。”

　　天真暗道：莫非是玄机子上次重伤未愈？要不然这世上好像还没有他治不了的伤，怪不得他一直推辞不出。

　　可是刚才他明明开启了点苍山的‘封仙大阵’，如果是有伤在身的话，他绝对是开启不了的。

　　莫非是那位古兄弟？

　　天真仔细一看，古心寒身上无半点灵气，更加证实了自己的猜测。

　　古心寒打破了沉默：“师尊传了我们一些医术之道，交代医术一脉，最为出名的就是天医门，所以我想找‘天医谷’的弟子互相交流一下。”

　　天真道：“莫非老前辈传了你们‘天绝心经’？那可是紧次于天医气的医术法诀啊！”

　　古心寒暗道这人对师尊还极为熟悉，不过表面上却不动声色：“正是，上人方如果便的话，也帮我们打听一下，好让我们完成这个心愿。”言语之间充满了诚恳，天真应声答应。

　　品过四饮后，天真说道：“不知两位有什么打算？”

　　古心寒正色道：“出山前，师尊曾说魔门已经突破不周山封印，势不可挡，要我们两人去正道联盟大会同天下正道一起斩妖除魔。”

　　“如此正好，在下苦等数十年，今天终于有了成果。正道联盟大会正在本门玄山之巅，登仙台举行，如果不嫌弃的话，两位就随在下一起行走如何？”

　　“我和小玉姐正有此意，那就劳烦上人带路了。”古心寒感激道。

　　那天真也不见做势，心念之间一把白色飞剑出现在脚下，掐动剑诀顿时飞上天际。

　　古心寒和小玉暗中引动‘飞行符’紧跟着天真腾空而起，丝毫不落下风。

　　天真站在半空大惊，这么远的路他们居然不借助飞剑，凭空而飞，这得需要多么深厚的功力？

　　一路走来，天真故意加快速度，存心试试两人的功力，无奈不管多快，后面的两人总是能追上自己，心想之下，不得不佩服玄机子教导有方。

　　如果他知道两人是用‘飞行符’飞的，不知又做何想。

　　点苍到玄山，一路算来少说也有三万里之路。

　　行止两天，三人终于走过了一半的路。

　　天真建议暂且停下，去附近的村庄看看，十年前他路过此处曾答应为一人治病，今日路过当去完成自己的心愿。

　　刚刚落下地面，三人便发觉不大对劲，这个时候刚好是黄昏，按说正是烧火做饭的时候，却不见一家的烟囱有冒烟。

　　一阵微风吹来，吹乱了小玉的长发，隐隐有一股怪味。

　　三人对视一眼，同时飞掠过去，片刻后，三人便到了村口，一股浓烈的血腥味扑鼻而来，小玉差点就忍不住吐了出来。

　　天真和古心寒强忍着心中的厌恶，走了进去，只见村子到处是血迹和死人的残肢，甚至连几岁的小孩也不能幸免。

　　村子的正中间有一处大坑，坑内留有大量的血迹，边缘隐隐约约还有一些古怪的文字图形。

　　“生魂祭？”天真突然明白了怎么回事：“没想到一直沉寂不出的鬼门也复出了，看来天下苍生有难了。”

　　古心寒道：“临行之前，师尊也提过鬼门，不过听他说鬼门的存在只是一个传说。”

　　天真面色痛苦道：“不错，关于鬼门一说，一直以来的确是个传说，要不是周围这些古怪的文字和图形我也不敢断定这就是鬼门所为，不过现在我完全可以确定，这就是传说中鬼门最残忍的‘生魂祭’，用‘摄魂术’将活人的生魂直接拘出来，再将他们的肉体切割成碎片，加上他们的血液一起祭祀‘九眼鬼王’以期获得强大的鬼力。”

　　小玉吐了一阵，面色好多了，看了一眼那留有血迹的大坑道：“小寒，这个地方好诡异，我们还是尽快离开吧？”

　　古心寒道：“上人有何打算？”

　　天真道：“魔门猖獗，鬼门复出，我一定要把这个消息告诉掌门师兄，为今之极就是尽快赶去玄山。”

　　古心寒想了一下说道：“上人，我有个想法，你去玄山报告正道之士，我和小玉留下追踪鬼门的踪迹，到时候正道之士来临也好有个头绪，你看怎么样？”

　　天真沉思了片刻道：“好，那就有劳古兄弟和小玉姑娘了，在下先替天下苍生谢过两位了。”

　　“上人言重了，还是及早上路吧。”

　　天真点了点头，化做一道黄光，冲天而起，片刻后便没了身影。

　　“小玉姐，你不会怪我留在这吧？”古心寒歉意道。

　　小玉摇摇头，柔声道：“傻弟弟，我怎么会怪你，你要留我便留。”

　　古心寒从怀中拿出两张符纸，咬破手指，用鲜血在上面划了几道复杂的图形，递给小玉一张：“小玉姐，此处阴气太重，你把这张‘九阳避阴符’收在怀中可抵挡一切阴气的侵蚀。”

　　小玉接过符纸，小心的收入怀中，问道：“小寒，你不是带有朱砂吗？怎么用自己的鲜血画符啊？”

　　“小玉姐，你有所不知，这画符之道，以自身精血画的符是威力最大的，这地方诡异无比，我们还是小心点为妙。”

　　商量了片刻，两人决定低空飞行，看看四周还有没有村庄。

　　飞行了大半日却也未见什么异常情况。

　　正要落下身去，突然古心寒看到不远处似乎有金色光芒闪烁。

　　“小玉姐，你看那边是不是佛门真力的光芒？”


第八章 佛门传人

　　“看样子应该是。”

　　古心寒发现那金光时强时弱，似乎在和什么东西纠缠在一起。

　　“不好，一定是佛门弟子和邪魔外道争斗，我们赶快赶过去助他一臂之力。”古心寒急忙引动‘飞行符’加快速度向金光闪烁之处飞去。

　　半个时辰后，古心寒和小玉终于看到了金光闪烁的地方。

　　和他们事先猜想的一样，数十个骷髅头紧紧围着一个年轻的沙弥打斗，可那样子那沙弥已经是强奴之末了，眼看就坚持不住了。

　　“刷，刷……”

　　沙弥的佛门金光终于耗尽了，几道黑色的鬼气打中了他的身体。沙弥像断了线的风筝一样飞了出去，古心寒在第一时间接住了快要落地的沙弥。

　　小玉挥动着蓝色的神剑冲进了骷髅头组成的死灵大阵，面对着面目狰狞的骷髅，小玉没有一点惧色，她知道古心寒正在为沙弥疗伤，这个时候她绝对不能让这些可恶的骷髅冲上去打扰他。

　　小玉自信的笑了笑，伸开纤纤细指，用优雅动作摆出了一个玄秘的手势，隐约有紫色的火光在她的手指上燃烧，瞬间流至蓝色的剑体：“九天杳杳、九冥茫茫！诛邪神火，现！”

　　口诀刚刚完结，一道仿佛由紫色火光构成的图案从她手中的神剑飞出，瞬间变大，罩向了周围的骷髅。

　　这些骷髅到也是识货，知道诛邪神火的威力，没敢硬抗，急忙躲开，由于数量众多，小玉的剑诀又快，一招下来还是有七八个骷髅被诛邪神火烧成了灰烬。

　　剩余的骷髅忧郁了片刻，很快便组成了一个奇怪的队伍，隐隐约约成五角之势，白色的骷髅上面顿时长满了腐肉，弥散出一股浓烈的尸味。

　　小玉终究还是缺少经验，如果刚才她一鼓作气，继续施展诛邪神火，这些骷髅估计早就被全灭了。

　　可惜现在被他们组成了鬼门强大的‘五杀神’阵法。

　　现场的鬼气比刚才浓烈了数倍，一股强大的压力罩向小玉，小玉怀中的那道符纸散发出黄色的光芒，在小玉体外形成了一道黄色的防御罩将鬼气远远的避开。

　　趁此机会，小玉急忙再次施展了诛邪神火。

　　“九天杳杳、九冥茫茫！诛邪神火，现！”

　　出乎意料的是，这次的诛邪神火对那些结成阵法的鼓楼队伍没有用。

　　更糟糕的是‘九阳避阴符’发出的黄色光晕也渐渐的被鬼气压缩，隐隐有不支之势。

　　古心寒所学的‘天绝心经’乃是修真界除天医气最为厉害的医术，经过一番急救后，沙弥终于清醒了过来。

　　“‘天绝心经’？你是天医谷传人？”

　　“小师傅，你伤未愈，切莫费神说话。在下并不是天医谷传人，相反我也在寻找医谷的传人，你先休息一下，等我去收拾了那些骷髅再来照顾你。”

　　“施主小心，那是鬼门秘术‘五杀神’。”沙弥提醒道。

　　古心寒回头像沙弥自信的笑笑，运了一个奇门的‘缩地成寸’瞬间冲进骷髅组成的‘五杀神’和小玉站在了一起。

　　“小玉姐，你先停下来，看我怎么收拾这些骷髅。”

　　话毕，古心寒口中默念一些古怪生涩的文字，手中不断的变幻复杂的手印，待手印九变之后，一股股天地灵气急速的聚集在他的双手，少顷，一道白光从他手掌中心升起，直冲云霄，白光四周闪过一点点七彩光芒，纷沓而至，向这接天白光聚拢，缓缓汇入白光，从旁望去，一道道拇指粗的七色光柱循着白光而下，紧紧的照向了周围的骷髅队伍。

　　“滋，滋。”

　　七色光柱落到骷髅身上马上就冒起了黑烟，发出“滋，滋”的声响，片刻后便化成一片黑雾随风而去了。

　　“七星伏魔手？施主是何人门下，只能会这早已失传的伏魔绝技？”沙弥激动的说道。

　　古心寒轻松道：“没你说的那么玄吧，这东西我是在一本书上学的，像这种威力的手印似乎还很多，当然这都不是最厉害的，最厉害的手印要配合自身的灵气才能发动，可惜我……”

　　“施主身具七煞经脉？怪不得你身怀‘天绝心经’还要找天医谷的传人，小僧要是侥幸活命，定当为施主寻找天医谷传人。”沙弥坚定的说道。

　　小玉突然问道：“小师傅，你说那七星伏魔手是早已经失传的绝技，它到底有多厉害啊？”

　　沙弥苦笑道：“这七星伏魔手我也只是在传说中曾经听说过，相传上古洪荒时代，异界之门大开，无数魔兽纷涌而出，人界遭到了前所未有的灾难，天帝可怜人界子民，随派‘罗天大神’下界收复魔兽，经过十年大战，‘罗天大神’终于将人界肆意的魔兽纷纷收复，临走之时，怕还有漏网之鱼，便在天山之巅留下伏魔绝技———七星伏魔手。千年前，人界出了一不世奇才厉经千辛万苦终于在天山之巅悟得此法，并用其收复了当时危害世间的大魔头————混世天魔。从那时起，这七星伏魔手便从未现世。”

　　古心寒突然问道：“小师傅可是大梵寺修佛的僧人？”

　　沙弥自豪道：“小僧正是，不知施主是哪一派的，先前我猜你天医谷的传人，后来看你符法，奇门之术用的极其熟练，也许是奇门弟子也说不定？”

　　“小师傅为何没猜我是玄青门或者是天剑门的弟子？”

　　沙弥欲言又止：“如果小僧看的不错的话，施主体内并没有一丝道家的真元力，据此我判定你一定不是道家修炼之人。”

　　古心寒大惊，这沙弥不简单，自己体内没有真元力的事先前那位玄青门的天字辈的高手都没看出来，却不想被这小和尚给看了出来。

　　今后看来自己还得加倍小心。

　　其实古心寒到是多虑了，若非他用‘天绝心经’帮小沙弥治疗，他又怎么能看出古心寒体内的状况。

　　小玉突然插嘴道：“小沙弥，你难道没名字吗？我叫小玉，这是我弟弟古心寒。”

　　“原来是小玉施主和古施主，小僧法号，致远。”小沙弥急忙自我介绍。

　　“宁静而致远！致远……好名字。”古心寒赞道。

　　“不知致远小师傅有什么打算？”


第九章 幽冥血煞

　　“我本是奉师尊之命下山历练，却不想中途走偏，误打误撞的碰到了鬼门的人，有幸被古施主所救，致远打算为你马首是瞻。”致远此次也是第一次出山门，于世间之事也不甚了解，修行之人，一向都是强者为尊，他见小玉和古心寒两人修为深厚，随决定暂时和他们在一起。

　　“不知致远师傅今年多大？”古心寒仔细观察了一下致远小和尚，发现他眉清目秀，眼睛虽小，但是极为有神，加之一身正大光明的佛法，心中顿时起了结交之意。

　　“正好十五。”致远老实的报出了自己的年龄。

　　“在下十六，刚好大你一岁，我有个提议，看我们一见如故干脆结拜算了，我是大哥，你是小弟。”古心寒试探着问道。

　　“求之不得，大哥在上，请受小弟一拜。”没想到致远听到古心寒的提议后，马上就答应了，不过心里惦记多的还是那手七星伏魔手。

　　小玉看看古心寒，再回头看看致远，心中甚是开心，小寒终于有自己的朋友了。不过，她总觉得两人的表情有点怪。

　　“小寒，你们两个笑的好阴险？”

　　古心寒正色道：“小玉姐什么话没，我这是高兴，能结识到致远这样的佛门高人，是我古心寒三世修来的福分。”

　　致远宣声佛号：“啊弥陀佛，是致远高攀了，日后还希望大哥多多提携小弟才是啊。”

　　“桀，桀。三个不知天高地厚的小辈，居然敢管我们鬼门的闲事，看我怎么收拾你们。”突然一个阴恻恻的声音从远处传来。

　　古心寒低呼一声：“不好，是鬼门的高手来了，我们不是他的对手，跑吧。”

　　“啊弥陀佛，大哥已经来不及了，这四周已经被人家的幽冥鬼气覆盖了。”致远曾经在师门的典籍中看到过，眼前的情景正是鬼门的幽冥血煞。

　　果然不大一会的时间，天空便变的一片漆黑，伸手不见五指，隐隐传来一阵刺鼻的血腥味。

　　一波又一波的森森鬼气冲向了三人，其中夹杂着恶鬼的号叫之声。

　　致远向周围望了一眼，只见黑幕沉沉，鬼气森森，沉吟片刻，口中默念佛家金刚伏魔咒，手中的紫金钵盂缓缓从飞起，漂浮在三人的头顶，一道金色的光芒顿时当头射下，以三人为中心，弥散开来，形成一道金色的防御罩。

　　金色的防御罩一当形成，三人顿时感觉身体轻松了好多。

　　小玉面露惊佩之色，微笑道：“致远小弟弟好法力！”

　　致远淡淡一笑，道：“这紫金钵盂乃是我们大梵寺镇寺至宝，是魔道的客星，我们待在这个‘金刚伏魔圈’，可保暂时的安全，不过这终究不是长远之计。”

　　古心寒道：“我再试试‘七星伏魔手’？”

　　“大哥没用的，这幽冥血煞是集结数万生魂的怨灵集结而成的，其中所包含的阴气是不能想象的，我们大梵寺的古籍上曾有记载，三千年前曾经有过一次幽冥血煞的情景，结果引得天下大乱，百万普通老百姓死亡，后来修真界积数万修真子弟结成‘十方大明王阵’才得以销毁，而那一战死去的修真子弟也不先五千。”致远说话间，声音中带着一丝恐惧。

　　“不过，看情景这次的幽冥血煞却没有典籍上记载的那么厉害，还未成气候，怪不得一路上到处都是死人，我们得想办法阻止这个幽冥血煞继续扩大，否则到时候真的无人能治。”

　　小玉掐指一算，道：“糟了，小寒，致远这下糟糕了，我刚才用神算之术卜了一卦，今夜入夜之时，阴气渐重，到亥时月圆之时达到极至，而此处又刚好是极阴之地，本身就蕴藏着大量的阴气，我看我们这次八成是凶多吉少。”

　　古心寒知道小玉在特训期间学的上神算占卜，她要是那么说了，肯定是错不了的。

　　此时幽冥血煞已经完全笼罩了三人所处的上空。

　　阴风阵阵，血气避人。

　　三人仿佛进入了修罗血狱。

　　一股死亡的气息紧紧的笼罩在三人的心头。

　　小玉咬着牙心中不断的呐喊：“我不能死，我还要做小寒的妻子，我要和他白头偕老。”

　　致远乃是出家人对生死本不太看重，无奈心中却一直想学古心寒的‘七星伏魔手’，不由的也升起了求生的欲望。

　　古心寒就更不用说了，莫名其妙的来到这个世界，还没等到十八岁就这样不明不白的死了，实在是心有不干。

　　致远先前说的对，这幽冥血煞比起典籍中记载的三千年的那次，确实不成气候，它之所以敢在白天现身，完全是为了吸收亥时月圆之时的极阴之气。

　　说话间，四周的森森鬼气突然分开了一道口子，取而代之的是一座巨大的血红色旋涡，里面泡着一颗巨大的白色骷髅头。

　　和先前不同的是，白色骷髅头现身后，四周的厉鬼号角声渐渐的平息了下来，安静了许多，只是多了某种种压抑的、令人不安的氛围却越来越浓重了。

　　“你们以为大梵寺紫金钵盂能抵挡得了我的幽冥血煞？”白色骷髅头张嘴说道。暗地里白色骷髅头也有点心惊，没想到自己数百年未出世，今天刚刚出世就碰见了三个势力强悍的小辈，佛门的小和尚已经具备了分神后期的修为，那个女子更是厉害，已经到了小宇阶。

　　“天地无极，乾坤借法，五行天雷符，爆！”

　　古心寒咬着牙从怀中拿出一张用自身精血刻画的符纸，却不想念完口诀，手印完结后，一点反应了没有。

　　“呵呵，好符，好印，小子你比茅山那些小辈强多了，可惜你本身没有一点灵气，身处幽冥血煞，想借助外界灵气却是万万不可的。”白色骷髅头发出一阵嘲笑。

　　“该死。”

　　古心寒懊恼的捶胸道。

　　这时，紫金钵盂发出的金刚付魔圈已经被红色的血煞压制的只剩下不到原来开的四分之一了，随时都有可能被攻破，致远脸色苍白，额头冒出斗大的汗珠，身体不住的颤抖，显然已经快到了支持不住的时候了。

　　“小寒，这下该姐姐好好表现一把了。”小玉祭出身后的神剑，故意笑着说道。

　　古心寒大惊：“小玉姐难道你要引雷术？师尊说过以你现在的力量，冒然引动天雷很有可能被反噬？”

　　“傻弟弟，你认为我们现在还有选择吗？反正都是一死，何不博上一把？”小玉双眼划过一道泪痕，如果她真的就这样死了，真的不甘心，好不甘心。

　　古心寒无语，他知道小玉说的对，与其等死，不如搏上一搏。


第十章 神雷诛邪

　　“神剑出鞘！”

　　得到主人的呼唤后，小玉身后的神剑“刷”的一声自动跳了出来，三寸宽的剑身隐隐间有蓝色光芒流动。

　　“幻月神剑？你是玄机子的传人？”白色骷髅头惊讶道：“我早就该想到你们俩是那老家伙的传人了，换做他人也教不出五行天雷符那样强的符法，看在你们师尊的面子，我饶你们一条小命，不过这个小和尚就不能留了，大梵寺的僧人都该死。”

　　“邪魔外道，人人得而诛之，今天不是你死就是我亡，我古心寒怎么会丢下自己的兄弟独自活命。”古心寒正色道。

　　“好酷，让人着迷的男人！”小玉的眼中闪出了狂热。

　　修长的身材，英俊的脸庞，一身的正气……

　　很难看出他只是个十六岁的孩子。

　　小玉回忆起十六年前初见的时候，他还是个婴孩，那时他的目光就是那么的迷人，仿佛是饱经沧桑的成年人一般。

　　“九天玄气，幻月作引，天地正气，诛邪破魔，爆。”小玉双手紧握幻月神剑，高高举起在头顶，脚走天罡之位，按照三十六宫不停变幻，少顷，天际聚起一片巨大的红云，里面隐隐有雷电闪动，天地为之变色。

　　悬浮在血海中的白色骷髅似乎面带惧色：“幻月引雷术？小丫头你不想活了，以你的力量根本不足以引动天雷，你这样强行施展，定会反噬，你赶快住手。”

　　小玉咬着牙道：“停不了，就算是死也要灭了你这妖魔。”

　　“轰，轰。”

　　十道碗口粗的闪电顺着幻月神剑的指引落了下来，打在了红色的血海之间，激起一片血浪，传来阵阵嚎叫之声。

　　天地间一片肃然之气。

　　比起天雷的强大，人世间的一切是多么的弱小。

　　只是一会，小玉就感觉到自己体内的灵气已然枯竭，身上传来一阵毁天灭地的压力，要不是有古心寒在场，小玉或许早就支持不住撒手了。

　　可是此时她却不能撒手，心寒的性命就在乎自己的成功与否了。

　　‘万阴噬心。’

　　白色骷髅头强忍着第一波天雷带来的伤痛，开始反击，千万具生魂瞬间叫嚣着向小玉攻了过去，那声势仿佛将狂暴的天雷都盖过了。

　　无数生魂在白色骷髅头的指引下迅速聚集成一个巨大的黑色旋涡。

　　天啊。

　　古心寒差点叫出声来。

　　那黑色的旋涡竟然能吸收天雷，一道道狂暴的闪电瞬间被黑色的能量旋涡给吞噬，每吞噬一道闪点，黑色旋涡就是小上一圈，原来那家伙是以生魂的本命阴气来消耗天雷的，这样下去小玉迟早会支撑不住的。

　　古心寒甩开致远的手，不顾一切的向小玉冲了上去。

　　他只有一个念头。

　　阻止小玉。

　　阻止小玉继续施展引雷术，就算是死，他也不想让小玉死在自己前面，来到这和陌生的世界后，他第一眼看见的就是小玉，天地下对他最好的也是小玉，这十六年下来，他已经把小玉当成自己最亲最爱的亲姐姐了。

　　小玉看到扑过来的古心寒，脸上露出一点笑容，眼中放射出万般风情。

　　“啊。”

　　她终于忍不住吐了一口血，血色映在她白色的裙子上，宛如一朵盛开的红玫瑰。

　　“不……不……”

　　古心寒发疯似的跑了过去。

　　身后的致远满眼含泪，默念金刚经，一动也不动。

　　“轰……”

　　失去控制的天雷砸向了小玉，那一瞬间古心寒的手抱住了她快要跌倒的身体，她满足的笑了笑，便昏过去了。

　　眼看那碗口粗的闪电就要落在他们身上了，致远绝望的跌到在地，这时古心寒的胸前突然发出一道青光，把他们紧紧的包裹在了起来。

　　青光居然挡住了天雷，但是巨大的撞击仍旧把古心寒和小玉撞的老远，古心寒感觉胸口仿佛被人砸了一捶，随即一股清凉的感觉又从胸口升起。

　　恍惚间，古心寒看到胸前的那块玉佩，隐隐流转着一道青色光芒。

　　记得师尊曾经说过那玉佩叫‘龙翔玉’，好像是一种很厉害的法宝，具体的用法师尊也不知道。古心寒知道那是他们古家在新地球的传家宝，具体是从得来的，却也无从考证。

　　古心寒的心中突然传来一种很奇妙的感觉，似乎这个玉佩在告诉他什么，脑海中突然涌起一些奇怪的文字和图像，古心寒似乎明白什么，但又什么也没明白。

　　古心寒放开心神，试着和玉佩去沟通，渐渐的他感觉到从玉佩中传来的那股清凉顺着他的胸口，传向心扉，再传向丹田，如此反复了好几个回合，古心寒感觉到自己的精神好了很多，甚至可以感受到四周的事物。

　　幽冥血煞早已退去，小玉仿佛像睡着了一样，静静的躺在自己身边，嘴角露出一丝笑容。

　　致远也在不远处躺着，从他的呼吸来看，他应该没什么大碍。

　　古心寒觉得自己的精神还可以走的更远，心念之下便催动精神继续往前走，大概走了十里之后，古心寒感觉自己渐渐有点力不从心了。

　　看来，这十里已经是自己的极限了。

　　古心寒担心小玉的伤势，急忙收回了心神，睁开了眼睛。

　　通过“天绝心经”的观察，古心寒发现小玉体内的伤势并不轻，五脏几乎被震的移位了，大部分经脉也受了损伤。

　　为了保险期间，古心寒走过去先把致远叫了起来。

　　“老大，你没死？我也没死？太好了”致远柔了柔自己的眼睛，确定不是做梦后，高兴的跳了起来，随后又紧紧的抱住古心寒，大声的哭了起来。

　　那样子要是被致远的师尊知道了，八成会给气死。

　　佛门的天才，大梵寺下一任的主持。

　　此时居然像个小孩一样大声的哭泣。

　　感受到致远的真情后，古心寒的眼角也不由的流出了泪水。

　　“没事的，一切都过去了，我们都活了下来。”古心寒像个大哥哥一样柔声安慰道。

　　“小玉姐呢，她怎么样了？”


第十一章 道门第一派

　　古心寒轻轻推开致远，面露苦色道：“小玉姐，一部分经脉受到了伤害，你帮我护法，我用‘天绝心经’帮她治疗。”

　　‘天绝心经’传说乃是天医气的分枝，是修真界治疗伤圣气，只要不是先天的缺陷，‘天绝心经’都可以治愈。

　　沉下心神后，古心寒小心的把‘天绝心经’探入小玉体内，仔细清除了其中的浊气，然后开始修补受伤的经脉。

　　古心寒突然想道，利用‘天绝心经’可以把小玉姐的经脉进一步强化，以后要是再碰到使用幻月引雷术，可好少一点危险。

　　仔细的斟酌了一下，古心寒开始照着自己的想法用‘天绝心经’改造小玉的经脉。

　　古心寒的想法是好的，方法也可行，可惜他忘了自己的‘天绝心经’也才炼到第四层，还不足以做这么大的工程，改造了几条之后，古心寒就感觉自己‘天绝心经’快要枯竭了，但是此时他却不能放弃，体内的经脉一定要达到平衡，否则他就是害了小玉。

　　咬着牙，他强打起精神，一条一条的帮小玉改造。

　　终于，他成功的改造完了最后一条经脉。

　　露出一个胜利的笑容后，古心寒全身虚脱失去了意识。

　　清晨，朝阳初升，柔和的阳光轻轻唤醒了正在沉睡的万物生灵，新的一天又开始了。

　　玄山之颠，登仙台。

　　一身金色道袍的老者，面色沉重，目光如矩，凝视着登仙台对面的万丈深渊，云雾袅袅，深不见底，如一只怪兽的大嘴，仿佛要把人一头吞下似的，让人望而生畏。

　　他的身旁，一位身材挺拔，丰神如玉的中年男子恭敬的站在身后，脸上显出忧虑之色。

　　“师尊，听天真师叔说，那个少年可是玄机子前辈的徒弟，我们那样做似乎不妥吧，再说他一人力抗鬼门，功不可没啊，我们不能因为他身具七煞就对他有偏见。”中年男子小心的说道。

　　“云华，七煞意味着什么，你知道吗？当今修真界除了我和玄机子，恐怕没有人清楚的知道七煞的含义。”道袍老者淡淡的说了一句就不说话了，脸上的神色更加沉重。

　　被叫做云华的中年男子，恭敬道：“请师尊赐教？”

　　柔和的阳光照射在登仙台的金色石壁上，反射出漫天金光，宛如仙境一般。

　　老者深深的叹口气，曾几何时，这个地方却叫作七煞谷……

　　“云华，有些事还不是你能知道的，总之你记住七煞的存在，他的危害甚至远远大于魔门和鬼门。你回去带弟子做早课吧，为师先静一静。”

　　中年男子行过礼后，转身离开了。

　　“今天我和你的对话内容，不要让第三个人知道。”

　　走了很远了，云华的耳边传来老者威严的声音。

　　也不知过了多久，古心寒突然惊醒，一下子坐了起来，大口喘气，双手微微颤抖，额头上冒出许多汗水。

　　适才他做梦，梦见小玉姐和致远被鬼门高手抓去。

　　他定了定神，向四周看去，也不知什么时候，自己已经身在一处精致的房间里了，屋子不大，摆设很简单，但是却显的精致无比。屋内摆着一张床，几张桌椅，最引人注目地摆着一个颇大的书架，书架上摆满了各种书籍。

　　“吱呀！”

　　门被推开了，进来一个光头沙弥，面色如玉，脖子挂着一串佛珠，隐隐间有金色流彩，身上的袈裟有点破旧，却很干净。

　　“大哥，你醒了，太好了，可把我担心死了。”小沙幸喜的语气，丝毫不能掩盖对古心寒发自内心的关心。

　　古心寒一怔，随即喜道：“致远，小玉姐呢？我们这是在什么地方？”

　　致远走过去，说道：“大哥，我们现在玄山之颠，天下第一大道的玄青门，小玉姐被玄青门的三宗主天月上人接走了，她门下都是女弟子，照顾起来方便。”

　　“那我就放心了。”古心寒明显的松了一口气。

　　屋外一缕阳光斜射进来。

　　古心寒的心情顿时好了起来，挣扎着站了起来，想出去看看。

　　“大哥，我来扶你，听玄青门的天机上人说，你是因为耗尽了体内的‘天绝心经’才昏迷的，好好调养一段时间就没事了。”致远解释道。

　　古心寒点了点头，心中突然生出一股寒意来，自己身具七煞经脉，那天机上人定然已知。

　　走出门外，古心寒的眼光豁然开朗。

　　不愧是正道第一门，光是这玄山之势就不是其他山脉所能比拟的。

　　远望，崇山峻岭，峰峦起伏，白云环绕，近看，山林密布，飞瀑奇岩，珍禽异兽。

　　古心寒在点苍山多少涉猎过风水相术，仔细观之，这玄山山脉，隐隐像一条腾飞的巨龙，灵气充足。怪不得玄青门引领正道，千年不倒。

　　“好山！”

　　古心寒不由的赞道。

　　致远惊道：“大哥莫非看出什么来了？”

　　古心寒笑着把自己的看法说了一边。

　　致远佩服道：“没想到大哥深暗风水之道，我也是无意中听师尊说过，这玄山乃是神州大地第一山，是神州大地的龙脉所在。”

　　龙脉？

　　古心寒的脑海中突然涌出一段信息，似乎和龙脉有关，等到仔细去想的时候，却什么也想不起来。

　　古心寒暗想，可能是幻觉吧。

　　两人谁也没注意到，古心寒手上的那个镯子就在刚才闪过了一道微弱的红光。

　　“致远，你通报一下，我想看看小玉姐怎么样了？”

　　致远刚要说什么，突然背后传来一个陌生的声音：“你们都在啊，门中几位师尊想见见你们，小玉姑娘已经由天月师叔带过去了。”

　　古心寒转过身去，看到一个年轻弟子走来，年约二十左右，身上锦色服饰，全身散发着一股英气，尤为显眼的是腰间横勒的那根玉带，上面不停的闪烁着青色的光芒，一看就知道不上凡品。

　　“云阳师兄早啊。”

　　致远显然认识这个弟子，回头对古心寒说道：“大哥这位是玄青门二宗主天行上人的关门弟子云阳师兄。”

　　“云阳师兄好。”

　　“古师兄好。”

　　打过招呼后，云阳笑道：“请两位随我来，几位师尊已在那等候多时了。”

　　走了约半个时辰，云阳回过头来嘱咐道：“两位师兄，前面就是玄青门的禁地，里面设有‘八荒迷踪仙阵’，你们注意留意我的步伐，紧跟着我的步伐行走，千万不要踏错一步，否则陷入迷阵就麻烦了。”


第十二章 玄青六宗主

　　古心寒深暗阵法一道，早在十步之外就已经发现此中定有阵法，细看之下却没发现其中的奥妙。

　　步入其中才知道，这阵法原来是按照反无行颠倒布置的，除了布阵之人，任你再厉害也无法破阵。

　　其实玄青门这个阵法远远比古心寒想的还厉害，它的阵眼设置在玄山中心，整座山脉为其提供着源源不断的灵气。

　　“两位师兄出了这座阵法，前面就是我们玄青山的‘青玄大殿’了。”云阳话音刚落，三人的面前就已经耸立着一座高大雄伟的大殿了。

　　正门处有大型浮雕，上面多是一些神奇怪兽，门楼上方写着“青玄大殿”四个字，字体苍劲有力，隐隐透射出一股王者之气。

　　古心寒看了几眼，心中暗暗称奇。

　　“两位师兄随我进来吧！”

　　古心寒和致远默默的跟随云阳走了进去。

　　到了殿内，古心寒顿时眼前一亮，面前是一间宽敞明亮的大厅，厅内上方有一座不知名材料雕砌的座椅。

　　下首摆六个同样材料的座椅，不同的是略显的有点小。

　　此时大厅内已经坐满了人，看打扮服饰，有道有俗，正中央的座椅上，端坐着一位身穿金色道袍的威严老者。双眼紧闭，似乎在深思什么。

　　下首座椅上坐着五个道（姑）打扮的中年人，其中坐在第三位的是一位中年女子，冠发蛾眉，流露出一股天生高贵的雍容气度。

　　她的身后站着三名女子，居中的正是古心寒的小玉姐。

　　“掌门师伯，弟子云阳奉命，带古心寒，致远前来相见。”

　　金色道袍老者点了点头，睁开眼睛：“恩，你先下去吧。”

　　云阳轻轻的走回了天行上人身后站立不语。

　　致远和古心寒对视一眼，齐齐躬身道：“致远，古心寒拜见各位师伯，师叔。”

　　那老者看了一眼致远道：“不错，果然是百年难得一见的天才，空名大师好福气，佛门有福。”天机子一眼就看出了致远小和尚已的修为已经到了分神后期，比自己的那些弟子强多了。

　　致远谦虚道：“天机前辈过奖了，小子愚钝，还望上人指点。”

　　天机上人道：“你根骨奇佳，眉目聪慧，唯一欠缺的就是尘缘太重，于佛家的修心之道不符，日后修行你要切记这一点。”说完不经意的看了古心寒一眼。

　　“古心寒，小玉我这有你们师尊玄机前辈传来的手札，信中言明要我代他照顾你们，并嘱咐我收你们为徒，不知你们可愿意入我玄青门下？”

　　古心寒心头一怔，一时没反应，总觉得有点不对劲，至于哪不对劲，却想不出来。再说，天机子乃正道第一人，他说出来的话自然是没错了，古心寒一时没了注意，呆呆的站那不知道说什么好。

　　小玉忙走了过来，拉了一下古心寒的手。

　　“弟子愿意。”

　　“弟子也愿意。”

　　古心寒忙回过神来，行礼答应。

　　天机子点了点头，说道：“贫道早在三百年前就已经不收徒了，今日就破例收你为记名弟子，待到此次魔劫之后再正式收你，小玉就有天月师妹收为关门弟子。”

　　天月上人起身：“紧遵师兄法旨。”

　　坐在第六位的天真上人，嘴角动了动，想说什么，却终究没说出了，神情复杂的看了古心寒一眼。

　　“云华，你先带小寒下去，其余各宗的弟子也都下去吧，几位师弟（妹）先留一下，我有事和你说。”

　　片刻后，若大个‘青玄大殿’只剩下玄青门的六位宗主了。

　　天真脸色不悦：“师兄，你这是什么意思，万一以后玄机子前辈出了点苍禁地你怎么向人家交代？”

　　天机子也不在乎天真的语气，淡淡的说道：“真要有那么一天，我会一力承当的，那孩子身具七煞，为了天下苍生，我不得不做出如此下策。”

　　“天真师弟，我觉得大师兄的做法是对的，身具七煞者，生性残暴，若是被煞七气所控，迟早成魔，虽然玄机子前辈教了他‘天绝心经’，但是没有纯正的天医气医治，终究也不是办法。”说话的是一位身材矮胖，一脸笑容的老者，他正是玄青门的四宗主天博上人。

　　“天医谷的传人已经有几百年不出世了，想要找到他们难啊。”天行上人叹气道：“师兄，古心寒身具七煞，并不能修炼本门法诀，你打算怎么办？”

　　天机子眼中闪过一道异芒：“我会让云华教他一些物理攻击。玄机子前辈已经教会了他符法手印，短期内自保他应该没问题的。”

　　“五师弟，这个正道联盟大会的筹备就教给你了。”

　　“师兄放心，天智一定会办好的。”天智在六人中排行老五，修为只你天真高一级，小宇阶后期。

　　夜，静悄悄的。

　　天空乌云密布，一阵清风吹来，古心寒陷入了深深的遐想。

　　不知道爷爷现在过得好不好？

　　今天，天机子的表现似乎对自己有很大的成见。

　　玄机子师尊到底是怎么回事？

　　古心寒总觉得自己陷入了一场迷局。

　　“小师弟，在想什么呢？”云华走过来轻轻拍拍他的肩膀，道：“小师弟，再过半个月正道联盟大会就要开始了，到时候会有一场新人大赛，你要抓紧时间练习‘青月斩’。”对这个小师弟，云华总有一种深深的同情，身具七煞又不是他选择的，但是偏偏却要他受这份苦。

　　“谢谢大师兄提醒，我会努力的。”十几天下来，古心寒已经把这位大师兄当成了亲人一般看待。

　　“早点休息，我先回去了。”

　　上次力抗幽冥血煞，帮小玉姐改造经脉后，也不知怎么回事，消耗的‘天绝心经’一直没有恢复的迹象。

　　以前熟练的符纸手印，现在一个也施展不出来。

　　还好有云华教给他的纯物理攻击青月斩。

　　以前在新地球，古心寒就酷爱古武术，同时也有了一定的造诣，现在学起青月斩来更是事半功倍。到半个月的时间，已经练到了青月斩的第四式————嫦娥舞月，不过这事，除了他并没有别人知道。

　　天机子自从那天也没再见过他。

　　小玉姐也几天没见了，听云华师兄说，天月上人对她极为看重，已经传授了玄青门的镇派法决，青玄心法。


第十三章 光能剑气

　　这些天，他发现了一个奇怪的现象，每当在月光下练习‘青月斩’就会取得意想不到的效果。

　　而且他还感觉到，每当在月光下站的时间久了，右手手心，总有一团热乎乎的气流升起，只是瞬间就消失了。

　　试了几次，他终于发现，那股热流正是从前他在新地球使用的那把光能剑，没想到它也一起随着自己来到了这个世界。

　　光能剑是新地球集合高科技和古炼剑术为古武剑客制作的武器，当剑客的剑术达到一定程度时，就可以到专门的古剑院接受测试，测试合格的人，古剑院会帮他在胳膊植入一把光能剑，随着不断的磨合使用，最终光能剑就会和剑客建立心灵上的联系，使用时只要意念间就会发动，它能自动吸收太阳，或者月光的能量，不需要剑客本身的能量。

　　古心寒在新地球出生古武世家，本身所有的光能剑更是光能剑中的王者，自四岁和古心寒融合后，在来到这个世界前，早就和古心寒建立了心灵上的联系。

　　来到这个世界后，联系随之也就中断了，他还以为那把光能剑已经消失了，不想练习青月斩的时候又产生了一丝感应。

　　如果和光能剑取得联系的话，古心寒就不用担心，不能修炼真元力的事了。

　　感受了一会后，那股感觉还是无法捉摸，古心寒知道这事是急不来的，遂受回心神，静静的欣赏这月色美景。

　　“古师弟，这么晚了没还没休息啊？”

　　一声天籁般的声音打断了他的思绪，回头看到，一个面目端庄秀丽，身形高挑优美，风韵迷人的女子。

　　“若萱师姐。”

　　古心寒认识这是天月上人座下的大弟子冷若萱，不知为什么，每次见到她，古心寒的心都会莫名的跳动。

　　此刻白色的月光照在她曼妙的身上，更显的冷艳，丰满的体态，饱满双峰，高翘的圆臀，纤细的腰身，雪白修长的双腿，无处不散发着动人的魅力。

　　只是不知为什么，她的美目中总是透着一丝深深的寂寞，还有几丝哀愁，让人顿生怜爱之心。

　　古心寒鼓起勇气说道：“若萱师姐，你怎么也这么晚了还不休息啊？”

　　冷若萱看了一眼眼前的男孩，欲言又止，片刻后，终于开口道：“古师弟，你还小，有些事说了你也不明白。”在冷若萱眼里，他只是个十六岁的大男孩，自己的心事，他又怎么能理解呢。

　　古心寒的眼中流露出失望的神色，心中隐隐有一丝疼痛。

　　这半个月，几乎每天，他都能在这碰见这位美貌的师姐，她总是看着原处的石洞发呆，那神情实在是让人心疼。

　　有时候，她心情大好，就会留下来和古心寒聊聊天，顺便告诉他一些小玉的事。

　　也不知是什么时候，古心寒发现，自己的心扉已经刻下了这位师姐的影子，如果有一天看不到她，古心寒就会觉得心里面空荡荡的。

　　“古师弟，你可知道，云华师兄并不是掌门的大弟子？”冷若萱突然问道。

　　古心寒道：“不会吧，师尊亲口吩咐过云华师兄是本门的大师兄，这难道还有假？”

　　冷若萱幽幽道：“罢了，有些事你不知道也好，也许在别人的眼里他已经死了，可我却知道他一定还活着。”

　　“他？”古心寒奇怪道，转过身，冷若萱却早已不在了。

　　十天后的晚上。

　　经过这些天的努力，他现在已经和光能剑建立了微弱的联系，在连续几个小时的月光照射下，他甚至能感觉到光能剑的兴奋。

　　趁热打铁，古心寒完全释放了自己的心扉，去用心的感受，终于，一丝灵光闪够，他感应到了光能剑。

　　心念间，一束月光射向古心寒的右手，一股冰凉的感觉顿时从手上传来，瞬间传遍全身，身体止不住的打起寒颤。

　　古心寒大喜，这是凝成‘月华冰剑’的前兆，在新地球的时候，他五岁就已经有了这样的感觉。

　　现在虽然有点迟，但是也足以让他兴奋了。

　　渐渐的，那股冰凉汇集在了一起，通过胳膊传向了手心，手心顿时传来一阵刺痛的感觉。

　　古心寒咬着牙坚持，他知道再努力一下，就会放出‘月华冰剑’。

　　“刷……”

　　一束纤细的白色光华从古心寒手心射出。

　　“成功了？”

　　古心寒看着那束牙签一般细小的白色光华，不知是高兴呢？还是哭泣。

　　威风飒飒的‘月华冰剑’，此刻却成了一只‘牙签’。

　　突然，古心寒有了一个想法，思考了一下，运起青月斩的第一式——月光飞雨，手心那束牙签般细小的白色光华突然化作一片白色光雨弥散了出去。

　　“砰，砰。”

　　面前的石壁被打出了无数个小坑。

　　古心寒倒吸了一口气：“好厉害。”

　　刚才他突然想道，如果用光能剑施展青月斩会有什么样的效果，没想到牙签般细小的光能剑居然会发出这么大的威力。

　　往日里云华师兄演练时，即便是注入一成的青玄气，也没这么大的威力。

　　要是完整的光能剑不知道会有多么大的威力。

　　好期待啊！

　　有了这一发现后，古心寒更是用心的和光能剑建立联系。

　　刚才之所以凝聚那么小的‘月华冰剑’，其原因还是没有能完全把握住光能剑的运转。

　　又试了几次后，效果还是那样，古心寒考虑了一下，暂时放弃了。

　　他想明天找个没人的地方，试试吸收太阳光后，能不能祭出‘烈炎剑’。

　　也不知为什么，今天这么晚了，若喧师姐还没有来。

　　古心寒觉得心里有点失落。


第十四章 飞花仙子

　　这天，玄山之颠热闹非凡，人声鼎沸。

　　原来今天正是正道联盟大会的第一天。

　　因为魔门和鬼门的相继现世，这次大会也显的与众不同。

　　不当是各派精英全来，就是佛道各派的掌门尊主也都纷纷齐至登仙台。

　　玄青门下除六大宗主外，其余的各派弟子几乎都忙着招呼远道而来的同道中人。

　　整个山上清闲的人，只有古心寒一人了。

　　因为要练习光能剑，古心寒独自一人找了一处偏僻的山凹，隐身其中。

　　为了确保万无一失，古心寒利用现场的地形布置了一个‘幻影迷境’，就算是有人从他身边走过也不会发现他的。

　　前提条件是，不能有光能外泄。

　　按照从前在新地球的方法，古心寒把右手掌心，平平举起，吸收太阳的能量。

　　一会后，古心寒就感觉到了手掌心传来了一阵灼热，比起昨晚吸收的月光，古心寒感觉今天光能剑的吸收速度明显的快了许多。

　　一个时辰后，古心寒感觉那古灼热开始向体内移动，有了从前的经验，他并没有抗拒那股灼热，热流顺着手掌心很快通过了胳膊，转到体内，向身体的各个部位扩散，甚至连一个毛孔也没有放过。

　　终于一个周天后，热流聚集到了丹田。

　　古心寒咬着牙，忍受着剧烈的痛苦，放开心神，努力的感应光能剑的存在。

　　终于，一丝明悟传上心头，古心寒的心扉和光能剑紧紧的联系在了一起。

　　停留在丹田的太阳能顺着古心寒的指引，缓缓的冲向右臂，手次凝聚的光剑比昨晚的要好一点，已经有小拇指那么粗了，虽然比起在新地球的时候差远了，但是也不错了。

　　他相信只要自己努力练习，用不了多久，他一定能完全掌握光能剑的。

　　本来想试试太阳能剑的威力，心再次传来刺痛的感觉。

　　“刷——”

　　一道耀眼的光束终于从手心突破。

　　古心寒睁开双一看，这苦于没有相应的武技，古心寒只的收回手心的光剑，撤了阵法。

　　一路走回，穿过“八荒迷踪仙阵”后，古心寒来到了青玄大殿前。

　　往日安静肃穆的青玄大殿广场，此时已经是人声鼎沸。

　　青玄大殿广场对面的云海，似乎也没了昔日的平静，不断的翻滚，变幻，时而升起，时而落下，开合磅礴，好不漂亮。

　　广场四百平米大小的面积，不知何时已经被一副巨大的阴阳八卦图覆盖，正中央放着一个大丹炉，飘出阵阵清香。

　　玄青门六大宗主，一脸肃穆，早早的端坐于前方。

　　突然前方的禁制结界一阵波动。

　　“缥缈阁宗主飞花仙子率门下弟子来到。”引路的玄青门弟子大声唱道。

　　话音刚落，一个年约二十的女子，身后跟着一群负剑少女轻轻的走来。

　　那女子一出现，整个广场不觉一亮，女子的肤色白晰，一对眸子带着湖水般的清澈，像是黑幕里的两颗亮星，胜过世上最宝贵的珍珠，搭配上精致的五官，随时的散发出惊人的美艳绝色。

　　一身白色的长裙，衬托出了女子曼妙的身材，一头乌黑靓丽的黑发像瀑布般的弥散在身后，随着微风轻轻的吹过。

　　全身充满了诱惑，但是任谁也不敢生出猥琐的想法。

　　女子正是道家修真第二大派的阁主飞花仙子，据说一身修为在整个修真界的道门中只比天机子弱上一分，达到了合光阶中级。

　　身后的女子也是各个绝色，梅兰竹菊，各有千秋。

　　玄青门的七大宗主急忙起身和女子打招呼。

　　“飞花仙子，好。”

　　“天机上人好。”

　　“天行上人好。”

　　※※※

　　众人见礼后，重新落座。

　　古心寒没想到这修真界第二号人物居然这么年轻漂亮。

　　“天剑门剑主楚天南率门下弟子来到。”天剑门剑主楚天南，修真界道家第三大门派的掌门，一身修为在当今修真界也算是顶尖高手，前几年听说已经到了合光阶初期，至于现在就不好说了。

　　随着引路弟子前来的是一位身材高大的中年男子，身后背着一把宽大的宝剑，现场大多数人都知道，那把宝剑就是修真界有名的神剑————混元神剑，凭借那把神剑，楚天南可以引动九天神雷。

　　他身后的弟子也都人人负剑，一脸的坚毅。

　　“大梵寺空明大师到。”

　　“观音庙千慧神尼到。”

　　大梵寺空明大师，观音庙千慧神尼也都是合光阶后期的修佛高手，有人谣传，两人的修为现在其实已经超过了天机子，不过这终究是传说，实际上到底是怎么回事，谁也不知道。

　　“八卦门卜算子到。”“奇门百色方士到。”

　　※※※

　　古心寒仔细算了一下，不算先前来的中小门派，光是这一会的世界，来了就不下两百个门派。

　　也是偏偏没有神医门的弟子。

　　众人一阵寒暄后，各自坐定，出了道家三大门派，佛门二大门派，其余一些中小门派的资深前辈也被一一请上了前台就作。

　　天机子沉声道：“各位掌门，魔门已经突破了不周山神印重回魔穴，一直隐忍不出的鬼门如今也重新现世，大劫将至，不知各位打算如何处置？”

　　飞花仙子脸色微变：“敢问上人，在何处遇见鬼门势力，不知他们现在势力如何？”

　　天机上人沉吟：“遇见鬼门的是本门天月座下小玉，她遇到的乃是鬼门最残忍的幽冥血煞。”

　　“幽冥血煞？”天剑门的楚天南惊道：“上人此话当真？那幽冥血煞在我门的典籍有记载，千年前出现过一次，神州大地完全笼罩在血腥之中，普通百姓死伤千百万，若不是数千修真子弟舍弃自身的性命，神州大地莫怕早就是人间地狱了。请问那名弟子可曾逃命？”

　　天机上人点了点头，道：“小玉，你切出来把当时的情景给各位掌们说一下。”


第十五章 法宝大比拼

　　小玉脸色大变，身体一阵颤抖，天月上人急忙拉了一下她的手，说道：“各位掌门，这就是小徒，直到现在她身体还有点不适，失礼之处还请各位见谅。”

　　这时小玉已经恢复了神色，轻轻的走上前，和各位掌门见礼后，淡淡的把那天的事讲了一边，只是全过程都省去了古心寒。

　　众人顿时传来惊奇的目光，不禁对玄青门更加尊敬了。

　　人家一个女弟子就能力抗幽冥血煞，虽然那个幽冥血煞不怎么成气候，但是这也足以惊世骇俗了。

　　古心寒站在远处呆呆的看着小玉，不明白她为什么那样说。

　　不由的心中升起一阵寒意。

　　小玉接下来的举动，更是让人惊奇。

　　“幻月，出鞘！”

　　一抹水蓝色的光芒闪过后，一把傲世神兵出现在小玉的手中。

　　现场很快就有人喊出：“神冰———幻月？”

　　“真的是幻月啊！”

　　“传说中的神兵。”

　　“怪不得可以打退幽冥血煞，原来是幻月的继承人。”

　　“神兵配美人。”

　　※※※

　　一时间现场出现骚乱，有羡慕的，有嫉妒的……

　　天机子不悦道：“大家静一静。”

　　天机子的这句话是用道家的‘惊神’功喊出来的，听起来声音不大，到市整个广场都充满了他威严的声音，那些痴迷的弟子顿时清醒，汗颜不已。

　　在座的几位掌门也暗自惊叹，青玄诀不愧是道门第一法诀，没想到几年的时间天机子再次突破了一个境界，看来玄青门又要继续称雄修真界了。

　　天剑门的楚天南更是心惊，自五百年一别，自己回去后苦修浑元神剑，更是和门中‘孕剑阁’中的剑心和二为一，本以为自己已是天下第一人，利用这次大会一举成名，没想到事情并不是他想象的那样。

　　先是幻月的出现，同样都是神冰，但是混元却先天上就比幻月弱上一分，天机子刚才露的那一手也不简单，看来自己的计划还得重新考虑一下。

　　在天机子的引导下，现场的讨论很快进入了正题，经过数百年前的大战，如今的正道修真已经大不如以前了。

　　魔门能突破不周山的封印，说明他们的力量已经有了很大的提升。

　　更糟的是从未出现过的鬼门也现身了，各派之中除了一些典籍中有一点记载外，对鬼门一道的资料实在是太少。

　　所谓知己知彼，百战不殆，可现在正道联盟根本就不清楚对手的力量到底有多大。

　　现场突然陷入了沉寂，一时间谁也没有好的主意。

　　小玉已经面无表情的站在天月上人的身后了，绝色的外表加上冷酷的表情，当真是冷美人，一些定力稍差的弟子眼睛几乎就没有离开过小玉身上。

　　古心寒有点失落，转身离开，却不知道该去哪？

　　现在的情况已经很明了，玄青门出于某种未知的原因，似乎并不看好自己，而小玉姐因为幻月已经被其视为至宝。

　　静下心来，古心寒想了一下，觉得这也未尝不是一件好事，小玉从小在点苍山长大，一直未出过山门一步，于世间的人情世故一点也不懂，玄青门是天下第一派，留在这却也很好。

　　至于自己，本来就不是这个世界的人，受到这样的冷遇也无所谓了。

　　“各位掌门，我有个提议。”飘渺阁的飞花仙子率先打破了沉默道：“不如我们借这次大会举行一次新人大会，选拔一些各派的优秀弟子出门历练，搜集魔门和鬼门的资料。”

　　佛门空明大师点头，道：“老衲同意仙子的提议，数百年前的那场大战，各派的精英都损失不少，正好借此机会选拔一些后起之秀。”

　　天机上人想了一下道：“这个提议甚好，如今魔门，鬼门复出，我们有心灭魔却不知道人家的老巢，派一些优秀的弟子暗中调查确实是好办法，另外我还有个想法，为了激励各派弟子的气势，我建议各派应该拿出一件法宝，作为本次大会的奖品。我们玄青门决定拿出本门的‘青干’剑。”

　　现场的一些年轻弟子不禁大喜，谁都知道‘青干’是玄青门的三宝之一，其威力虽然比不上‘幻月’，但是和天剑门的‘混元’神剑还是有一拼的。

　　其余各派看到玄青门出手大方，也不好藏私，纷纷拿出本门至宝。

　　观音庙千慧大师，道：“本门愿意拿出‘玉净瓶。’作为奖品。”

　　‘玉净瓶’传说是观音庙的祖师生前插花之物，后来悟得大道成佛之后，斩断了人世间的七情六欲，惟独却对那物不舍，遂用大神通将其炼化成宝，用来降妖伏魔，涅盘后便留了下来，成为观音庙派中至宝。

　　天剑门的楚天南道：“本门愿意拿出‘霸神’剑。作为奖品。”

　　天剑门最善炼剑，门中除了‘混元’，还有几把有名的神兵，这‘霸神’也是其中之一。据说此剑是上代天剑门掌门用天外陨石，融合北海神铁，加上力神血炼制十年方成，出炉之室，曾引起小面积的雷劫。

　　空明大师道：“大梵寺愿意拿‘圣舍利’作为奖品。”

　　‘圣舍利’，传说是大梵寺开派祖师天佛涅盘所化，本来是两颗，上次正邪大战毁了一颗，如今剩下的这一颗，可是修真界唯一的一颗法宝舍利。众人没想到空明大师会拿它出来，惊叹之余，不得不佩服空明大师的胸襟。

　　这时飘渺阁的飞花仙子，笑道：“本阁给出的是一朵荷花。名曰：‘灭神’。”说着手中飘出一朵七叶荷花。

　　众人不解，这荷花除了七片叶子外，并没有什么惊奇的地方，也不知飞花仙子为何拿它出来。

　　飘渺阁历来是修真界最为神秘的门派，众人对其派中情况也不甚了解，今天更是奇怪。

　　飞花仙子似乎早就料到众人的表情了，笑道：“各位这‘灭神’的威力如何，等到大会结束你们就知道了，反正绝对不会比‘青干’差。”

　　此话一出，众人更是惊讶，一些女修真瞬间就露出狂热的眼神。


第十六章 月之精华

　　剩下的中小门派也都一一拿出门中至宝。

　　等到玄青门执事弟子登记完，已经是黄昏十分了。

　　众人商议，明早开始讨论大会的具体细则，今天暂时就回玄青门提供的客房休息了。

　　太阳慢慢西沉，晚霞染红了半边天。

　　古心寒一人无聊的站在一处山崖边，欣赏着美好的景色。

　　一阵清风吹过。

　　突然他觉得自己好孤独。

　　他甚至想回点苍山，可是玄机子师尊吩咐过了，出去了就不要回头，你根本找不到进山的路……

　　“人为什么要活着？”

　　好熟悉的声音，古心寒转过头去，发现一位美丽的女子正站在他旁边，同样在仰望着夕阳。她穿着一袭淡蓝色的裙摆，淡扫娥眉，轻施粉黛，秀发高挽，显得既雍容典雅。

　　如此一位美丽动人的女子，却秀眉微蹙着，仿佛有无尽的烦恼。

　　“若萱师姐。”

　　“古师弟，你不想知道今天小玉为什么那么说吗？”

　　古心寒心中微微一痛，摇摇头：“小玉姐那样说，肯定有他的道理，我不会怪她的。”

　　冷若萱叹口气道：“那不是小玉的意思，我建议你有条件的话，尽快带你的小玉姐离开玄山，这地方并不适合你们。”

　　古心寒奇道：“为什么？”

　　“有些事我只能说到这，尽快离开对你们只有好处。”冷若萱留下这句话，就离开了。

　　古心寒觉得冷若萱今天专程来对自己说这些话的，难道……

　　古心寒突然觉得自己和小玉已经陷入了一个陷阱。

　　正道？

　　如果真的和自己想的一般，这所谓的正道和传说的魔门又有多大的区别。

　　何为正道？

　　何为魔道？

　　古心寒第一次开始思考这个复杂的问题。

　　在新地球，整整二十年了，由于七煞经脉的原因，他没时间去考虑别的事，小时候除了治疗就是治疗，长大了他迷上了武技，他只知道爷爷是个英雄般的人物，什么正邪之分，那个时代似乎已经不流行了。

　　浩瀚的星空，繁星点点。

　　古心寒呆呆的站在山崖边，从黄昏站到了夜晚，整个人仿佛向石雕一般，一动也不动。

　　同一片星空下，小玉一脸的凄然，喃喃道：“小寒，希望你能理解姐姐的苦衷，天机上人说你身具七煞视为不祥，最好不要别人专注你，不得已，我才听他的吩咐撒谎的……”

　　不远处，冷若萱暗自摇头：“只怕她最终也和我一样……”

　　这天，各派掌门终于商量好了新人大会的比赛规则。

　　五大派掌门，长老和一些中小派的资深前辈被选为本次大会的评委，共计三十六人。

　　玄青门二宗主天行上人作为本次大会的主持人。

　　大会参赛名额有一百零四位，比赛分初赛，复赛，半决赛，总决赛。初赛，复赛，半决赛实行淘汰赛，初赛结束后剩五十二位，复赛后剩二十六人，半决赛剩下十二人。

　　进入决赛的十二人采取人人见面的方式，最终有三十六位评委，评出前十。

　　大会还规定，只要是进入半决赛的弟子都会有奖品。

　　规则宣布后，被获准报名的弟子一副摩拳擦掌的样子。

　　第二天，准备了几天的新人大会在数千新人弟子门的期待下终于开始了。

　　大会主持人天行上人走上临时搭建的主席台，肃然道：“各位，请静一静，本派掌门有话要说。”

　　原本有些喧闹的弟子们顿时都安静了下来。

　　天机上人从座位上站起，缓步走天行上人身旁，目光向众弟子扫了一眼，随即道：“诸位，你们都是我正道年轻一代的精英，资质才华，都是出类拔萃的，未来的正道欣荣全靠你们了，你们当中的弟子很有可能日后会成为一派之门，或者是长老，但是这需要你们的努力。现在，我宣布新人大会正式开始。”

　　主席台下的数千弟子一阵欢呼，人人脸上露出向往激动的神色。

　　古心寒仿佛被玄青门给遗忘了，一连几天了，除了冷若萱和他交谈几句外，几乎没有一个人过问他的事。

　　就连小玉也忙着比赛没有来找他。

　　闲着没事，古心寒日夜不停的练习光能剑。

　　他很清楚自己现在的状况，符法手印暂时不能用，又不能修炼道家的真元力，唯一能倚靠的就是从新地球带来的光能剑。

　　通过这几天的练习，古心寒已经能凝聚出大拇指粗细的光剑了，尤其是月光剑，配合着‘青月斩’威力已经可观，太阳光剑因为一直没有与之相配的武技，具体的威力暂时还体现不出来，不过光是那灼热的能量就已经让人生威了。

　　一轮明月高挂虚空，皎洁的月光像洁白的羽毛洒满了山林。

　　此时的古心寒正在体味着前所未有的感觉，一束水桶粗的月之精华倾泻在他的身上，他感觉到一股巨大的清凉能量缓慢的向他体内涌来，那埋藏在他右臂的光能剑似乎显的异常兴奋，古心寒今天很轻松的就和光能剑取得了联系。

　　忽然他感觉带胸口处一片冰凉，一丝丝寒气从胸前漫漫扩散开来。

　　“好熟悉的感觉？”

　　古心寒突然想起来了，那天小玉和幽冥血煞硬拼，他冲上去被天雷击中后，好像就是这个感觉。

　　片刻后，更加奇妙的感觉传来，周围的景象渐渐的映入了他的脑海，明明在闭着眼睛，但四周的景象却真的被他“看到”了。

　　他甚至看到了那束水桶粗的月之精华是怎么涌进他体内的。

　　随着时间的流逝，他‘看’到的景物越来越多。

　　他试着有意识的指挥自己的心神向更远的地方飞去。

　　以前很远的景色，现在却近在咫尺。

　　渐渐的，胸口的那丝清凉消失了。

　　古心寒感觉自己的心神再也无法前进了。

　　不过，这已经足够了，此时他的心神已经笼罩了半个玄山。

　　突然，他发现一道黑影闪过。


第十七章 诡异美女

　　那方向赫然是若萱师姐每天凝望的地方。

　　莫非那地方真的有什么玄机不成，古心寒正要仔细查看，却不想眼前一黑，什么也看不见了。

　　原来神游久，刚刚充满的精神力已经枯竭了。

　　想起刚才的那道黑影，古心寒决定自己亲自跑过去看看，到底是在回事。

　　因为不能使用符纸，古心寒的奇门之术———缩地成寸也无法运用，一路走过去道也费了不少力气。

　　走过来才发现，原来此处是一个隐秘的山洞。

　　先前那道黑影早就不见了，也许早就进入了洞中。

　　古心寒想了一下，决定进去看看。

　　一个很普通的山洞。洞口不大，几乎只能容一个人进去，四周的岩石看上去似乎也是极为常见的花岗岩。洞内黑黑的，一丝光明也没有。

　　走了几步，古心寒突然感觉有点不对劲，至于哪不对劲他又看不出来。

　　又走了大约半个时辰，古心寒的面前出现了三个岔道，形状大小几乎一模一样。

　　古心寒疑惑了，不知道那黑影走了哪一条，一时间也不敢擅自下决心。想了一下，正要举步前行，忽听一阵急促地脚步声传来，接着从第三个洞口跑出一道黑影。

　　“咦？是个女子。”

　　可能是跑的太快了，那黑影脸上先前蒙着的黑布此时已经滑落。

　　这女子看上去也就十五，六岁左右，清秀的瓜子脸上露出一丝苍白，可能是受到什么惊吓了，淡淡的柳叶眉蒙上了一层水气，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对黑宝石般的眼睛，此时显的极为慌乱，红润性感的樱唇，也略显的苍白。一头瀑布似的乌发写意的披散在腰间。

　　曼妙的身材，修长的双腿，水蛇般的腰际随着呼吸一颤一颤的，充满了诱惑；浑圆高翘的臀部，仿佛在向人展示它的野性美，胸部高挺丰满，颤巍巍的扣人心弦。

　　一身黑衣，更是完美的衬托了她的性感。

　　右手紧握着一把三尺长的紫色宝剑，剑体发出微弱的光芒，要不是这些光芒，古心寒此时也不可能看的这么清楚。

　　古心寒看她的时候，他也在仔细打量着古心寒。

　　她不知道这个普通的少年是什么来历，但是有一点她能肯定，这个少年绝不是玄青门的弟子，因为早在百年前，天机上人就下令了凡是玄青门弟子绝不能踏入此洞半步，否则门规处置。

　　几百年下来，别说是进入，就算是此洞百步之外也很少有人敢来。

　　犹豫了片刻，她喝道：“你是谁？你在这里干什么？”虽然是呵斥之声，却也悦耳动听，宛如天籁之声。

　　古心寒不觉得好笑，自己是玄青门弟子，此处是玄青门范围，他出现在这是理所应当，没想到这个疑似外来人却抢先质问自己。

　　“在下古心寒，是玄青门弟子，不知姑娘深夜到此是何目的。”

　　那女子哼了一声，显然不信，她冷冷地说道：“本姑娘为什么来这你管不着，你根本就不是玄青门弟子，别以为我可那不出来，我也懒的管你，只要你不打扰本姑娘，那么一切就相安无事。倘若你意图阻挠的话，休怪本姑娘不客气！”

　　古心寒道：“我乃玄青门掌门天机上人门下，货真价实的玄青门弟子，你快快说来，你到底事实何人，来这有什么目的，否则就别怪我不客气了。”

　　那女子又哼了一声，冷声道：“你若是天机上人门下，那我岂不是天机上人的师傅了，我看你体内一点真元都没有，分明就是个普通人，说不定是玄青门打扫卫生的小厮，你可能还不知道，这地方天机子早就下令了，凡是玄青门弟子一律不得入内，否则将逐出师门。”

　　古心寒脸一红，怔得说不出话来。

　　自己入派时日尚短，根本不了解这其中的情况，也从来没有人告诉他这事。他自然是不知道的。

　　其实他还不知道，这山洞已经是玄青门的禁忌了，平日里哪有人敢提起此事。

　　那女子不再理他，伸手从口袋中拿出一张奇怪的符纸，口中念了几句生涩奇异的口诀，尧是古心寒通晓各种符法口诀，也没见古这么诡异的符法口诀。

　　片刻，那道符纸化作一道黑气缓缓飞到洞口，自动幻成一道屏障，霎时间就把洞口隐去。

　　古心寒不禁好奇道：“请问姑娘所用符法，师从何处？”

　　那女子身体一颤，眼中露出惊讶的神色：“你能看得见我的符纸？”

　　“是啊，在下也粗通符法，不过却从来没见过姑娘所有的这么诡异的符纸。”

　　女子大惊，她所用符法乃是传自冥界的，是货真价实的冥符，寻常人是根本看不见的，除非他是冥界之人，或者是开了乾坤眼。

　　看他的样子阳气旺盛，绝不会是冥界之人，再说冥界入口千年前就已经被封死了，决计不会有冥人出现，难道他真的开了乾坤眼。

　　但是，他体内分明没有一点真元力……

　　乾坤又名天地。

　　天地乃宇宙万物的总称。

　　开了乾坤眼方可看得天下事。

　　“这位姑娘你还没有回答我的话呢？”古心寒不解的问道。

　　女子回过神来，冷声道：“师门绝技，不容泄露。你是出去呢？还是随我一起进洞？不过洞口已经被我禁制了。”

　　古心寒暗道，这女子好霸道，分明是不想让自己出去，还假装征询自己的意见。

　　“我愿随姑娘进洞。”

　　“算你识事物。”

　　说完便转身向第二个洞口进去，不过步子放的很慢，生怕古心寒不跟着进去。

　　靠着那女子紫剑的光芒，古心寒发现这山洞内的石壁十分光滑，仿佛是刻意打磨过的。

　　走了大约一个时辰后，古心寒心中渐渐升起了一阵寒意，这山洞仿佛无尽头，永远也走不完。

　　感觉周围充满了神秘阴森。

　　要是平常他自然不惧，但是此时洞内一点光都没有，万一发生什么危险，光能剑一点也用不上，偏偏怀里那些符纸也无法运用。

　　想到符纸，他突然感觉到怀里一阵颤动。

　　古心寒急忙拿出一张‘镇心符’，念动口诀，一道圣洁的光华照在自己身上，先前的恐惧和阴寒顿时消失的无影无踪。

　　“喂，我说那位姑娘，你需要帮忙吗？”

　　女子听到古心寒的声音猛的一回头，脸上显出惊恐之色：“你真的会用符法？”

　　“那当然，这地方好诡异，要不我也帮你施一张‘镇心符’？”

　　“看在你很有诚意的份上，本姑娘就答应了，不过像我这种修为的高手，用不用也就那么一回事。”

　　“哦，那就算了。”

　　“不行，我得试试你是不是真的会。”

　　古心寒不禁笑了出来，帮那女子施了一张‘镇心符’。


第十八章 五行封魔阵

　　走了几步，古心寒发现那女子手中的紫剑光芒已经微弱的快要消失了，急忙施了一张‘光明符’照亮了两人五米之内的地方。

　　那女子出乎意料的向古心寒投出一个感激的目光。

　　有了‘光明符’的照亮，两人的步伐不觉间就快了许多。

　　走了一阵，终于发现了前方有一丝微弱的光亮，虽然那丝光亮很细小，但是也足以鼓舞两人的气势了。

　　当下快步走到通道尽头，呈现在两人眼前的是一座大厅，古心寒目测了一下，这个大厅至少有两个足球场大小，奇怪的是里面什么也没有，空荡荡的。

　　“这便是昔日玄山之颠，登仙台有名的‘青玄殿’。”女子幽幽的说道。

　　古心寒不明白她在说什么，奇道：“姑娘睁着眼睛说瞎话，这‘青玄大殿’怎么会跑到这？”

　　女子白了他一眼，冷哼一声：“哼，你知道什么？现在外面那个‘青玄大殿’是后来新建的，这个大厅才是曾经青玄门的祖师亲自建的。”

　　“现在你可以告诉我，你来这的目的吗？看起来你似乎对玄青门很熟悉。”古心寒问道。

　　女子道：“有时候好奇心能害死一只蚂蚁，不该你知道的，何必要勉强。”

　　古心寒默默无语，不可否认，女子说的话很有道理。

　　“其实我是来救一个人的。”

　　“救人？”

　　“是的，救一个为了天下苍生，舍身成魔的英雄。”

　　古心寒追问道：“可以讲讲英雄的故事吗？”

　　女子叹了口气，沉思了片刻，终于给古心寒讲了一个凄凉的故事。

　　听完女子讲的故事后，古心寒思绪万千，一时竟也说不出话来。

　　没想道满口人义的正道却是这么的无情，这么的卑鄙。

　　他丝毫没有怀疑女子的话，因为他知道她脸上的悲伤绝对不是能伪装出来的。

　　“我会帮你救出那位苦难的英雄。”古心寒坚定的说。

　　女子张了张嘴，想说什么，却什么也没说出来。她只觉得眼前的男孩，身影顿时高大了起来。

　　“前面那道就是‘五行封魔阵’的入口，是当初正道五大派掌们联手封印的，没有五人同时在场是没办法打开的，那位英雄就被封印在里面。”

　　古心寒傲然道：“我们先试试，不试试掌们知道自己不行，这个你就交给我了，我不但符法厉害，阵法也不含糊，有我破阵没什么担心的。”

　　女子道：“谢谢。”

　　古心寒没想到他会这么说，回报给一个憨憨的笑容。

　　两人对视了一眼后，同时把手按在了面前的石门上，静下心来仔细的感受石门的变化。

　　一分钟过去了，没有反应。

　　十分钟过去了，没有反应。

　　一个小时过去了，还是没有反应。

　　看到旁边那张凄然的脸，古心寒咬着牙没有放手，继续虔诚的感应着石门的变化。

　　突然，一股极其微弱的波动传来，微弱的波动几乎让人难以感应，要不是先前古心寒胸前的玉佩发生异变，使得他精神力大增，否则根本不可能感应到的。

　　古心寒感应到那股波动带着一丝恐惧，愤怒，失落，孤独……突然间，古心寒觉得自己的头好疼，好疼，仿佛要炸裂了似的，一波又一波的疼痛如受重锤敲心般全袭来。

　　古心寒到了一股死亡的气息，旁边的女子也是异常难受，她明白这是一种精神攻击，正在攻击着她和古心寒的意识。如果他们两人坚持不住，就会神识消散，即使躯体完好无损，也只是两个无意识的白痴，甚至有可能灰飞烟灭。

　　古心寒突然想起自己在新地球的那三天，当他知道自己还有三天活命的时间，他是那么的平静，仿佛就在等待那天一样，可是现在，感觉到了死亡，却是那么的害怕，他不想死，他还没搞清楚自己来到这个世界的原因，他还要娶那位忧伤的师姐，他还要和小玉姐说些知心的话，他还想玄机子师尊……

　　他还有好多事没做，如果就这样死了，他真的好不甘心，好不甘心。

　　“我们一定要坚持住，都是我害了你。”女子哽咽的说不出话来，看着古心寒的眼神充满了柔情。

　　古心寒也鼓劲道：“对，我们一定要坚持，我们还要救出那位舍身成魔的英雄。”

　　突然，两人感觉到那股恐怖的波动瞬间平静了下来，变成一丝暖流缓缓的流进了两人的身体，先前的疲劳，恐怖，一扫而光。

　　古心寒和那女子此时又感觉到了一股冷冷的悲意，一股英雄末路的悲哀……

　　“是他，是他。”

　　“我也感觉到了，这股波动应该是那说的那个英雄传来的，他还活着，等会我们想办法破出洞口的禁制，救他出来。”

　　许是听到两人的对话了，那股波动传来一阵孩童般的喜悦。

　　渐渐的那股波动越来越弱了，两人小心的静心凝神，完全敞开自己的心扉，去仔细的捕捉那股即将消失的波动。

　　现场好静。

　　静的仿佛能听见两人心跳的声音。

　　“碰，碰。”

　　两人的心跳竟然是同步的，没有一点落差。

　　一股无尽的沧桑和倦意再次传来，瞬间又变为一阵愤怒，一股冲天的杀意。古心寒感觉自己的全身都被汗水湿透了。

　　此刻，他仿佛站在一处黑暗深渊。无尽的黑暗，没有一丝光亮，仿佛是传说中的修罗地狱，一幅惨烈的场面映入了他的眼帘，遍地是人残肢断臂，原本黄色的土地，此刻已经被血液侵染的一片血红……

　　远处一个身材高大，伟岸俊朗的男子，手持一把黑色的宝剑，正疯狂的杀戮，没有一丝表情，他的剑每挥动一下，眼前密密麻麻的人就会到下去一片，他仿佛就是一架生命收割机一样，不停的收割着那些人的生命。

　　突然，漆黑的天空中响起一道炸雷，水桶粗的雷电狠狠的砸上了那个男子，一口血箭顿时从口中射出，奇怪的是他口中血液却是金黄色，并不似常人一样。

　　“轰，轰。”

　　一道道的闪电继续砸向他，他终于愤怒了，黑色的宝剑幻化成一只黑色的巨龙，飞身上去迎上了半空中正要落下的炸雷。


第十九章 神秘空间

　　黑龙和闪电一阵纠缠后，同时没了踪影。

　　男子愤怒的看着眼前的众人，眼中露出强烈的杀意。

　　人群中闪出几个老者，他们中间夹着一个绝色的女子，男子的眼神似乎柔和了许多，少了一丝杀戮。

　　就在这时，一道五彩的光带紧紧的罩向了他，他愤怒的反抗着。就在这时，一个老者挥动手中的宝剑割下了那个女子的头。

　　“不……不……”男子绝望的喊叫着，渐渐的放弃了反抗，仿佛已经死了一般。

　　※※※

　　愤怒，愤怒！

　　古心寒的心中充满了愤怒，这就是正道，代表正义的正道。

　　一个为了天下苍生，舍身成魔的英雄，为了诛杀他，那些所谓的正道居然杀了他的妻子来消除他的信心。

　　古心寒彻底的愤怒了，这些人一直思考的问题终于有答案了，世上所讲的正邪之说，分明就是这些‘伪君子’满口胡掐的。

　　“碰！”

　　女子被一股强大的力量推了出来，落在不远处的大厅中央。

　　古心寒还紧紧的粘在上面，一股强烈的杀意从他身上弥散开来，他的身上被一层淡淡的血色覆盖。

　　如果他能内视的话，他会发现此时他的经脉泛出了道道红光。

　　那女子露出惊恐的表情前来拉古心寒，希望能把他拉开，却发现自己的手刚伸过去就会被弹开。

　　也不知过了多久，古心寒终于清醒了。

　　“放心，我会救你出去的，就算救不了你，我也会为你讨回一个公道。”古心寒平静的说完这些话后，轻轻的放开手，转过身走了下来。

　　女子露出关切的表情：“你没事吧？都是我连累了你。”

　　古心寒淡淡的说道：“不关你的事，我要谢谢你，谢谢你让我思考了许久的问题终于找到了答案，休息一下，我们想办法破一下这‘五行封魔阵’。”

　　女子道摇了摇头，神色黯然：“这‘五行封魔阵’乃是五大掌门联手封印的，就算你阵法通天，功力超越不了他们五人之力，还是一破不了。我这次来其实就是想确定一下，那英雄是否真的被封印在此处，现在已经确定了，我看我们还是回去吧，时间久了也许会被玄青门的人发现，那时候也就晚了。”

　　古心寒没有说话，盯着那石壁看了一会，思考了一下，那女子分析的对，这阵法是按正反五行之法辅以三十六天罡之变形成的，其中的正反颠倒已经是奇迹，而且后面三十六天罡，环环紧扣，除非你有能力一举破去三十六天罡，否则哪怕是留下一处，阵法在瞬间也会恢复。

　　其实古心寒还有一点没看出，除了正反五行颠倒，三十六天罡之外，阵中还有一记厉害的杀着————一百零八颗灭魔神雷。

　　灭魔神雷和三十六天罡紧紧相连，破阵之人要是引动其中的一处，那灭魔神雷便会发动，封印中的人也会在瞬间被轰的神形具灭，这也是当初五大掌门为了防止有人破阵设计的对应之策，实在是里面的魔头功力盖天，一当放出，神州大地将回陷入大劫。

　　古心寒似有不干，不过还是点了点头：“好吧，我们暂且先出去，待日后想出破阵之法，我们再来相救。”

　　两人顺着原路走了出去，出乎意料的是，走到尽头后，他们的面前又多出了三个洞口。

　　那女子惊呼：“糟了，我们似乎已经陷入了迷阵？”

　　古心汗深谙阵法，回头仔细一看，自己和那女子确实已经陷入迷阵，身或此时也是三个洞口，就算是原路走回，他也不敢保证还能走回刚才的大厅。

　　“先试着走两步吧，我会仔细观察其中的变化，找出真确的出路。”

　　女子重重的点了点头，率先走了出去，他知道古心寒一定会紧跟自己的，不觉间他已经把古心寒看作是唯一的靠山了，她相信他一定会带她走出这个山洞。

　　走了几步，古心寒渐渐的发现了其中的诀窍，原来这里面布置了一个‘乾坤迷踪幻阵’，在阵法的作用下，这些用来迷惑人的岔道会经常移动，不停的变换方位。

　　这个阵法对于古心寒来说算不了什么大问题，利用符纸摆了一个‘清灵阵’后，他终于找出了正确的方位。

　　“你紧跟在我的身后走来，仔细观察我的步伐，一步也不要踏错。”古心寒仔细的嘱咐那女子后，按照九宫之位不停的变幻脚步，看似人在原地踏步，其实不然，待到最后一步踏出后，两人眼前的景色已经大变。

　　此时他们的面前却是一处山清水秀之地。

　　蓝看的天，白白的云。

　　奇花异草，珍禽异兽，各中奇妙之物，美不胜数。

　　“好漂亮的地方！”

　　女孩子天生爱美的天性顿时流露了出来。

　　古心寒一脸歉意：“对不起，我没能带你出去。”

　　女子笑道：“呵呵，你向我道什么歉啊，本来是我连累了你，现在要不是你说不准我还在那迷宫般的黑暗中乱跑呢，哪比得上这般美妙的环境。”

　　“真没想到此处还有这么个美妙的地方！”

　　面对着如此美丽的景色，古心寒的心情不禁也好了起来。

　　突然，他感觉自己体内有一股暖流升起，同时亦听到远处有一个声音在呼唤自己。

　　“你有没有听到有人在呼叫？”

　　“没有啊，一点声音都没有，这儿好安静啊。”

　　古心寒仔细的听了听是什么声音都没有，刚才可能是自己的幻觉。

　　不对。好像又听到了。

　　“天绝心经？天绝心经自发的运转了起来。”古心寒大惊。

　　这些人自己并没有修炼天绝心经，没想到此刻他居然自行运转了起来。

　　女子似乎主意到古心寒的异常了，关切的问道：“怎么了？出什么事了？”

　　“没事，我似乎有了某种发现，不过现在还不能确定。”

　　古心寒开始自主运转天绝心经的法诀，随着法诀的运转，他感觉到远处的呼唤越来越强烈了，甚至有点急促。

　　“随我来。”

　　留下一句淡淡的话后，古心寒急忙施展奇门的‘缩地成寸’随着那股呼唤移动了过去。

　　那欢呼听着好像不远，实质上却很远，尧是古心寒用的是‘缩地成寸’的法门赶路，也用了好长的一段时间。

　　一座幽雅的竹屋，面积不大，看上去有十个平米左右，清一色的墨绿色珠子搭建，那些珠子看上去似乎和平常山林间的珠子大有不同，此时竹身上冒着一丝寒气。

　　竹屋前是个小花园，里面的花草都是古心寒身平没见过的，一阵微风吹过后，花园中传来阵阵幽香。

　　“你来了。”突然一个苍老的声音从竹屋传来。


第二十章 天医圣经

　　古心寒已经确定了，先前那股呼唤就是这个声音发出的。

　　“晚辈古心寒给前辈请安了。”古心寒恭敬的跪下行了个礼。

　　虽然在新地球生活了二十年，古心寒并不适应这个世界的跪拜礼，但是直觉告诉他这个竹屋的主人可能和天医谷有关，想到这一层他还是破例跪拜了下来。

　　“孩子起来吧。”苍老的声音再次响起，言语间分明多了一分赞赏：“你身怀‘天绝心经’，可是天医谷传人？”

　　古心寒作难了，要说自己不是吧，万一这老人不高兴怎么办？要说自己是吧，可是自己确实不是……

　　想了一会，古心寒还是不忍心欺骗一个老人，道：“回前辈的话，晚辈并不是天医谷的人，这天绝心经乃是晚辈师尊玄机子所授。”

　　那苍老的声音似乎沉寂了，许久不出声，古心寒忐忑不安的站在那儿，静静的等待老者的回音。

　　短短的一点时间，对于此刻的古心寒来说却不亚于数年的光阴，他感觉自己一身冷汗。

　　“孩子，你很诚实，其实就算你说自己是天医谷的传人我也会信的，这世上除了天医谷的弟子没人会‘天绝心经’的，你说的玄机子我也不认识，不管怎么说学了‘天绝心经’就是天医谷的弟子，这一点你不会否认吧？”

　　古心寒忙道：“晚辈受教了。”

　　“好。你可知我是什么人？”

　　古心寒想了一下，道：“我猜测前辈应该是天医谷长辈？”

　　“不错，老夫正是天医谷第十代谷主，老天开眼，苦等了九百年，我终于等到了一个天医谷的弟子，等到了一个能继承我衣钵的人。”苍老的声音充满了无尽的欢喜。

　　“你可愿意随我学习天医谷的绝门法诀————天医诀？”

　　古心寒强忍住欢喜，道：“弟子愿意，请前辈教我。”

　　“好，让我先看看你的‘天绝心经’有几成火候了？”说完，竹屋中射出三道青，黄，黑三色细小光芒，那三道光芒仿佛就像是长了眼睛一般，紧紧的缠绕在古心寒的脉搏上，随着脉搏进入了体内。

　　“七煞经脉。”老者惊讶的叫道：“怪不得你体内没有一丝真元力，原来是七煞经脉，可惜啊，可惜。”

　　古心寒大惊，急忙问道：“前辈什么可惜啊？”

　　“你身具七煞经脉，要是没有‘天绝心经’的压制，只怕此刻早已成魔或者身死，本来本门的‘天医气’可以化解你体内的七煞气，可惜终究还是迟了一步，我观你体内的七煞血气已经爆发过一次，已经渗透至隐脉，即便是‘天医气’也无法完全驱逐。他日，你早晚还会有成魔的那一天。”

　　古心寒心头一颤，但是他却没想过要放弃，就算是死也好，成魔也好，他都要等到十八岁以后，开启了智能电脑后再说。

　　“你也不要过分沮丧，你体内的煞气侵入时间不长，‘天医气’暂时还能压制，神州大地无奇不有，七煞气并不是无敌的，也许你日后还可以碰到能够克制煞气的能量。正与魔也并不是绝对的，身处正道的并不一定都是好人，魔道也不见得全是恶人，只要你一心向善，煞气也未必就能控制得了你。我时日不多，等会就传你‘天医诀’，至于你心中的诸多疑问，等学完‘天医诀’若是还有时间的话，我自会替你解答的。正邪你一线之分，全在乎人心。”

　　“正邪你一线之分，全在乎人心。”

　　古心寒反复咀嚼着这句话，突然脑海中传来一丝明悟，心情顿时大好。

　　“多谢前辈教诲，不管将来如何，晚辈必当时刻保持一颗向善之心。”古心寒的脸上露出坚毅的神色。

　　那苍老的声音显得很是高兴：“你能有此想法，却也难得了。”

　　“凝神静气，意守丹田，五心朝元……”古心寒的耳边突然传来老者的声音。

　　恍惚间，古心寒看到了一副奇怪的经络图，由于修炼‘天绝心经’的缘故，古心寒知道这是一副练功图，上面那些密密麻麻的细线就是人体的经脉，包括奇经八脉，天地二桥，十二小经脉，三十六大经脉，一百零八常脉。

　　“仔细看清楚了，这就是‘天医气’的运行路线。”苍老的声音再次提醒。

　　古心寒沉下心来用心的去看，片刻后，他发现在那些密密麻麻的经脉中有一股极其细小的红线。他知道，那些红色的细线就是老者说的气门运行路线。

　　古心寒不敢怠慢，小心的试着催动自己体内的‘天绝心经’照着那些路线开始运转。

　　刚开始的时候，古心寒还有点力不从心，只是走了手太阴穴几步就走不动了，他没有着急。渐渐的他终于明白了怎么回事，从新试了一下，果然畅通无阻，一路照着练功土走了下去。

　　他发现这些运行路线和先前自己修习的‘天绝心经’有着很大的区别，有些地方甚至颠覆了‘天绝心经’的运行线路。不过他没有丝毫的犹豫，眼前教他的可是第十代天医谷谷主。

　　也不知过了多久，古心寒终于完整的照着那路线运行了一边，全身一阵说不出的舒服，隐约间他感觉到原先在体内积聚的‘天绝心经’也有了很大的变化，似乎少了一份霸道，多了一丝柔和慈悲。

　　“很好，你已经完成了一个小循环，比我想象的要快多了，真是天不亡我天医谷。”老者开心的说道：“下面你可看好了，这是一副周天大循环的运行路线，比起前面的那个要难上数十倍，我时间已不多，只能祭出这么一次。”

　　古心寒肃然道：“前辈放心，我不会让你失望的。”

　　说话间，眼前的图像已经变了，那其中的复杂程度已经不是刚才的小循环所能比拟的。

　　古心寒打起十二分的精神，努力的分辨那些细小的经脉。古心寒先是把刚才小循环练就的准‘天医气’慢慢的聚集在丹田，待到聚集到一定程度后，再缓缓的把它们沿着连接丹田的各个脉络弥散出去，散向体内的大小经脉。

　　这其实是个凶险的过程，要是稍不主意，只要有一条经脉出错，那遍前功尽气了，轻则‘天医气’散去，重则引起经脉的爆炸，就算是神仙也难救。

　　竹屋内的老者放出三色气体，紧张的看着古心寒，生怕他出错。

　　时间一分一分的过去，古心寒那点微笑的‘天医气’终于走遍了全身各大脉络，最终又回到了丹田聚集。


第二十一章 生命之灵

　　经过这一个大循环之后，古心寒体内原先封闭的经脉也大都被打通，各个经脉互相连接隐隐间形成了一个周天循环。

　　心念一动，那些聚集在丹田的‘天医气’瞬间游走全身经脉，生生循环，奔流不息，好不畅快，这舒服的感觉甚至传遍了每一个毛孔。

　　“太好了。老夫曾经花了数年的大循环，你居然在几个时辰内就完成了，真是孺子可教，趁时间充足我教你冲开‘隐脉’。”

　　古心寒不解道：“隐脉是怎么回事？以前怎么没听说过啊？”

　　老者道：“呵呵，痴儿，别说是你，普天之下除了‘天医谷’的谷主，又有谁能知道人体内还有隐脉的事。外人只知道人体内有奇经八脉，天地二桥，十二小经脉，三十六大经脉，一百零八常脉，却不知这人体内最重要的就是这‘七十二隐脉’。人类只所以是乃万物之灵长也正是这个原因，除了人类，一般的生物身上便没有隐脉。隐脉中天生就蕴藏着巨大的力量，一当开启，就算是神鬼也莫能抵挡。而且隐脉开启者，不管你身具多么重的伤，只要是还具有一丝生气，就可以重塑身体。本来你的七煞之气是可以用隐脉的天生灵力驱逐的，可是如今那煞七已然进入隐脉和原先蕴藏的灵气成水火之势，现在若是冒然引动，只怕会适得其反。我今天教你打通隐脉之法，你却不能应，否者煞气借隐脉之灵气瞬间就会攻上你心扉，切记，切记。”

　　话音刚落，一段生涩的口诀便传进了古心寒的耳朵，与之相对应的还有同样生涩难懂的经络图。

　　五个时辰后，古心寒凭着其惊人的天赋和坚强的毅力，终于记清楚了隐脉的位置和相应的口诀。

　　“哈哈……天不绝我天医谷，竟然有如此天才投到我的门下。好孩子，你可记住了平日里，你要多多练习这‘天医诀’，只是隐脉这一段，除非迫不得已，生死关头你千万不要轻易练习。我还有点时间，你心中有什么疑问就问吧？”

　　古心寒跪下恭敬的磕了几个头，道：“我可以叫你师傅吗？”

　　“师傅？”老者一怔，随即又笑道：“好，既然你已经学会了‘天医诀’叫我师傅到也不愧，贼老天，没想到我也有今天吧？哈哈。”老者虽然在笑，但是言语中却充满了无尽的沧桑和悲凉。

　　“师傅，能告诉我你的事吗？”古心寒问道。

　　老者的声音沉寂了片刻，幽幽道：“孩子，那是一段不堪回首的事，不说也罢，你只要记住你师傅我这一生不后悔，永远不后悔，假如贼老天再给我一次选择的话，我还会那样做。对了，你应该是玄青门弟子吧？要不然你也进不了我这‘天医空间’？”

　　古心寒老老实实的把自己在玄青门的遭遇说了一边。

　　“其实就算你不说，我也能猜到，在天机子那些伪君子看来你身具七煞，迟早是成魔的人，他没有将你当场诛杀已经是万幸了。你说的小玉姐，她手中有二大绝世神兵之一的‘幻月’，留在玄青门到也是个办法。你那个点苍山的师傅能传给她‘幻月’，就代表另一把神兵‘斩日’也在他手上，只所以没有给你，估计也是考虑到你无法修炼真元力的缘故，否则以幻月之情又怎能独自出世。不过，那两把神兵本来就是情侣剑，要想完全发挥他们的力量，除非双剑合壁。”

　　“师傅你可知道，前面的洞中封印着一个舍身成魔的大英雄？”

　　老者的声音显的很激动：“我怎么能不知道，若非为了他，我也不可能在这个地方待上九百年。他是个英雄，修真界真正的英雄，你只要记住这有点就行了，你和他的神识交流我也知道了，就因为你陷入太深才引发了你体内煞气的爆发。日后要是有机会，希望你能解救他出来，到时候你可以炼制‘九玄轮回丹’喂他服下，也好让他早脱苦海，丹方我在屋内的典籍上都有记载，除了‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’其余的三百味药材我都收齐了，这件事就算是我拜托你的。”

　　古心寒忙道：“师傅吩咐，就算是天涯海角我也会寻得‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’炼制‘九玄轮回丹’解救那位英雄前辈。”

　　老者又道：“另外我还有一件事要拜托你，出去后，希望你能找到天医谷的弟子，带领他们走上强者之路，现在我以天医谷谷主的身份命令你，从此刻起接任天医谷第十一代谷主。”

　　古心寒惊道：“师傅，这个恐怕不合适吧？”

　　老者声音怒道：“怎么你不愿意完成为师的这个愿望？”

　　“不是徒儿不愿，只是你已经九百年未出世了，天医谷也不知传至多少代了，而且这九百年来也从未有人见过天医谷的传人，由我接任这十一代谷主似乎不合适吧？”古心寒解释道。

　　“原来是这个原因，你放心，当日我并没有将天医谷至宝‘生命之灵’传给下一代弟子，依照祖规，没有‘生命之灵’在手是不能立谷主的，谷中事务有四大长老代管，到时候你可拿着‘生命之灵’去找他们。”‘生命之灵’据传是太古奇人神农炎帝，集神州大地万物之灵气在天石山，地精之火处耗费百年才炼制成功。其功效主要是治病疗伤，传说只要神识未灭，‘生命之灵’便可为其重塑肉体，而且‘生命之灵’还有一个极为厉害的防御神器。

　　古心寒快速的想了一下，忙道：“弟子紧遵师命，我一定会带领天医谷走上强者之路。”

　　老者的声音倍感欣慰：“好孩子，有你这句话我就放心了，为师强行开启这‘天医空间’现在已经到了生命的尽头，等会你进来，这屋里面有我毕生研究的医学典籍，你未必将期全部记熟方可离开这。”

　　感受着老人的真诚，古心寒的眼睛有的湿润：“师傅，你伤势这么严重为何不用‘生命之灵’医治？”

　　过了一会，老者才道：“孩子，为师九百年前一心求死，不但肉体尽毁，就连神识也破碎成几片，若不是为了等待天医谷的传人，为师早就自行散了神识化坐虚无了，今日能等到你这么好的传人，为师也就死而无撼了。好有些事，我早珠屋的手记中都言明了，你自己去看吧。为师终于可以解脱了。”

　　古心寒忍不住流出了眼泪：“师傅，小寒舍不得你。”虽然相处的时间不长，但是这未见面的老者却给了他太多的好处，这世上除了小玉和玄机子他是第一个对真诚相待的。


第二十二章 继承衣钵

　　“傻孩子，为师解脱了，你应该为我高兴。记住，天道自在人心，不要太执迷于表现，为师去了。”

　　竹屋中突然爆发出一股强大的气流，飘至半空后便化作点点星光，随后便随风吹散，化作虚无了。

　　古心寒知道，这是师傅把自己的神识震碎了。

　　一团绿色的光辉缓缓的浮现在半空，古心寒感觉到了一片强大的生机，就连四周的树木花草一时间也长大的许多。

　　“生命之灵？”

　　古心寒试着打出一记‘天医气’射想那团绿色的光辉，果然那团绿色的光辉显的异常的兴奋，片刻后落了下来围绕着古心寒的四周转了起来。

　　一会后，那团留绿色光辉“刷”的钻进了古心寒的体内，游走全身四骸，末了潜伏在心核处不动了。

　　古心寒感觉到体内的那点微弱的‘天医气’顿时充满了活力，身体说不出的舒服。

　　进入内视后，他发现心核处隐隐缠绕着一团绿色的光辉，古心寒大喜，有了‘生命之灵’对心核的保护，今后修炼‘天医气’定然事倍功半，和七煞相斗了多了一份把握。

　　古心寒感激之余，向着竹屋跪下虔诚的磕了几个头，这才起身走向竹屋。

　　推开竹门后，古心寒发现整个屋里面除了书还是书，没有一万，只怕也有八千。

　　快速的浏览了几眼后，古心含发现这些书已经师傅仔细的分类了，最引人注目的就是正中央桌子上放的一本金色封面的书，隐隐间散发着一丝光辉，古心寒走了过去，伸手想要打开那本书的封面却怎么也打不开。

　　突然，他灵机一动，发出一道‘天医气’，那本书瞬间就打开了，上书四个古篆金字“天医圣经”。

　　看了一下前言，古心寒才知道，刚才师傅在外面传给他的天医气运行法门都是这本“天医圣经”的精华，不过要想真正练成天医气的最高境界却少不了这本书的基础知识。

　　放下“天医圣经”后，古心寒又随手打开了一本书，名曰：医道。

　　医道，道也。

　　上乘医者，医其心。

　　中乘医者，医其身。

　　下乘医者，医其伤。

　　古心寒看着有点不名所以，想了一下也没明白，随即丢下，接着去看其他的书了，一本‘五行灵气’引起了他的好奇，凡有疾之人，必五气紊乱，五气既——心（火），肝（木），脾（土），肺（金），肾（水）。如肝火重者，肝本属木，木生火，必金行药物缓攻之，以降木气，后以水行药物急攻之，金助水涨，以灭火气。后以水，木调养。需要紧记五行，阴阳变化。从小至大，观微至巨，无不是医道之法……

　　古心寒看着若有所悟，先前玄机子传他‘天绝心经’只是为了压制他体内的七煞，并没有大面积的教他他医术，如今这么一看，心中顿时明白了好些东西。

　　“唉吆！”

　　一声女人的惊叫，打扰了古心寒的思绪。

　　“好熟悉的声音？”

　　“对了，是那个黑衣女子。”

　　古心寒急忙跑了出去，只见那女子面露苦色，双手抱着脚裸，似乎是扭伤了脚。

　　看见古心寒出来的人是古心寒那女子面露喜色，不过随即又沉下脸道：“死小子，你怎么可以丢下我一个人？”

　　古心寒有点不解，那女子分明是修真之人，这些距离对她来说应该不算是什么问题，可是自己来了已经数十个时辰了，这女子怎么现在才来，而且还扭了脚。

　　修真之人会扭脚？

　　这话要是说出去，估计不会有人信的。

　　莫非这鬼丫头有什么阴谋不成？

　　“哎，还不过来扶本小姐一把，没看见我的脚扭了？”那女子见古心寒不动，娇呼道。

　　古心寒下意识的走了过去，扶起女子。

　　“好软的身体！”古心寒心道。

　　那女子也是心头一怔，长这么大了，还没有男子接触过自己的身体，今日被这傻小子一碰怎得这么敏感，全身充满了热流，痒酥酥的，真是羞死人了。

　　“真的扭伤脚了！”

　　其实古心寒不知道，此处乃是他师傅的‘天医空间’，除非身怀‘天医气’，否则进入此地后，体内的灵气真元就会被封印，半点也用不出来。这女子自然不会‘天医气’，一身真元灵力尽数被禁制，害的她几十里路，徒步走来，所以扭了脚也不是什么奇怪的事。

　　“大色狼你要做什么？”突然那女子惊道。

　　古心寒道：“你怕什么，我是想帮你疗伤接骨。”

　　“不行，你一个大男人怎么可以摸我的脚。”女子断然拒绝。

　　古心寒一想，自己差点忘了，自己这是在古代，不是新地球。

　　男女授受不亲。

　　古心寒想了一下，隔空挥出一道天医气，紧紧的裹在那女子的脚上，随即就渗透了进去。

　　女子感觉到一股热流进入了自己的脚裸，片刻后原本红肿的脚裸就恢复了原状，一丝疼痛了没有了。

　　古心寒道：“红肿是消失了，但是你的脚骨断了，要是不接，时间久了就会残疾。”

　　那女子想了一下，难为情的说：“那你可不能有什么别的想法，你若是心生不轨，我定然挖下你的眼睛。”

　　古心寒没想到外表这么冷酷的一个女子，却是这么的矫情，也许是时代不同的原因吧。

　　此时古心寒虽然没有学习系统的医术，但是对于这种寻常的接骨推拿还是没问题的，再加上学习‘天医气’运行路线时已经把人体内的大小经脉全部记熟，所以接起骨来更是得心应手。

　　握着女子的脚裸，古心寒感觉无比的柔软，同时感到女子身体突的一颤，似乎很紧张。

　　古心寒突然想起自己在新地球一本书上看过，古代一些女子最敏感的地方就是脚部，俗称“三寸金莲”。

　　想到这，古心寒不免也有点尴尬。

　　好在骨头伤的不厉害，不大一会的时间，古心寒就已经接好了，放开女子的脚裸终于结束这尴尬的局面。

　　那女子却是依旧呆呆的看着古心寒，也不知是什么表情，古心寒觉得好不自在。

　　气氛显得有些尴尬，古心寒轻轻咳了一声，轻声道：“已经接好了，你试着走几步看看什么样？”

　　听到古心寒的声音，这位陷入沉思中女子才抬起依然如梦般的眼眸，道：“谢谢！”那神情哪还有一丝的冷酷，分明是充满了无比的热情。

　　“这好美啊！”女子看着小花园的奇异花草由衷的赞道。

　　古心寒深吸了一口气，嗅着这万花散放出的芬芳，只觉一种无比宁静安详的情感在心灵深处环绕而起，感受着这份祥和的静谧，世间所有的烦恼也似乎不再存在了。

　　“这里真的很美！”古心寒感觉自己的心境是如此的平静。


第二十三章 鬼女动情

　　也许说感受到古心寒的心情了，原先围绕在古心寒心核处不动的‘生命之灵’突然兴奋了起来，似乎要破体而出。

　　“这就是大自然的原始美，万千生命组成了这个美丽的大自然，它无私地盛放出生命的色彩。”看着盛满眼底的鲜花，女子若有所悟。

　　这时古心寒已经用‘天医圣经’安抚了‘生命之灵’，突然间他感觉到女子身上散发着一丝诡异邪恶的气息。

　　原来‘生命之灵’是万物之精华，它能感受世间一切生命的能量。

　　刚才由于古心寒心境的原因，得到了‘生命之灵’的初步认可，进行了小部分的融合，因此也就具备了感知能量的本领。

　　这女子本来是鬼门中人，而且地位崇高，身上修炼的是鬼门气息，古心寒自然就感应到了她身上的邪恶气息。

　　“有的生命确实很美，但有的生命却是无比的丑陋与邪恶，那些丑陋邪恶的生命总不断的找机会破坏，消灭美好的生命。”古心寒故意说道。

　　女子身体一颤，不过瞬间又镇定自若：“人类是万物之灵长，可是谁又能保证人类就是完美的，这世界本来就是邪恶与善良、丑陋与美丽等多种矛盾存在的产物。”

　　古心寒点了点头，女子说的不错，世界之所以存在，就因为它充满了各种各样的矛盾。

　　这个理论在古心寒过去生活的新地球已经被证实了，没想到在这个不知名的古代却有一个邪恶女子的口中说出。

　　※※※

　　两人顿时陷入了沉默了，现场的气氛突然间沉寂了下来，谁也不想打破这份沉寂。

　　“这个屋子有主人吗？”最终还是女子忍不住打破了沉默。

　　古心寒随口道：“这是天医谷第十代谷主的‘天医空间’。”

　　“咦？”

　　女子惊叫了一声，似乎有点吃惊古心寒对她的直言。

　　“你是不是奇怪我为什么要告诉你？”古心寒说道：“我知道你是鬼门中人，但是我还是不大隐瞒你。通过这几天的相处，我发现你的本质并不坏，正道不见得都是好人，邪道的人也不一定都是坏人。”

　　女子的脸上露出了笑容：“听到你能这样说，我真的很高兴，如果我还能活着回到鬼门的话，我一定不会把今天看到的说出去。”

　　古心寒淡淡的说：“我们一定能活着走出去的，我已经拜了前辈为师，等到我学会了这些医书古籍，这天医空间就会自行消失，到时候我们微可以从先前的石洞出去了。”

　　不等女子有什么反应，古心寒就走进了竹屋，开始研究那些医学古籍了。

　　女子想说什么却什么也没说出来，轻轻的走到小花园观赏着那些奇异的花草。

　　三天后，古心寒终于走了出来。

　　看到女子静静的坐在竹屋前，他心中突然有了一丝歉意，伸手从怀中拿出一个精致的瓷瓶，递给女子道：“这个是点苍山师尊秘制的‘青云丹’，虽然不是什么神丹，但是却可以充饥，吃上一颗十天之内都不都饿的。明天我可能要闭关修炼‘天绝心经’，估计得好些日子，你一个人要小心一点，饿了就吃这瓶‘青云丹’。”

　　女子睁大眼睛看着古心寒，双手颤抖的接过那瓶‘青云丹’，怀疑道：“你真的把这一整瓶丹药都给我了？”

　　古心寒不由的哑然失笑，这女子当真是奇怪，不就是一瓶丹药吗，看她的深情就像是几岁的小女孩，生怕我会反悔。

　　“当然都是给你的，我还有好几瓶，这丹药其实也没有什么多大用处，我平日里只是拿它当干粮吃，你要是喜欢，我再给你一瓶。”说着又拿出一瓶给了女子。

　　“哎呀，好痛，我没有做梦，是真的。”女子突然用书掐了掐自己的胳膊，兴奋的说道。

　　古心寒摇了摇头，道声：“莫名其妙。”就重新走了进去。

　　那女子激动的看着手中的两瓶‘青云丹’，真想不通那傻小子是故意装傻呢，还是根本就不知道这‘青云丹’神奇。

　　‘青云丹’，修真界的七大神丹之一，其主要功效主要是提升修真者的灵力，传说服用一颗便会抵得上十年的修为。此丹的炼制过程十分艰难，所需要药材也都是世间难得一见的极品，炼制此丹需要修真界三大神火之一的‘三味玄火’。平日里要是见到一颗也就惊世骇俗了，没想到今天一下子就拥有了两瓶。

　　当然这丹药对于天生七煞的古心寒却只能做干粮了，因为他的体内本来就没有一丝灵力。

　　“你要是实在无聊的话，进来选上一本医书看看吧。”原来是古心寒怕她寂寞，出来说道。

　　女子想了一下，道：“你真好。”神情说不出的娇媚。

　　挑了半天，女子指着一本医书道：“就这本吧。”

　　古心寒吸了一口气：“毒经？你要学这个？”

　　“怎么了？你是不是想反悔？我偏要学这个。”女子怕古心寒不让她学毒经。

　　古心寒心中苦笑：“这女子身为鬼门中人，有这种嗜好到也不足为奇。”

　　“你若是立誓，今后不用毒经中的知识害人我就答应你，否则免谈。”

　　女子嘴一撇，道：“好吧，我答应你，我本来就是学来防身的。”

　　两人各自找了一处安静的地方开始参研医书。

　　有了学习‘天绝心经’和‘天医气’运行路线的经验，古心寒学起‘天医圣经’到也得心应手。

　　那女子在鬼门自小也就接触用毒之术，现在与毒经在手怎能不高兴，几天下来，一双眼睛根本就没有离开那本毒经，只是实在饿的难受，就快吞下一颗‘青云丹’。

　　时间就这样一天天的过去了。

　　突然一声长啸惊醒了沉思的女子。

　　回过头一看，古心寒不知什么时候已经站在她的身后了，几天没见他似乎变了一个人。

　　当然外表没多大的变化，但是气质上却改变了许多。

　　此刻女子眼前似乎不单单是一个人，而且是一座山，一座虚无缥缈，高不可攀的山。

　　古心寒感受到女子的异样，有点疑惑的问道：“你怎么这样看我？我脸上有长花吗？”

　　“扑哧！”

　　女子听到古心寒的话忍不住笑了起来：“你的样子好迷人。”

　　古心寒怔了一下，却转移了话题，道：“这次我修炼了师傅留下的‘天医圣经’后，发现天下医道殊途同归，用不了几天我就可以学会剩下的医书，到时候我们就可以出去了。”

　　女子幽幽道：“恭喜你了。”

　　古心寒没有出声，转身回去继续研究那些剩余的医书。

　　女子看着古心寒的背影，清澈的眸子中却划落了一滴泪水。

　　自己和他终究不是一条道上人，他不会喜欢我的……


第二十四章 天医气

　　接下来的日子，有了修炼‘天医圣经’的彻悟，古心寒很轻松的学会了剩余的医书。

　　“喂，你不是说等你学会了这全部的医书，我们就可以出去了吗？可是现在怎么还没有变化？”

　　古心寒沉思了一阵，却也想不出其中的道理，师傅留下的手记上是那么说的。难道自己遗漏了什么？不可能啊，就连那女子学过的毒经，他也字次的看过了一遍，绝对不可能有什么遗漏的。

　　突然，古心寒想到了一个问题，这些天自己关注着学那些医书了，好像忘记了‘天医气’的练习。

　　“我知道是怎么回事了，你先等我一会。”

　　古心寒急忙打坐入定，那心神沉入体内，结合着从‘天医圣经’上得来的体悟开始了‘天医气’的修炼。

　　片刻后，古心寒感觉到丹田升起一股热流，随即向全身弥散开来，逐渐的向肌肉表层渗透。

　　运转一个小周天后，便化为一股温热气息，使得古心寒的身体极为舒服。片刻后，古心寒感觉到那股气息渐渐扩大，沿着大周天循环的十二条主经脉缓缓运转，这样不受自己支配的运转，古心寒到是第一次见，感觉到没有什么不适，古心寒并没有强行去干预，只是仔细的观察这行功路线。

　　很快这股热流就已经完成了“大周天循环”、“小周天任脉循环”、“小周天督脉循环”、“小周天冲脉循环”……等诸多循环。

　　古心寒有点奇怪，这次天医气的自行循环似乎有点怪，本应该停止了，但是它丝毫没有一点停止的迹象。完成了大小周天的循环后，它竟然开始了‘隐脉’的冲击。

　　“糟了，师傅说过他现在的情况是不能冲开‘隐脉’的，”古心汗急忙阻止，却已经迟了。“小周天天脉循环”、“小周天地脉循环”、“小周天阳天脉循环”、“小周天阴天脉循环”，“小周天阳地脉循环”……不大一会的时间，整个‘隐脉’的小周天都被‘天医气’自行冲击开来，出乎意料的是，天医气并没有续冲击古心寒的大周天隐脉。

　　整整一百零八道循环？

　　古心寒突然明白了，刚才天医气作的正是‘天医圣经’中记载的‘天罡地煞周天大循环’。

　　‘天罡地煞周天大循环’传说是到了神人境界才能达到的循环，据记载这‘天罡地煞周天大循环’整个神州大地数千年来，也只有创出‘天医圣经’的神农炎帝达到过，其余各人，就是历代天医谷谷主也从未有人达到。

　　古心寒百思不得其解，莫非自己的运气真的这么好。

　　就在这一失神的时间，天医气已经完成了第二个‘天罡地煞周天大循环’，同时古心寒也感觉到体内的天医气已经比刚才大了数倍。

　　待到九个‘天罡地煞周天大循环’完成后，古心寒体内的天医气已经突破了‘天医圣经’的第三层。

　　心核处的‘生命之灵’突然一阵波动，随即一些断断续续的信息涌进了古心寒的大脑。

　　原来刚才天医气自行运转都是‘生命之灵’搞的鬼，由于先前和古心寒有了一小部分的融合，潜意识中，它已经认古心寒为主了。

　　感应到‘主人’的天医气极其薄弱，‘生命之灵’大为不满，随自行做主帮他引导天医气完成了‘天罡地煞周天大循环’。

　　好在这‘生命之灵’是万物灵气之精华，早已通灵，在冲击‘隐脉’的时候，第一时间感应到了古心寒的七煞经脉，即使停止了大周天的‘隐脉’冲击，同时用自身的灵气封印了小周天隐脉的煞气，要不然它可就惹下大祸了。

　　古心寒却不知道这些，刚才‘生命之灵’传来的信息，他能感应到的也不多，没有‘天医圣经’五层以上的修为，和‘生命之灵’沟通几乎是很难的。

　　天医气大增后，古心寒觉浑身一阵轻松，一股难以言说的舒服感遍布全身，神清气爽，轻盈舒畅的感觉几乎使他忍不住要大叫起来。

　　缓缓地睁开眼睛，古心寒发现他人已身在一处黑暗的山洞了。

　　“喂，你哑巴了？怎么不说话啊，赶快弄个‘光明符’出来照亮，这好黑啊。”黑暗中传来一声娇呼。

　　古心寒知道，他的天医气已经达到师傅预想的目标了，那天医空间已经消失。他和女子又重新回到了先前的山洞。

　　随手摔出一道‘光明符’后，他仔细的看了看四周，果然是原先那个山洞。

　　女子道：“你快想想办法啊？”

　　古心寒想了一下，先前自己的步伐是没有错的，按说他们早就应该走出这个山洞才对。

　　其实他猜的不错，他的步伐并没有错，若是换作一个寻常人按照那个步伐，此时早就出去了。可是，偏偏他身怀‘天绝心经’被‘生命之灵’给感应到，强行传送到了‘天医空间’。

　　此时，古心寒也想通了这个道理，对女子说道：“我知道怎么出去了，你继续跟在我的身后，仔细留意我的步伐。”说完便按照五行之术展开了步伐。

　　那女子也不多言，紧跟着古心寒走了过去。

　　片刻后，眼前的景物忽的一变，两人已经走出了迷阵，前面赫然就是那女子用诡异符法封印的洞口。

　　“终于出来了。”女子深吸一口气，走了过去，做出和先前一样诡异的手印，念出几句生涩难懂的咒语，化解了洞口的禁制。

　　古心寒淡淡的说道：“走吧。”

　　女子的神情有点暗淡，默摸的随着古心寒走了出去。

　　洞外没有丝毫的异常，也许是上天的眷顾，出来的时候竟然还是夜晚。

　　漆黑的天空，闪烁着点点星光。

　　“有人说，天空中的每一颗星都代表一个人，你相信吗？”女子轻轻的问道。

　　古心寒想了一下，却不知如何回答，按照新地球的宇航知识，天空中的每一颗星都是一个星球，有的个地球一样，上面居住着智慧的生命，怎么可能是一个人呢？

　　“趁天黑，你赶快离开这吧，要是被玄青门的人发现就不好了？”古心寒最终还是没有回答那个问题。

　　女子不悦道：“你是怕玄青门的长辈看到我和你在一起连累你吧？”

　　古心寒苦笑道：“我到不是怕那个，只是如今天下正道齐聚玄山，万一你被他们发现就有危险了。”

　　女子清澈的眸子里，散发出诱人的光泽：“你说的是心里话？你真的担心我？”

　　古心寒道：“是的，你还是赶快离开吧。”

　　女子幽幽道：“过了今天你还会记得我吗？”

　　“会的。”

　　“真的？”

　　古心寒越来越觉得这女子有点像几岁的小女孩。

　　“是真的。”

　　女子突然怒道：“你骗人，你连我的名字都不知道，怎么会记住我？”

　　一阵微风袭来，泛起轻轻涟漪，拂过两人的面颊。


第二十五章 幻月仙子

　　沉默了片刻，古心寒道：“你快走吧，放心我会记得你的。”

　　女子脸上露出了笑容，不过随即又消失了，冷冷道：“我们很快就会见面的，希望到时候我们不是敌对关系。”

　　“走吧，以后的事以后再说吧。”古心寒轻轻的转过了头。

　　女子突然走了过来，做了一个大胆的动作，在古心寒的脸上轻轻吻了一下：“记住我的名字叫‘幽梦’。”随后便化作一阵黑气消失不见了。

　　古心寒用手摸了摸被那女子亲过的地方，一股淡淡的幽香飘了过来。

　　突然古心寒听到不远处有一声淡淡的歌声传来，其中说不出的凄凉。

　　“若萱师姐？”

　　古心寒急忙用奇门的‘缩地成寸’向着歌声传来的地方赶了过去。

　　一身白色的长裙随风飘舞，飘逸的长发随风飘舞，腰间一条白色的腰带，显露出那盈盈纤腰，胸前双峰傲立，带着三分骄傲。

　　山崖上轻声歌唱的正是冷若萱，她的目光正紧紧的盯着古心寒去过的那个山洞。

　　凄凉的歌声飘荡在夜空，让人听了不觉得神伤。

　　※※※

　　“师姐，能告诉我你的心事吗？”看到冷若萱那样，古心寒觉得自己的心好痛。

　　“小寒？这两天你去哪了？小玉到处找你。”冷若萱止住了歌声，关切的问道。

　　古心寒感觉自己的心跳都加快了，道：“我去练功了，让师姐担心了，真是不好意思。”

　　冷若萱凄然道：“小寒，玄山并不适合你，还是那句话，找机会带小玉离开吧。”

　　古心寒没有出声，静静的看着眼前的冷若萱，她的神情依然是那么的冷静，充满着无穷的魅力，可是脸上的那股凄然的神情还是让人怜惜。

　　“师姐，你随我们一起离开吧，我看得出你也不喜欢玄山。”

　　“谁都可以离开玄山，但是惟独我却不能。”冷若萱冷冷的说道。

　　古心寒激动道：“为什么？是为了山洞中的那位舍身成魔的英雄？”

　　冷若萱大惊：“你说什么？”

　　古心寒平静道：“师姐我也不瞒你了，这两天我就在那山洞里，那位英雄的事我也知道了，我已经发过誓了，迟早会救他出来的。”

　　“不可能，你是怎么穿过‘迷宫’的？”冷若萱惊讶道。

　　“我深谙阵法一道，洞中的‘迷宫’难不到我，假以时日就是那个‘五行封魔大阵’我也会破去的。”

　　冷若萱激动道：“真的？你说的都是真的？你真的能破去‘五行封魔大阵’？”

　　古心寒坚定的点了点头：“我迟早会想出破解‘五行封魔大阵’的办法。”

　　“太好了，终于有希望了。”冷若萱的脸上终于露出了笑容。

　　“师姐，你放心，我一定可以的。”

　　冷若萱看着古心寒坚毅的表情，笑道：“小寒，我也相信你，你一定可以的。对了，明天是新人大会的决赛，小玉是这次夺冠的热门，这两天她一直在找你，记着明天你一定要去替她加油啊。”

　　“我会的。这么晚了师姐还是早点去休息吧。”古心寒关切道。

　　冷若萱心头一热：“多好的男孩，要不是因为那件事，或许我会爱上他，但是现在……”

　　“小寒，你也早点休息吧，我先走了。”

　　古心寒没有回去，对于他来说在哪都是一样的。找了一处平坦的地方，古心寒开始运转起体内的‘天医气’。

　　也不知过了多久，古心寒感觉天医气已经运转了九个‘天罡地煞周天大循环’，体内的天医气明显的多了一些，身上说不出的舒服。

　　睁开眼睛，古心寒发现天色已经微微变亮。

　　一缕金色的晨光照射了过来，古心寒的心情一阵愉悦。

　　走到新人大会的比赛场地后，古心寒发现，现场早就挤满了前来看热闹的弟子。

　　“这位师兄，今天大家怎么这么早？”古心寒向旁边一位身穿玄青门服饰的弟子问道。

　　那名弟子显然不认识他，白了一眼，道：“你是真不知道还是装傻，整个玄山的人都知道今天是‘幻月仙子’上场的赛事。”

　　‘幻月仙子’？

　　古心寒记得玄青门好像没这号人，难道是别的什么门派的。

　　看了一下赛事安排，今天进行的决赛总共有三场。

　　古心寒挤过去看了看，中间的一处擂台好像人最多，莫非那就是幻月仙子比赛的场地。

　　半个时辰后，执事弟子开辟了一条通道，原来是各派掌门和长老们来了，天机上人，天行上人……飞花仙子，空明大师，楚天南……似乎整个正道的大人物都来了。

　　这些人中最引人瞩目的当属玄青门的天月上人，飞花仙子，千慧神尼，她们身后都是清一色的年轻貌美弟子。一些定力差一点的男弟子已经忍不住想入非非了。

　　“就是她，幻月仙子。”旁边的一个男弟子兴奋的叫起来。

　　顺着他的手指看过去，古心寒发现原来他们说的幻月仙子就是小玉姐，想想也对，小玉姐手持上古神兵幻月，人长的又美，叫幻月仙子当之无愧。

　　不过和平常不同，小玉姐的面色似乎有点阴沉，冷若冰霜，美丽的眸子似乎在现场寻觅着什么。

　　“大家静一静，新人大会的决赛第一场由玄青门的小玉对天剑门的楚逍，现在正式开始。”这时，原本满场喧闹突然都安静了下来，大会的主持人玄青门天行大师宣布了比赛开始。

　　在众人注目之下，小玉轻轻的飘上了擂台向各位掌门长老见礼。

　　尔后，又转向台下的弟子。

　　顿时，台下掌声如雷动，一些弟子甚至不顾形象大声的喊了起来，古心寒大惊，只是几天的时间，小玉姐居然闯下了这么大的名气，不过话说回来，小玉姐人美，剑好，加上本身实力强大，也难怪会有这么大的名气。

　　过了一会，一个年轻俊俏的男子也飘上了擂台，礼貌道：“仙子好，在下天剑门楚逍，今日有幸和仙子对诀，还望仙子手下留情。”

　　小玉冷冷道：“师兄言重了，小玉还请师兄多多留手。”小玉已经看出楚逍的修为只有分神中期，和自己小宇初期有两级的差别，如果不出什么意外的话，她会很轻松的拿下这一局。

　　“佟佟。”天行上人敲响了开始的鼓声，示意比赛正式开始了。

　　小玉的眼神终于落在了古心寒的身上，深情显得极为激动。

　　古心寒投去微笑，示意她关心比赛。

　　群众的眼睛是雪亮的，两人的小动作没有瞒住现场的弟子，古心寒很快成了众失之的。

　　小玉点了点头，转过身面色一寒，目光如矩，直直向楚逍看去。

　　“这小子是什么来路，居然得到仙子的垂青？”

　　“八成是走了狗屎运？”

　　“看他的样子分明就不是修真，体内连一点灵力也没有。”

　　“小白脸一个，没想到仙子居然喜欢这样的人？”


第二十六章 仙剑争斗

　　古心寒苦笑着默默的站在一边，不管他人的议论。

　　台上的天机上人脸色微微一变，唤来云华吩咐了几句，变闭目沉思了。

　　“仙剑—惊雷，请仙子出手。”

　　楚逍很绅士的介绍了一下手中的仙剑，展开了阵势。

　　小玉面无表情，礼貌回道：“神兵—幻月，师兄小心了。”

　　话闭，小玉祭起了‘幻月’身上散发出冰冷的气息。

　　楚逍顿时感觉自己仿佛进入了南极，四周一片冰冷，一股强大的气势压了过来，他知道小玉来真的了，连忙收起了笑容，端正心思，右手剑诀一掐，急忙祭起了手中的‘惊雷’在身边舞起了一层光幕用来抵挡小玉的气势。

　　看台上的天剑门门主楚天南阴沉着脸色，紧紧的盯着擂台上的两人，没想到自己还是低估了玄青门的这名女弟子，先前他还以为，她只是凭借神兵之利取得胜利的，今日一观，她本身的势力也非常了得，逍儿估计难有胜算。

　　天月上人却是一脸的得意之色，没想到自己收得这个便宜徒弟这么厉害，这次可算是为自己露脸了，算上若萱，晋级决赛的十三人，自己门下就有两位。

　　正式的攻击还未开始，这场气势争斗很显然小玉已经占了上峰，台下弟子大声叫好，为小玉加油。

　　反观楚逍，此时已经没了刚上台的压力，名不经传的‘惊雷’居然挡住了‘幻月’的压力。

　　天机子和众掌门大都是识货之人，看来那把‘惊雷’并不比‘幻月’差多少，天剑门不愧是以仙剑出名的大派，除了‘混元’居然还有如此神兵。

　　天月上人有点担心，不知道楚逍有没有练成天剑门的天外飞仙，否则一当引动九天神雷，小玉的胜算就小了。

　　楚逍清楚今天的比赛自己不出全力是不行了，心念一动，一道金色的剑光顿时激射了出去，攻向小玉。

　　其声势之大，已经笼罩了整个擂台。

　　台下的弟子紧张的为小玉捏了一把汗，生怕这道金光落在她身上，一些弟子甚至做好了救援的准备，就算是豁着被师门处罚也不能让仙子受伤。

　　面对着对手雷霆般的一击，小玉一副古井不波的样子，嘴角露出不屑的笑容，掐动剑诀，‘幻月’也不出鞘，只是瞬间就在面前幻出了万道蓝色的剑山。

　　“碰碰……”

　　一阵能量间的撞击声过后，小玉傲然挺立在擂台之上，楚逍的雷霆一击已经被她轻易的化解了。

　　那边的楚逍脸色苍白，神情大变，刚才那一击他至少使出了八成的攻击力，没想到被人家轻松的就化解了。

　　看台上的天剑门门主脸上的忧郁之色更重，他是用剑的大行家，瞬间幻化万道剑幕，像他这样的大宗师固然可以轻易做到，但是这个玄青门的女弟子不过二十多岁，怎么能达到这样的成就，着这样的速度发展下去，自己在剑道上的领袖地位迟早不保。

　　在众人的叫好声中，小玉主动发起了攻击，幻月剑自动出鞘，悬浮在她的头顶，散发出蓝色的光芒。

　　小玉开始念动幻月剑诀，一道道神奇的剑诀自小玉手中飞出后，准确的打入剑体，吸收了剑诀的‘幻月’发出一阵轰鸣声，渐渐的变大，待到最后一道剑诀完成后，小玉左手撮指成剑，喊声：“裂！”

　　一阵光华闪过后，那把变大的‘幻月’剑突然分裂成了上百个同样的‘幻月’。

　　现场的弟子惊的合不上嘴，静悄悄的，一句话也说不上来，这一手实在是太神奇了。

　　仙剑分身术，传说中的超级剑诀，一般只有达到剑仙境界的用剑高手才能施展得出，已经失传几百年，没想到今天在一个二十岁的女子身上见到。

　　其实众人都想错了，这并不是他们想象的仙剑分身术。

　　小玉用的这一招，只是针对神兵‘幻月’的‘幻月分身’，要是换做其他仙剑的话都没有作用的。

　　和擂台外的人不同，楚逍发现自己已经身陷幻月剑阵，上百个‘幻月’，每一个都如实质一般，散发出强大的气势。

　　楚逍发现自己败了，败的很彻底。

　　此时他已经没了还手的想法。

　　“师兄还要继续斗吗？”小玉冷冷的声音响了起来。

　　楚逍摇摇头：“仙子好功法，楚逍干愿认输。”

　　小玉转过身，收起剑诀，向台下的古心寒走去。

　　天行上人急忙站起来，宣布：“这场比赛最终由玄青门小玉获胜，十分钟后将由大梵寺的致远对观音庙的叶小美。”

　　楚天南恨恨的看了一眼小玉，手一挥带着门下弟子退出了比赛场地。

　　此时现场弟子的目光，早就跟随着小玉离开了擂台。

　　“小寒，你这几天跑去哪了，把我担心死了。”小玉快步走到古心寒面前，也不顾现场的人多，一头扎进了古心寒的怀里哭着问道。

　　看着周围杀人的目光，古心寒尴尬的推开小玉，柔声道：“小玉姐我没事，这两天我找了一处僻静的地方修炼符法了，今天听说你要比赛就赶着来了。”

　　小玉擦了擦眼泪，道：“我还以为你出什么事了，担心死我了。”

　　“小玉，你刚刚耗费灵力过多，先随为师去打坐休息吧，其余的事等会再说吧。”天月上人走过来关心的说道。

　　小玉道：“师尊，玉儿不累，玉儿有好多话要和小寒弟弟说。”

　　天月上人微怒道：“小玉你又要胡闹了，别忘了你答应师尊的事。”

　　小玉脸色一变，转过身对古心寒说道：“小寒，我先和师尊去了，等会再来找你。”

　　古心寒欲言又止，看了一眼面前的天月上人，最终还是点了点头：“小玉，天月师叔说的对，你现在应该要打坐休息。”

　　楚逍远远的望着古心寒，心中充满了仇恨。

　　同样的想法在玄青门也大有人在。

　　古心寒退出了比赛场地，独自找了一处没人的地方坐了下来。

　　他的内心很矛盾，究竟要不要带着小玉离开？

　　自己迷迷糊糊的来到了这个世界，也许有一天还会迷迷糊糊的回去，他无法确定这一天是哪天。

　　小玉姐虽然二十多岁了，但是涉世为深。没有别人的照顾，他怎么也会放心，想了一下，他觉得不管玄青门出于什么目的，最起码他们对小玉还是不错的，也许留在玄山对小玉是个不错的打算。

　　“小寒想什么呢？”

　　古心寒回过头，看见冷若萱正在不远处站着。


第二十七章 青蛟雷电鞭

　　“若萱师姐假如有一天我离开了玄山，你帮我照顾小玉姐好吗？”

　　冷若萱怔了一下，问道：“你要一个人离开？你看不出小玉对你的情意吗？”

　　古心寒叹口气道：“我和小玉姐自小生活在一起，我一直把她当成亲姐姐一样看待，从来没想过男女之情，再说了我这样的人根本没有未来，跟着我她是不会幸福的。”

　　冷若萱惊讶道：“小玉知道你的想法吗？”

　　“也许知道，也许不知道，反正我们从来都没有讨论过那方面的问题。”

　　“你认为小玉能放下你吗？这几天师尊让我照顾她，有时候半夜里小玉都会喊着你的名字惊醒。我也是女的，我能体会到小玉对你的爱有多深。”冷若萱幽幽道。

　　古心寒喃喃道：“小玉姐你这又是何苦？”

　　“时间情为何物，直教人生死相许。”

　　古心寒突然道：“师姐，你有意中人吗？”

　　冷若萱的内心一阵颤动，这是续那晚古心寒向她示爱后，第一次说到这个敏感的话题。

　　原来她的内心深处一直在期待着古心寒问这个问题。

　　“没有，至少现在没有，我的意中人应该是个盖世英雄，有理想，有抱负，有上进心……”

　　“师姐，你会遇到那样的人的。”留下这句话后，古心寒就转身走了。

　　冷若萱觉得自己的心仿佛被针刺了一下，她没想到古心寒会说出这样的话。

　　到底是什么原因让他的思想转变的这么快？

　　※※※

　　这天清晨，初升的朝阳再次散落在玄山之颠，一大早各派的弟子再次早早的聚集在比赛的擂台前，经过几天的角逐，本次新人大会的前三甲争夺战正式开始了。

　　决赛入围的十三人经过综合打分后，最终有七人获得了最后的机会，他们分别是玄青门的小玉，冷若萱，云翔，天剑门的楚逍，飘渺阁的张婷，大梵寺的致远，观音庙的叶小美。

　　比赛采取自由抽签的方式进行。

　　第一场由天剑门的楚逍对观音庙的叶小美。

　　楚逍和叶小美其实是半斤八两，两人的修为基本相近，都是分神中期，不过楚逍此人锋芒太露，给人的感觉似乎他很强大，就拿本次新人大赛来说，未碰到小玉前曾经是全胜，而且这几天还传闻，那天只所以认输是因为他爱慕小玉故意放水的。这样一来，今天看好他的人就比较多了。

　　相对于他来说，对手观音庙的叶小美就显的气势低落了，不过美女自然有美女的优势，一大披色相十足的男弟子还是卖力的喊叫着。

　　“叶小美必胜！”

　　“叶小美必胜！”

　　※※※

　　古心寒也早早赶来为小玉加油。

　　看着台上的叶小美和千慧神尼身后的一干女弟子，古心寒有点不明白，为什么观音庙全派上下就掌门一人是尼姑，其余的皆为年轻貌美的弟子。

　　说话间，台上的比赛已经开始了。

　　楚逍祭出的还是那把‘惊雷’，只见他剑诀一掐，全身散发出强大的气势，三寸宽的剑身隐隐间有电光闪烁。

　　古心寒感觉到他的气势比起前几天大了许多，难道那天他真的是故意留手？

　　加上这几天的流言，现场的好多人都在想，那天他一定是故意留手的，和上次不同，这次楚天南面露微笑，信心十足的端坐于看台上。

　　叶小美使用的法宝似乎并不是佛门一脉的拂尘，佛珠，而是一条长约两米的皮鞭。

　　“青蛟雷电鞭？”

　　坐在上首的天机子，第一时间认出了那件曾经名动修真界的神物。

　　传说千年前佛宗前辈普善禅师途经东海雷泽，发现一条七转（一千年为一转，九转后便可抗天劫化身真龙）蛟龙为祸东海，因不忍东海渔民受苦，遂下东海入雷泽和七转蛟龙拼斗，希望可以用无上慈悲收服这条蛟龙，还东海一片安宁。七转蛟龙成精已久，法力深厚，一蛟一僧大战数千回合后，普善禅师以一招险胜，最终制服了七转蛟龙，并抽下了它的蛟筋，不过普善禅师也因为用力过度而提前圆寂。收到消息赶来的师兄普度禅师为了纪念其师弟，用无上佛法将蛟筋炼制成了法宝。因为七转蛟龙雷系精怪，本命精气所在的蛟筋更是能引动雷电，其威力莫可抵挡。

　　“叶师妹小心了，在下要出手了。”楚逍还是那么的绅士。

　　说话间，手中的‘惊雷’已经后祭出，表面电光闪动，到是和叶小美手中的青蛟雷电鞭成呼应之势。

　　“刷刷——”

　　楚逍的‘惊雷’化作点点星光，攻了过去，其势锐不可挡。

　　“老大，想死我了。”话音刚落，一个光头就抱住了古心寒。

　　“致远？”古心寒惊讶道：“你不是要比赛吗？怎么有时间跑下来。”

　　致远笑道：“我前面还有两场，现在还早呢。”

　　古心寒问道：“你看台上两人谁会获胜？”

　　致远沉思了一会道：“青蛟雷电鞭乃是佛门至宝，注入佛力后便可引动雷电，更绝的是它还是件防御力极强的法宝，尤其对于雷电系的攻击更是有大幅度的减低，楚逍的‘惊雷’虽然厉害，但是同为雷电系的神兵，无形中他已经落了下风。”

　　古心寒点了点头，道：“单论法宝，楚逍是落了下风，但是你没发现他今天的力量比起前日来似乎增加了不少，时间一久，他终归还是会凭借强大的力量获胜。”

　　“是啊，这个我也很奇怪，有人说那天他是故意留手，我却不那么认为。”

　　古心寒道：“怎么说？”

　　致远用手挠了挠光头，道：“感觉，我的感觉告诉我的，楚逍绝不是轻易认输的人，如果说他真的爱慕小玉姐，他就更不会故意认输了，谁会在自己心爱的女人面前丢下面子。”

　　古心寒打趣道：“没看出来，你在这方面的造诣还很深？”

　　致远低声道：“小声点，可不能让我师尊听见。”

　　“我知道了。”古心寒突然想到了原因：“灌顶传功，一定是灌顶传功，致远你有没有发现今天来赛场观看的天剑门长老似乎少了几个。”

　　致远惊道：“老大你这么一说，确实有道理，天剑门的长老是少来了三个，没想到他们会用这么卑鄙的手段赢得比赛。”

　　“轰，轰。”

　　擂台上突然响起了巨大的爆炸声。


第二十八章 天外飞仙

　　负责监视的几位长老急忙打出法诀加强了场地的禁制，以免外围的弟子受到伤害。

　　致远的分析不错，青蛟雷电鞭确实能抵消雷电系的攻击，爆炸过后，叶小美除了脸色有点苍白外，并无它碍，楚逍就没那么幸运了，强烈的爆炸使他受到了不小的伤害，胳膊上流出了一抹鲜血。

　　片刻后，更为强大的气势从楚逍的身上散发了出来，紧紧的笼罩着叶小美，有了刚才的经验，楚逍不再使用‘惊雷’的本源力量，而是使出了天外飞仙的剑诀一味的游斗，消耗叶小美的力量。

　　事实证明了他的战术是正确的，不大一会的时间，叶小美的额头就冒出了豆大的汗珠，青蛟雷电鞭也挥舞的没有那么灵活了，甚至握鞭的手也渐渐感觉沉重了起来。

　　观音庙的一干女弟子全都紧张的站了起来，惟独千蕙神尼充耳不闻。

　　结束了，楚逍知道眼前的叶小美已经是强弩之末了，只要这一击下去，胜负就成定局了。

　　“天外飞仙，飞天乱舞。”

　　引动剑诀后，‘惊雷’瞬间幻化成数道流星，风驰电掣般的砸向叶小美。

　　叶小美努力的挥动青蛟雷电鞭，在自己身前制造出防御圈，但是微薄的力量终究还是没能挡住楚逍惊天的一击。

　　一直稳如磐石的千慧神尼，出手如电，瞬间接住了被击飞的叶小美。

　　天行上人走了过来宣布了楚逍的胜利。

　　不知为什么现场却没有人喝彩。

　　叶小美虽然输了，但是心中一点也不服气，她知道她是输在法宝上了……

　　接下来的一场比赛是飘渺阁的张婷和玄青门的冷若萱之间举行的。

　　张婷在缥缈阁算是年轻一代的佼佼者，已经具备了分神后期的修为，至于冷若萱，她比较神秘，让人无法琢磨，就连飞花仙子也没能看清楚她本身的修为境界。出现这种情况只有两个可能，一是冷若宣的修为在飞花仙子之上，二是她用了某种可以隐藏灵气的法宝。当然，众人还是倾向于第二种可能性。

　　两人都是美女，关注的弟子自然比较多。

　　若是单论外貌，两人是各有千秋，不分上下。

　　冷若萱今天是一袭蓝色长裙，配上蓝色的幻月，看上去宛如九天神女下凡一般，实在是令人着迷。一双令人魂牵梦绕的黝黑眸子充满了灵性，宛如一池深不可测的清水，瑶鼻之下的樱唇，仿佛充满了世间最厉害的诱惑一样，神韵无穷。冰冷的表情更是让人着迷。

　　飘渺阁的张婷也是极品美女。

　　她穿着一条白色的连衣裙，长发飘逸，肌肤如雪，眉目如画，纤细腰际仿佛像水蛇般一样的摆动，引起现场男子的无限遐想。

　　“冷师姐，飘渺阁张婷向你请教了。”

　　“张师妹时间差不多了，我们开始吧。”

　　可能是都是女子，两人客气了许久才开始动手。

　　冷若萱手中是一把白色仙剑，张婷手中却是一段‘红绫’。

　　致远看着那段‘红绫’，想了一下说道：“老大那段‘红绫’好像是修真界千年前很出名的‘朱雀绫’。”

　　古心寒有点担心冷若萱，急忙问道：“‘朱雀绫’？很厉害吗？”

　　致远点点头，道：“‘朱雀绫’，据说是利用火性神兽的羽毛在芒山火海厉经五百年炼制而成，其火系攻击威力十分强大，练到一定程度据说还可以幻化成神兽朱雀。”

　　“那可怎么好，冷师姐手中的仙剑若是水属性的还好，否则就吃大亏了。”

　　就在这时，两人的比斗已经开始了。

　　张婷挥动‘朱雀绫’，口念咒语，刹那间霞光闪动，疾若闪电，‘朱雀绫’带起一股炽热的火焰，呼啸着冲向冷若萱。

　　“星光化雨，九天之水。引！”

　　冷若萱手中的仙剑也不是凡品，意念之间，一股白色的水柱冲上去迎上了那股火焰。

　　“玄冰剑。”致远已经认出了那把白色仙剑的来历：“有一把水系神兵，这下她们的法宝就持平了，能否取胜就得看她们自身的功力了。”

　　古心寒也松了一口气，紧紧的盯着现场的比斗。

　　张婷没料到冷若萱的仙剑是水系的，第一个回合两人斗了个旗鼓相当，炽热火焰和白色水柱接触后，同时消失，没了踪影。

　　“张师妹看招了，这下该我先出手了。”冷若萱刚才被张婷抢了先机，此时也抢先击了出去。

　　随着一道水雾的弥散，数十把冰刀，夹杂着丝丝寒气，向张婷飞了过去。

　　“好一个化虚拟物的手段！”

　　飘渺阁的飞花仙子由衷的赞道。

　　那边张婷也不甘示弱，‘朱雀绫’一抖，咒语念动，同样数目的火剑便迎了上去。

　　“嘶，嘶。”

　　一阵响声过后，冰刀和火剑再一次同时消失。很显然这次她们还是斗了个平手。

　　两人并不慌张，各自退后几步后，开始准备新一轮的攻击。

　　冷若萱脚踏七星，剑走五行，口中念念有词，随即一声大喝：“疾！”只见那把‘寒冰剑’瞬间化作一条丈八长的水龙，盘踞在她的头顶，一股冰冷的寒流随即笼罩了整个擂台，甚至连外围赶看比赛的弟子也感觉到丝丝寒意。

　　张婷似乎早就料到了这一招，也不慌张，没有丝毫退避的意思，双手紧握‘朱雀绫’念动咒语，顿时霞光如纱，‘朱雀绫’瞬间宽了数倍不止，冒出一丝丝炽热的火焰，待到最后一句咒语完结之后，一条巨大的火凤冲天而起，随后又稳稳落下，停留在张婷头顶，吞吐着火焰，等待着她的进一步指示。

　　天机上人似乎很开心：“真是一代新人换旧人，没想到这一代的弟子法术已经神奇到了这种地步，年纪轻轻的，这拟物的本领就这么高。”

　　空明大师也附和道：“是啊，我们这把老骨头已经没用了。”

　　“大师说笑了，你老要是没用，这修真界估计也找不出几个可用之人了。”飞花仙子笑道。

　　一时间，台下的惊叹声不绝于耳。

　　一声龙吟凤鸣后。

　　属性相客的一龙一凤顿时纠缠在了一起，互相撕咬，完全是一副肉搏的样子。

　　古老传说龙凤呈祥，但是今日众人却看到的却是龙凤争霸。

　　水龙的爪利，火凤的嘴尖，斗了些许时间，谁也奈何不了谁。

　　你一阵水流，我一阵火雨，一龙一凤拼斗了数千次却仍旧分不出胜负。

　　在冷若萱的咒法控制下，水龙从空中吐出了数小条小水龙从侧面攻击火凤，张婷大叫不好，指挥火凤推后一步后，急忙变动手印咒语，一条条小凤凰扑扇着带火的翅膀也飞了出来，对上了先前的小水龙。


第二十九章 佛道比拼

　　一时间，两人又成了势均力敌。

　　看台上的掌门也好，擂台下的弟子也好，众人饶有兴趣的看着眼前的一幕，似乎已经忘记了这是一场斗法。

　　他们是看的开心，可是却苦了斗法的两个美女。

　　这拟物化虚不但要神兵咒语，对施法者本人的灵力也有着极高的要求，拼斗了一阵，两人体内的灵力也消耗的差不多了。

　　眼看就要支持不住了，两人也有了拼力一博的打算。

　　冷若萱指挥着大水龙吸收了那些小水龙，身形顿时扩大了树倍。

　　张婷也让小火凤回到了大凤体内。

　　一股冲天的水柱，一股炽热的火浪。

　　众人先是感觉一阵冰凉，随后又感觉一阵炽热，瞬间体会了冰火两重天的真正含义。

　　“轰轰—”

　　两股强绝的能量撞击，发出了震天的声响。

　　众人终于清醒了过来。

　　天行上人急忙打出法诀，使出全力维持住了现场的禁制结界。

　　“碰碰！”几声沉闷碎裂声响了起来，整个木制的擂台瞬间倒塌。

　　“啊！”

　　台下一些胆小的弟子失声叫了出来。

　　随即便发出了热烈的喝彩声。

　　“好厉害。”

　　“好样的。”

　　※※※

　　也不知他们到底在称赞谁，总之叫好声一时间络绎不绝。

　　缥缈阁的飞花仙子和玄青门的天月上人，两年同时飞身过来。

　　“小婷你没事吧？”

　　“若萱你伤在哪了？”

　　张婷虚弱的说：“师尊我没事，我还可以继续比赛。”

　　“师尊，对不起，若萱已没再战之力，这场比赛我认输了。”说完这句话后，她也不管天月上人是何表情，随即飘身而去了。

　　到是张婷听到这句话后，身体一颤，差点就跌倒。原来她体内的灵力已经耗尽，刚才只是强撑着一口气坚持。

　　这样一来，谁强谁弱，众人也就分的很清楚了。

　　不过天行上人还只按照比赛规定宣布这一场比赛有缥缈阁的张婷胜利。

　　致远奇道：“老大，你那个冷师姐是怎么回事？她明显还有再战之力，怎么能主动放弃？”

　　古心寒若有所思：“她这样做肯定有她的道理，你的比赛快要开始了，还不赶快去准备，小心被人家一招就打下来。”

　　致远道：“老大，你知道我对的是谁吗？你们玄青门最杰出的新人弟子，也是你师尊天机上人最得以的弟子—云翔。”

　　说起云翔，古心寒到也不怎么熟悉，在玄青门这些人他连人家面都没见过，听说是在闭关修炼。

　　“致远，不管对手是谁，你都不要害怕，尽管放手一博，不要太在意结果，重要的是你参与了。”

　　“老大，你说的话好有哲理啊，我知道了。”

　　看着致远的背影，古心寒默默的祝福他。

　　古心寒突然感觉到心核处的‘生命之灵’产生了一丝波动，现场某个地方传来了一丝熟悉的气息。

　　“天医气？”

　　古心寒明白了，一定是现场有天医谷的传人，‘生命之灵’感应到了他们的存在提醒自己。

　　不过，那股气息实在是太弱了，时有时无，一时间让人无法去顶准确的位置。

　　古心寒想了一下，知道这是因为自己和‘生命之灵’还没有彻底融合的缘故。

　　仔细的感应了一会，古心寒渐渐发现了那股淡淡的天医气，感觉上，那人似乎在快速的离开玄山。

　　古心寒急忙施展出奇门的‘缩地成寸’追了上去。

　　这时，擂台上致远和云翔的比赛已经开始了。

　　风度翩翩的云翔一上台便引起了一些女弟子的尖叫，一米八五的身材，刀削般的脸孔，身上散发着强者的气息，手中握着一把古朴的宝剑。

　　相对于云翔来说，致远就显的很平淡了，他是那么的平静，那么的安详，仿佛这眼前的事和他没关系一样。

　　云翔似乎也感受到了致远的不凡，左手撮指成剑，右手剑诀一引，一道金光闪过，手中的仙剑冲天而起，直接出鞘。

　　楚天南叫道：“玄刹！”

　　“不错，小徒手中的仙剑确实是‘玄刹’。”天机上人点头说道。

　　楚天南无语了，想自己的宗派叫天剑门，可是门中的神兵却一件也比不上玄青门的，看来不去天剑禁地是不行了。

　　楚天南已经决定了，这次大会结束后，他一定要去天剑禁读一趟，祖师的禁令他也顾不上了，天外飞仙的剑诀他已经完全领悟，他自信那把‘邪剑’在自己手中绝对不会失去控制。

　　没人发现，他的嘴角露出了一死阴霾。

　　心魔已生。

　　话说，古心寒一路追去，半个时辰后一处幽暗的山崖挡住了他的去路，而那股气息也没了踪影。

　　他猜想这山崖处一定有某种禁制，隔绝了那股气息。

　　“难道天医谷的传人一直居住在玄山？”一个大胆的想法出现在他的脑海。

　　如果真是那样，为什么这么多年来又没有被玄青门的人发现。

　　“六合封仙阵。”

　　古心寒已经确定了此处确实被结界保护着，而且是上古奇阵——六合封仙阵。

　　有了六合封仙阵的保护，只要他们不出来，任你道法神通也无法发现他们的存在。

　　这个阵法古心寒在点苍山的时候学过，要破解起来却也不难。

　　进入阵法后，古心寒才发现，先前那个阴霾的山崖也是幻象，眼前的情形简直就是世外桃源。

　　群山环抱，山上林木葱茏，峰峦叠翠，一条宽大的山路蜿蜒而上，两旁古木参天，浓荫覆地。不远处，一条清澈的小溪发出悦耳的水流声。一阵清风吹过，传来阵阵清香。

　　古心寒放开心神去感应，却毫无收获。

　　考虑到致远正在比赛，他也不敢过多的停留，急忙施展‘缩地成寸’退了出来，只要记住个这个地方，以后还可以再来。


第三十章 奇门踪现

　　待到古心寒消失后，山顶出现了三个白发老者，中间的老婆者身材高大，脸上一片祥和，左边的略微有点胖，脸上却是一片凶相，右边是身材适中，拿着一把羽扇，看上去一副仙风道骨的样子。

　　“二弟，你可看出此人的来历？”中间的老者问道。

　　“大哥，来人不但深谙阵法之道，而且还懂的高深的奇门之术，我猜想他一定不是玄青门的弟子。”回答的是拿羽扇的老者。

　　“恩，这人的奇门阵法实在是高深，门口的六合封仙阵对他来说简直就是形同虚设，若不是祖师留下的‘神隐符’，估计刚才我们也瞒不了他多久。”中间的老者道。

　　胖老者道：“大哥，二哥，你看我们是不是要重新在山门口布置阵法了？”

　　中间的老者摇摇头：“不用，那人的阵法造诣似乎远远高于我们，就算我们花费再大的力气重新布置也还是挡不住他，从今天的情形来看，他对我们似乎并没有什么恶意。再说最近那些卑鄙小人正在玄山齐聚，我们还是小心为妙，万一被他发现就不好了。”

　　拿羽扇的老者突然道：“老三，这人莫非和你们天医谷有什么关系？”

　　胖老者道：“不一定，目前为止，我还没有感应到他身上有天医气，不过他刚才分明是追着我来的，这里面一定有玄机。不管怎么样，这几天我们都再不能出去了，严令个堂的弟子绝不能走出‘神隐符’的范围。按照祖师的留言，我们三门的救星应该快出现了，只要挺过这段时间，我们医奇阵三门一定会振兴的。”

　　其余两老者点了点头，心中不约而同的想到了刚才的那人。

　　擂台上的两人已经拼到了白热化的地步。云翔阴沉着脸，没想到自己吃了一枚‘五彩灵芝’，功力一连提升了两个台阶，凭着‘玄刹’之利却也一时奈何不了这小和尚，渐渐的心中已经有了魔障。

　　致远因为心境的提升，体内的佛力增加了许多，加之佛力最擅长久拼斗，虽然云翔手握神兵，一时间倒也占了上风。

　　看着眼前有点疯狂的云翔，致远隐隐有一种不祥的感觉。

　　就在这时，致远感觉到云翔身上传来了一阵强大的气势，‘玄刹’金光大盛，笼罩了整个擂台。

　　更加让人吃惊的是，云翔的身子竟能够悬在空中不动，双手不停的挥舞着‘玄刹’。一道道如金色的剑气直冲天际，剑气纵横，满天都是璀璨的光芒。

　　那剑气仿佛要将天撕破，深深的震撼着现场每一个人的心。

　　突然将剑诀一指，那道道剑气呼啸着向致远斩来，仿佛要将他彻底毁灭一样。

　　天真上人有点惊讶，怎么云翔师侄的修为一下强了这么多，看样子似乎都超越自己了，从他刚才出剑的力度，似乎已经到了小宇中后期。

　　现场陷入沉寂，有些人已经闭上了眼睛，不忍心看到小和尚被斩成数段。

　　“轰轰。”

　　几声惊天的爆炸声响过后，众人发现擂台上还站着两个人，小和尚并没有像他们想像的那么被剑气斩成数段，依旧站在那儿，只是脸色有点苍白。

　　要换作以前的致远，这一击早就没命了，不过毕竟心境已经到了佛家的‘小圆满’，利用手中的‘天佛珠’，致远还是挡下了那致命的一击。

　　一击失利的云翔似乎显得更加的狂暴，原本清秀的双眼变的血红，仿佛九幽恶魔一般，剑气再次冲天而起，他的身子随着旋转起来，在空中划出一道道剑网，随即连成一个整体，聚合成了一束金色光柱，直直的向致远击了过来。

　　致远看出云翔争斗心太重，几次失利已经使得他心生魔瘴，此时若是不帮他静心，很快就会坠入魔道。

　　“须菩提！于意云何？若，人满三千大千世界七宝，以用布施。是人所得福德，宁为多不？须菩提言：‘甚多。世尊！何以故？是福德，即非福德性。是故如来说福德多，若复有人，于此经中，受持乃至四句偈等，为他人说，其福胜彼。何以故？须菩提！一切诸佛，及诸佛阿耨多罗三藐三菩提法，皆从此经出。’须菩提！所谓佛法者，即非佛法……”

　　面对着毁天灭地的一击，致远却放弃了防御，双腿盘坐，念起了佛门的‘金刚静心咒’。

　　一道道祥和的佛光涌向了云翔，同时那束巨大的金色光柱也狠狠的砸向了致远。

　　“轰”如九天落雷一般，致远所在的那片擂台直接花成了粉末，剑光宽飞，轰轰之声不绝于耳。

　　眼前的变故发生的太快了，等到天机上人和空明大师发现不妙的时候，已经迟了，那道光束已经击中了致远。

　　他们没敢犹豫，急忙飞了过去。

　　现场一道身影却比他们还快，一闪而过，即便相阁不远，尧是天机上人和空明大师的修为也没有发现那人的去向，紧接着便发现受到重击生死不明的致远也没了踪影。

　　此时的云翔在致远的‘金刚静心咒’之下已经恢复了神智，清醒了许多，心中多了一丝明悟。

　　意念之间，满天剑气又归于虚无。

　　云翔缓缓将‘玄刹’归于鞘中，凝立于空中静止不动。

　　他的身体发出淡淡的金光，周身上下霞光万道，全身弥散出一股异样的气势。

　　“融合了，翔儿居然和‘玄刹’融合了。”天机上人不顾空明大师的表情激动的说道。

　　大梵寺的僧人愤怒了，致远是大梵寺公认的接班人，今日却遭此横祸，尧是众僧心志坚定也不由的对玄青门仇恨起来。

　　“天机道兄，你身为一代宗师却不顾后果的强行提升后辈的功力，今日若不是致远小师傅舍身相救，你这名弟子早已坠入魔道，永世不得超生。”大梵寺，观音庙一向是同气连枝，千慧神尼质问道。

　　天机上人这才意识到自己太过失礼了，忙道：“神尼所言差异，我这么做也是为了抗击魔道时能多一分力量，如今小徒有惊无险，而且成功的和‘玄刹’融合，以后对抗魔鬼两道，我们正道也多了一份胜算，至于致远小师傅也不知被哪位高人前辈所救，我想他一定不会有事的。”

　　空明大师道：“天机道兄，今天的事玄青门一定得给我们大梵寺一个交代。”

　　天剑门的楚天南走过来说道：“成大事者不拘小节，如今正道势弱，魔门势强，致远小师傅是死得其所。”

　　听他的口气，似乎致远已经死去。

　　空明大师就算是脾气再好，也不可能忍住，怒道：“好一个成大事这不拘小节，你们道家这种气节我们佛门学不来。”


第三十一章 玄刹融合

　　玄青门的二宗主天行上人急忙走过来说道：“空明大师，这事确实是我们玄青门不对，致远小师傅已经被人救走，也许会没事的，至于云降我们会对他做出惩罚。”

　　云翔不悦道：“天行师叔，我的事好像还不归你管？”云翔此时已经和‘玄刹’融合，眼界之高，恐怕除了天机上人，别人已经不放在他眼里了。

　　“畜生，天行师弟职掌玄青门刑罚，你纵是天王老子，也得归天行师弟处罚。”天机上人大声喝道。他知道今天的事是自己一手造成的，要不是他一时心软，也不会冒着巨大的风险强行帮云翔提升功力了。

　　云翔不但是他最得意的弟子，而且还是自己的亲生儿子，这个秘密恐怕整个玄山也没有第二个人知道，包括云翔自己。

　　因为对不起他死去的娘，天机上人一直对他宠爱有加，只要是他的请求，天机上人总会答应的。

　　前些日子小玉出现，云翔几乎是第一眼就喜欢上了这个绝色的女子。为了在佳人面前有出色的表现，云翔请求天机上人为他提升功力。

　　知道了他的想法后，天机上人当即表示支持。小玉手中有上古神兵‘幻月’，要是和云翔结为夫妻那是最好不过的了。

　　“哼。”云翔冷哼了一声离开了。

　　话说，古心寒一路赶来，刚好看到擂台上最危险的那一幕，心中大惊，当即祭出‘神行符’冲了上去，将奄奄一息的致远救了出来。

　　路上边走，边检查他的伤势，仔查之下，发现他体内的经脉已经有一半断了，而且五脏六腑也大都被震碎，就连神识也遭到了致命的打击。

　　古心寒松了一口气，致远的伤势虽然不轻，但是还不足以致命，自己还是有把握医好他的。

　　为了不受到干扰，古心寒想了一下带着致远走进了先前发现的那个神秘源地。找了一处平坦的地方后，古心寒忙把致远放平，仔细的检查他的伤势，好对症医治。

　　以古心寒现在的天医气功力还不足以幻化出第十代谷主那样的天医悬丝，隔空诊脉。只能按部就班的将天医气聚集在手上，向中医那样号脉。

　　诊断后，古心寒发现，致远的情况似乎比他刚才预料的要坏上一些，不但任督二脉断裂，就连带脉也受到了冲击，五脏六腑已经严重移位，部分破碎，意识遭受的打击似乎更大，现在的致远几乎是一具伤势严重的植物人。

　　古心寒自负要医好他的经脉和五脏六腑并不难，但是意识的清醒，自己恐怕帮不上什么忙，只能靠他自己了。

　　本来依靠‘生命之灵’辅以天医气，加上天医谷独有的‘唤灵法’，唤醒一个人的意识并不是难事，可是偏偏古心寒的天医气还没练到那个层次，再说了和‘生命之灵’也没有完全融合。

　　事到如今，古心寒也想不得那么多了，先医好他的经脉和五脏六腑再说。

　　此时的古心寒已经完全熟悉人体内的各条经脉，他突然灵机一动，可以趁此机会打通致远的某些‘隐脉’，他体内并没有七煞，打通了‘隐脉’就可以激发他的潜力，同时也可以更好的吸收天地间的灵气，到时候致远的修为也会飞速增长。

　　沉下心神，在天医气的帮助下致远体内的经络结构已经完全浮现在古心寒的脑海中了。

　　整个经络结构密密麻麻的，各条经络的交错点都有一个气节，就好像竹子一般，虽然里头是空洞的，但在每节之间都有一个竹膜隔绝着节与节之间的互通联系，人体内的脉络也就像竹子一样，每条脉络的交错点也会产生一种似竹膜一样的气节，所谓的贯通经脉，其实就是打通这个周天循环系统里的各个气节，如此，脉络与脉络互通，气与气相连就能畅通无阻了。

　　致远修习佛法有成，体内的经脉除了‘隐脉’其余大都冲开，在天医气所到之处，破损的经脉顿时恢复，虽然速度是快，但是千百条经脉的修复是何其艰难。渐渐的古心寒感觉到自己有点力不从心了，这些日子储存的天医气似乎用光了。

　　古心寒不得不后悔自己的大意，现在是进退两难。

　　如果刚才不贪心，只是一味的修复经脉，不去冲击经络关节也不会出现这样的饿事了。

　　事到如今，也只好咬着牙继续坚持下去了。

　　就在古心寒快要无法坚持的时候，奇迹发生了。他感觉到一股精纯的天医气从心核处激发了出来。

　　有了强大的支援，古心寒一鼓作气的修复了受损的经脉和破碎的五脏六腑，同时也冲开了‘隐脉’中的‘任脉小周天循环’，‘督脉小周天循环’，“冲脉小周天循环”……至于大周天循环，古心寒没敢去冲。

　　医书上记载寻常人只要能开启‘隐脉’的小周天循环就已经福泽深厚了，若是贪心不足，奢望一举突破大周天循环，那结果只能是落得尸骨无寸，灵识尽灭。

　　回过头来和‘生命之灵’联系，却什么也感应不到了。

　　古心寒苦笑，看来人家还是嫌自己修为太差。

　　打坐了一会，古心寒发现通过医治致远，他体内的天医气比之以前又深厚了许多。心中大喜，医书上说的对，只有在不断的实际锻炼中才能更快的提升天医气的修为，如果光是一味的打坐自行修炼效果就差了。

　　古心寒打定注意，以后出去一定要用天医气拯救更多的人，利人利己。

　　外面的问题解决了，但是致远的意识却没有一点苏醒的迹象。

　　古心寒仔细的研究了一番，得出两个结论，一方面，他的意识被云翔的剑光所伤，另一方面也是致远自己封闭了自己的意识。

　　看来所谓的正道，已经深深的伤害了致远的心灵。

　　古心寒想了一下，从怀中拿出一个玉瓶，倒出一颗白色‘护神丹’喂进了致远的口中。虽然不能使他的神识恢复苏醒，但最起码可以保持现状，待到古心寒和‘生命之灵’完全融合后，再想办法医治。

　　整理了一下思绪，古心寒觉得天大地大却没有自己的容身之地，玄青门他是暂且不回去了。

　　他怕自己忍不住，可能会为致远报仇。

　　小玉姐在哪到也没什么问题，至少他们对她还挺好的，再加上有冷若萱的照顾，应该不会有什么大的问题。

　　自己现在要做的就是加强自己的天医气修为，争取早日和‘光能剑’取得完整的联系，日后万一遇到危险也好多点把握。

　　至于那飘渺的爱情，古心寒已经不敢奢望了，自己本来就不是这个世界的人，也许随时都有可能消失，他不想留给别人伤心。

　　就像新地球的流浪诗人说的，爱不是占有。

　　爱一个人，并不一定非得和她在一起。

　　心中有爱就已经足够了。

　　哪怕对方并不爱自己。

　　考虑了一下，他还是决定回玄青门一趟和小玉，冷若萱道个别。凭借自己用精血炼制的‘隐身符’，就算他在天机子眼前，他也无法发现。


第三十二章 阴谋

　　这时，新人大会现场已经乱套了，原先的正道联盟明显的已经不复存在，佛道两派已然成水火之势。

　　云翔的态度和天机子的处罚已经彻底激怒了佛门大梵寺的众僧，同为佛门的观音庙也明显的站在了大梵寺的一边。

　　天剑门的楚天南暗中窃喜，表面上是支持玄青门，实质上是故意搅乱形势，五大派中剩下的飘渺阁却表示中立，两不相帮。

　　大部分的中小门派仍旧唯玄青门马首是瞻，这样一来，道派的声势相对还大一点。

　　天机子似乎也铁了心彻底维护云翔。

　　他的想法很明确，云翔已经和神兵‘玄刹’融合，再加上小玉手中的‘幻月’，就算少了大梵寺和观音庙两大派也没多大的关系。

　　如果让云翔和小玉合为一体，日后若能利用‘幻月’找到‘斩日’，那就更加不用担心了。

　　由于佛道两方的分歧，接下来的新人大会也无法继续了。

　　空明大师怒道：“到不同不相为谋，大梵寺从今日起退出正道联盟，小徒的事，日后大梵寺一定向玄青门讨回公道的。”

　　一旁的千慧神尼也表态：“观音庙愿与大梵寺同进退，天机道兄的决定实在是让老尼失望，观音庙退出联盟，望各位好自为之。”

　　佛门两大派在空明大师和千慧神尼的带领下，瞬间驾云而去。

　　这样的结果，在座的众人本也料到了。

　　没想到天机上人一句话也没说，任随他们离开。

　　现场的气氛有点沉寂。

　　玄青门的天行上人似乎有什么话要说，却始终没有说出来，因为他知道玄青门的大宗主代表着什么，他的决定是没有人能改变的。

　　一声深深的叹息，代表了他的无奈。

　　“哼，少了佛门的支持，我们道家一样可以斩妖除魔，从明天起各宗挑选精英弟子下山历练，搜集魔门与鬼门的消息。今天就先散了，天行你安排各派的掌门长老先行休息，天月你带着小玉随我到大殿。”天机上人全身散发出王者的气息，但是众人感受更多的却是其中的霸道。

　　天月上人似乎若有所思，但终究还是带着小玉走进了玄青殿。

　　进去大殿后，天月看到云翔也在，心中不觉的对自己先前的想法肯定了许多。

　　云翔看到小玉进来，丝毫不掩饰自己的欢喜，两眼放光，紧紧的盯着小玉，仿佛要将他吃了一般。

　　小玉厌恶的把头转了过去，故意不看他。

　　云翔还以为小玉害羞了，心中暗喜，论样貌自己英俊潇洒，风度翩翩，论修为自己和‘玄刹’融合已经是年轻一代的第一人，他自信小玉会喜欢上自己的。

　　天机上人满意的看了一眼小玉，转头对天月上人说道：“天月师妹，今天找你来是想和你商量一下小玉的事，你觉得云翔这个孩子怎么样？”

　　天月上人微微皱了一下眉头，如果没有今天的事发生，她一直以来都很看好云翔这个孩子的，起初她也想过小玉和他在一起到也是天造地设的一对。

　　如今云翔的真面目已经露不来了，她确实不想把小玉给他，可是掌门师兄的权威又不是她能忤逆的。

　　“掌门师兄，我对云翔这个孩子没什么意见，单凭师兄做主。”

　　天机上人笑道：“呵呵，云翔还不谢过你天月师叔的成全。”

　　云翔恭敬道：“师侄多谢天月师叔的成全。”

　　“起来吧，你日后一定要真心对待小玉，否则我饶不了你。”天月严肃道。

　　云翔道：“师侄紧记天月师叔的教诲。”

　　小玉似乎明白了，脸色大变，叫道：“等等，你们在说什么？”

　　云翔站了起来，走过去说道：“小玉你还不明白吗？师尊和天月师叔已经同意我们在一起了。”

　　小玉转过头，问道：“师尊，他说的可是事实？”

　　天月点了点头。

　　“不，我不同意，你们凭什么擅自替我做主，你们有没有问我的意见，要我和这个卑鄙小人在一起，我就是死了也不会同意的。”小玉知道致远是古心寒的兄弟，对于云翔的作为她也深感不耻。

　　云翔脸色大变，刚要说什么，却被天机上人拦住，转身对小玉说道：“今天擂台上的事，谁也没想到会成那样，当时的情景云翔也没办法控制。你身为我门下弟子，我作为你的师长，自然有义务为你的将来着想。云翔乃是年轻一代弟子中的佼佼者，和你相配也是天意使然，你何必要拒绝呢？刚才你在这玄青大殿顶撞师长，侮辱同门，单是这两条罪我就可以罚你去‘静堂’思过十年。玄机前辈既然把你托付给我，我就一定要负起责任，不能万事都由着你的性子胡做。”

　　云翔急忙跪下道：“师尊，我想小玉师妹一定是对我有所误会，今天的事说的确实也有点急了，云翔恳求两位师尊收回先前的话。师尊若是真要惩罚小玉师妹的话，云翔愿意替她承当。”

　　天机上人先是一怔，后突然想道，这小子到是会说话，微微一笑：“罢了，为师说的也是气话，你们年轻人的事，自己去解决吧，我也不想再管了。回去休息一下，明天就下山历练吧。”

　　小玉倔强的只是微微一福就独自离开了。

　　天月上人叹了口气，随后也离开了。

　　古心寒利用‘隐身符’混进来，整个过程他都看见了，好几次他都忍不住要现身带着小玉离开。

　　没想到看起来道貌岸然的天机子却是如此的龌龊。

　　“师尊，看来这小丫头不好对付啊？”云翔苦笑。

　　“我早知道她会反对的，就算没有今天的事，她也不会同意的。她心中想的是古心寒那个身具七煞的小子。我只所以不待见他也是这个原因，如果没有古心寒的存在，我相信你应该可以打动她的心。”

　　云祥喜道：“师尊，我明白了。”

　　“去吧。”

　　云翔走后，天机子突然大笑：“玄机子任你有通天之术，也别想离开点苍山一步，我要用你的徒弟收拾你。呵呵。”

　　可惜古心寒走的急，没有发现此时的天机子已经是一脸的狰狞，仿佛向地狱的恶魔一般。

　　小玉一路走来，喃喃道：“小寒，小寒，你在哪？带我离开这，我一天也不要在这待下去……”

　　古心寒悄悄的跟随在她后面，感觉心如刀割。

　　他一直以为自己始终把小玉当作姐姐，当作亲人，没有丝毫的男女之情，可是今天他发现自己错了，就在天机上人说要把她嫁给云翔的那一刻，他的心好痛，好担心，好紧张，生怕小玉会答应。

　　黑夜降临了，满天的星星似乎都被小玉的哀伤而感动，显的暗淡无光。

　　古心寒整整跟了她一天，听她说了一天的相思之苦，没想到小玉姐对自己早有情素，可惜自己愚钝却一直没看出来。

　　不远处的天月上人微微叹了一口气，转身离开了，对于这个骗来的徒弟她是真心的喜欢。

　　看着天月大师离开了，古心寒终于有机会现身了。

　　小玉哭的伤心，身体摇摇欲坠。

　　古心寒急忙伸开手臂，将她牢牢的抱在怀中。


第三十三章 激情

　　“小寒，是你吗？我不是在做梦吧？”小玉在第一时间感受到了古心寒身上的气味，惊喜的叫起来。

　　古心寒柔声道：“小玉姐，是我，都是小寒不好，让你受苦了。”

　　小玉开心的笑了，眼眸半开半合，身子在他身上靠了靠，一副陶醉的样子。

　　曾几何时，她总会幻想古心寒会紧紧的抱着她，像情侣那样喃喃细语，今天终于得偿所愿了。

　　古心寒抱着小玉，觉得她是如此的柔弱，是那么的需要一个强有力的男子保护，这一刻，他已能够体会得到小玉心中对自己的情意，这个来自心灵深处的感触令他欣喜若狂，突然，他觉得自己是这个世界上最心幸福的男人。

　　闻着小玉身上的处子清香，他感觉自己身上好热。

　　“小寒，姐姐要做你的妻子好吗？”小玉的双眸中射出浓浓的爱意。

　　古心寒心醉道：“小玉姐，能得到你这样的妻子我实在是太幸福了。”

　　远处飞来一道人影，看着古心寒和小玉郎情妾意的样子，心中一阵涟漪，一种莫名的感觉传到了心扉。

　　她默默替两人祝福着，同时也为自己的命运叹息。

　　“嘤咛！”

　　一声轻轻的梦呓声打断了她的思绪。

　　原来古心寒和小玉情到深处竟然毫无顾及的缠绵了起来，两人开始忘情的亲吻了，可笑两人没有经验，笨拙的动作差点就引得暗处的冷若萱笑出声来。

　　“真是色胆包天，还好天月师尊派我来，要是别人你们可就麻烦了。”冷若萱低声抱怨着，手中却没有闲着，打出几道印诀在他们四周悄悄布下了一个结界，以防被别人看见。

　　如果古心寒注意的话，就会对冷若萱的身份怀疑。

　　刚才的结界绝不会玄青门的人能布置出来的，要知道玄青门虽然是修真第一派，低声要说到奇门阵法这方面却没有什么出奇之处，况且冷若萱刚才用的分明是上古秘阵。

　　可惜他现在哪有那份闲心。

　　可能是憋的时间太久了，小玉感觉呼吸都有点困难了，忽然间睁开眼眸：“小寒……”

　　古心寒尴尬的笑笑，张嘴结舌的道：“小玉姐，我……我……都是我不好。”小玉再没有说话，缓缓闭上了自己的眼眸，嘴唇微微的开启，吐出柔软的香舌伸进了古心寒的嘴里，其实她不知道为什么要这样做，也许这是人类天生的本能吧。

　　这一切已无需任何言语了。

　　古心寒心头一震，心中升起一道暖流，瞬间传遍全身边，此时他只想要把自己和心爱的女孩紧紧的熔合在一起。

　　他也伸出来舌头，吻住小玉细滑的嘴唇，热烈的回应着小玉的爱。

　　小玉发出一声愉悦的娇呼，伸出手臂环住了古心寒的脖子，身子跟着也紧紧贴了过去。

　　感受到了小玉的体热，古心寒的下体顿时膨胀了起来。

　　一股原始的欲望瞬间从心中升起，古心寒的手不安分的在小玉的身上游动了起来。

　　每动一下，他都能感觉到小玉的身体在发颤。

　　小玉似乎极为享受，并没有阻止古心寒的挑逗，渐渐的发出了娇媚的呻吟。

　　得到小玉的默许，古心寒的胆子渐渐的大了，左手终于按住了那不断跳动着的乳房，他感觉到小玉的身子剧烈的颤抖了一下。

　　“羞死人了。”

　　冷若萱没想到他们这么大胆，居然要在这做那事，要不是担心他们被别人发现，她早都走了。

　　此时欲火已焚透了古心寒的身体。

　　“小玉姐，我想要你？”

　　小玉未做回声，似乎想了好一阵，突然把双腿慢慢松开，表达了自己愿意的信号。

　　这些年来，她不止一次的幻想着成了他的女人，今天，愿望就要实现了，她又怎么会拒绝呢。

　　原本星光无限的夜空，突然飘来一朵黑云。

　　黑云下，人类最原始的动作上演了。

　　小玉发出欢愉的呻吟声，嘴里呓语道：“小寒……小寒，你知道我多么的爱你吗？从你第一天被师傅抱来的那一刻我就爱上了你，只是那时候我还不知道什么是爱？”

　　古心寒的心中涌着一阵阵爱意，动情道：“小玉姐，我也爱你，你是我这一生最爱的女孩，我一定会好好对你的。”

　　※※※

　　柔情密意，换来的是一阵更猛烈的冲击。

　　突然两人的身体一阵抽动，在灵与肉的交双重冲击下，两人终于达到了欲望的高峰。

　　他们紧紧的抱在一起，体会着合体后的幸福与柔情……

　　冷若萱一直等到他们清醒后才撤去结界独自黯然离开。

　　第二天，玄青门传出消息。

　　古心寒，一个身具七煞的魔门奸细拐跑了玄青门最出色的女弟子———小玉，同时颁下修真界的地级‘剿杀令’（修真界的剿杀令分为天，地，人三级，其中天级是最高级别的，一般是对付一些极为厉害的大魔头才使用的。）号召正道同门一起诛杀那个未来的大魔头，救下小玉。

　　玄青大殿。

　　天机上人一脸的怒气：“天月师妹，你是怎么看护小玉的，如今她人不见了，你怎么解释？”

　　天月上人刚要说什么，冷若萱抢先道：“回掌门的话，昨天小玉是由我看管的，她是在我面前神秘消失的。”

　　云翔不相信道：“师妹，你当我们是三岁小孩，这么好骗。”

　　“小玉师妹又不是玄青门的私有财产，她自己想去哪就去哪，难道你连这个都管。”冷若萱冷声道。

　　云翔怒道：“冷若萱你……”

　　“云翔，你住嘴，这件事为师已经有了主意，天月你带着若萱先下去吧。”不知为什么，天机上并没有斥责冷若萱。

　　待到天月上人和冷若萱出去后，云翔焦急的说道：“师尊，分明就是她们故意放走了小玉。”

　　“现在还不好说，天月对小玉的期望很高，她是不会轻易让小玉离开的，至于若萱就更不可能了。也许是小玉自己走到什么地方去散心了，这几天山门的禁制一直没有打开，小玉人一定还在玄山。你吩咐下去让门中弟子仔细搜索各处山门。”

　　云翔突然道：“师尊，我突然有了一个妙计。”

　　“说来听听。”

　　云翔走过去在天机上人耳边悄悄的说了几句。

　　天机上人显的很开心：“不错，这倒也不失一个好方法，你下去布置去吧。”


第二集


第一章 逃亡

　　古心寒和小玉并不知道玄青门已经颁下修真界的地级‘剿杀令’，两人正谋算着怎么想办法离开玄青山。

　　经过昨天的那件事之后，古心寒已经决定要带小玉姐离开，至于以后的事情以后再说，至少现在绝对不能让小玉姐落在玄青山这般卑鄙小人手里。

　　“小寒，如果不是昨天你刚好看到那一幕，你会不会丢下姐姐一个人走了？你要和我说实话？”小玉美丽的眸子紧紧的盯着古心寒，身子微微颤抖。

　　古心寒点了点头：“小玉姐，说实话，如果不是我昨天刚好看到云翔和天机上人那副虚伪的面孔，我确实会把你留在玄青山，自己离开。”

　　“小寒，你答应我，答应姐姐，天涯海角我们永远在一起，以后再也不要丢下我好吗？”小玉已经是泣不成声了。

　　看着小玉伤心欲绝的样子，古心寒的心里也像是被刀割一般的难受，他也希望能永远留在小玉的身边，可是他终究不是这个世界的人，终究会离开这个世界。

　　风，轻轻的吹过。

　　古心寒抬起头欲言又止，终于下定决心，说道：“小玉姐，小寒答应你在十八岁之前我一步也不离开你。”

　　“为什么？为什么是十八岁之前？”小玉一头扎进古心寒的怀里，哭着问道。

　　古心寒沉默了许久，轻抚着小玉的秀发，望着远方的天空，深邃着眸子中闪过一死异芒：“小玉姐，我只能保证在十八岁之前不离开你，十八岁以后的日子连我自己都不知道会怎样？我真的无法给你承诺……”

　　小玉抬起头，看着古心寒深邃的眸子，停止了哭泣，说道：“小寒，告诉我，告诉我十八岁以后你究竟会怎样？我知道这些年来你一直在想这件事，一直在为这件事担心。还在你很小的时候，我就知道你带担心着什么，告诉我，天大的事情姐姐和你一起承担？”

　　古心寒犹豫不诀，自己的事情到底要不要和小玉姐说，万一说了她不相信自己怎么办？

　　在这个陌生的世界生活了十六年，古心寒接触的人并不多，尤其是女性，除了小玉就是玄青山的弟子冷若萱。这两个女子都是难得一见的奇女子，古心寒无一不从内心深处喜欢上了她们。而且昨天他和小玉还有了夫妻之实，按照这个年代的习俗，小玉就算是自己真正的妻子了。古心寒决定把自己的事情告诉小玉，看看她是怎么的反应。

　　“小玉姐，我们既成夫妻，我的事也没必要再继续瞒你了。小玉姐其实我不是这个世界的人，我来自另外一个时空，在那个时空我已经二十岁了。我是因为一次遇到仇家的追杀，意外的来到这个陌生的世界的……”

　　古心寒有点奇怪小玉的反应，她似乎并没有激动，静静的站着一动也不动，听着古心寒说完了他的来历。

　　“小玉姐，我知道你一定以为我在讲故事，在骗你？但这确实都是真的啊？”古心寒看小玉没反应，还以为他并不相信这个听起来有点荒唐的故事。

　　小玉摇了摇头，认真的说道：“你错了，我相信你，我相信你说的全都是真的。我并没有把它当成一个故事，我早就有一个预感，预感你不是我们这个世界的人。当年玄机子师尊刚刚抱你回来的时候，我就看出了你的奇异之处，你的眼神和表情完全不像一个刚出生的婴孩。没想到十六年了，我的预感终于被你证实了……”

　　古心寒的身躯微微颤抖：“小玉姐，谢谢你，谢谢你能相信我，十六年了，这件事一直憋在我心里，我谁也不敢说，谁也没有告诉，今天说出来，感觉心里舒服多了。十八岁之后，我身上的古家血液一当觉醒，身上的智能电脑将会开启，到那时，我就会知道当年发生的事情。我一定要想办法回去，回到那个时代，那里有我的家，有我的爷爷……”

　　“小寒，你别说了，我能理解你。姐姐有个请求，我想到时候你带我一起离开好吗？”小玉突然张开双臂紧紧的抱住了古心寒，生怕他一个人独自离开。

　　古心寒点了点头，随即又问道：“小玉姐，你舍得离开这里吗？”

　　小玉使劲点了点头：“恩，我已经是你的妻子了，你去哪里，我便去哪里，天涯海角，永不言弃。我是一个孤儿，是玄机子师尊从小将我养大，除了这次，我以前还从来没有出过点苍山，这个世界对我来说，同样是陌生的。”

　　“小玉姐，有你这句话就够了，老天也会帮助我们的，我们一定能永远在一起。”古心寒已经下定决心要带小玉一起回到爷爷那个时代。

　　“有人来了？”小玉感觉空气中传来一丝剧烈的波动。

　　“你们两个怎么还在玄山？”一道剑光落地，古心寒发现来人正是一身白衣傲雪的冷若萱。

　　“师姐，你在找我们？”冷若萱是玄山天月上人的弟子，小玉在没有正式脱离玄山之前，还是习惯叫她师姐。

　　冷若萱急忙在四周撑起一片水性结界，压低声音说道：“小寒，师妹，你们赶快想办法离开玄山吧，天机上人已经颁下修真界的地级剿杀令，说小寒劫持了玄青门的女弟子小玉，现在各门各派的人到处在找你们。趁现在他们还没有发现你们，你们赶快跑吧？”

　　古心寒脸色微微一变：“师姐，到底出什么事了？怎么一夜之间，我就变成了大奸大恶之人？”

　　冷若萱看了一眼小玉，欲言又止：“都是……总之，你们现在快跑吧，迟了就来不及了。”

　　小玉怒道：“我去找天月师尊问个清楚，这究竟是怎么回事？我和弟弟从点苍山到玄山为的就是奉玄机子师尊之命，加入正道出上一份力，怎么到头来却落得如此下场？”

　　冷若萱急忙劝道：“小玉师妹，这世上早就没有公理存在了，哪还有什么正道，你们赶紧离开吧，有些事情我现在给你们也说不清，不久的将来你们自己会明白的。记住，眼睛看见的，耳朵听到的未必就是真的。”


第二章 收买人心

　　古心寒当机立断，决定尽快走人：“小玉姐，若萱师姐说的对，我们还是赶紧走吧，所谓的正道不过是一全沽名钓誉之辈。”

　　停了一下古心寒突然问道：“若萱师姐，不如你和我们一起走吧，拉开这个虚伪的地方，这里同样不适合你。”

　　冷若萱摇了摇头，美丽的眸子升起一丝水雾，幽幽道：“小寒，你应该知道我是不会离开玄山的。”

　　古心寒想起了被五行封魔大阵困住的无名英雄，明白冷若萱的意思，点了点头，说道：“若萱师姐，我明白你的意思，他日我古心寒一定还会回来玄山，讨回今天的公道，到时候我会尽力帮助师姐解开后山的大阵。”

　　冷若萱等的就是古心寒的这句，郑重的点了点头：“谢谢，谢谢你。情况紧急，你们现在就从后山的那条路走吧，天机子曾经下了严令，一般人是不敢接近那里的。”

　　“师姐你自己也要小心。”小玉看着这个才相处了几天的师姐，心里有一丝感动。

　　“快走吧，没时间了，你们不要为我担心，玄青门上下绝对没有人敢对我怎么样？”

　　在冷若宣的再三催促之下，小玉和古心寒急忙向后山跑去。

　　看着两人的身影消失，冷若萱的总算松了一口气，冷静的注视着周围的动静，身上散发出一片肃杀之气。

　　佛门观音庙和大梵寺的退出，使玄青门在正道联盟的地位更加的巩固起来，除了缥缈阁有点摇摆不定之外，其余的包括天剑门，个个都以玄青门马首是瞻，这会为了好好表现一番，全都是憋足了劲的寻找小玉和古心寒。

　　不过经过一天的忙碌之后，玉和古心寒的下落还是毫无音信。

　　云翔一个劲的在天机子面前埋怨天月上人，说是她故意放走了小玉，到手的美人就这样飞走了。

　　“掌门，你可一定要为我做主啊，除了小玉，这辈子我是谁也不要。”云翔仗着天机子平日里对他爱护有加，足足闹了三个多时辰。

　　和天机子在一起的天行上人实在看不下去了，站起身来，厉声喝道：“云翔，你闹够了没有，你眼里还有玄青门的长辈吗？”

　　云翔本来心里就不好受，这会被天行教训，哪还能忍得了那口气，不甘示弱的说道：“天行师叔，掌门都没说什么，你急什么急啊？”

　　“放肆，本座抵掌玄青山司法一职，就算是掌门违法，我也管得，更何况是你一个小辈。”天行上人脸色大变，决定今天给云降一点颜色看看，别以为他真是老子天下第一，以后有掌门师兄护着，就可以谁也不放在眼里。

　　云翔嘴角露出一丝不屑的笑容：“天行上人，修真界有句话你别忘了，达者为先，今天我已经和本派最具威力的仙剑‘玄刹’融合，‘青玄诀’也提升到了第六层，从某种意义上说我已经不能算是你的后背了吧？别动不动就摆起一副长辈的架子，在我面前装模做样的教训人？”

　　云翔一番话把天行上人气的够呛，要不是一旁的天真上人阻止，他早就祭出仙剑教训云翔了。

　　看到天行上人的忍让，云翔越发的得意起来：“两位，你们还站在这里干什么，还不出去给我找人？”

　　“畜生，找死。”

　　云翔正在得意，却不想被刚刚睁开眼睛的天机子一掌击倒在地，吐出一口黑血。

　　“你是什么东西？居然敢和二师弟，六师弟这样说话，没大没小，当着祖师的面，今天我就废了你。”天机子满脸怒色，手中的拂尘，夹杂着强悍的真元，像是利剑一般射向了爬到在地上的云翔。

　　眼前云翔就要死在天机子手下，突然，一道人影以雷霆之势挡在了云翔之前，接下了天机子的愤怒一击。

　　“天真师弟，你拦我做什么，让我杀了这个忤逆之徒。”天机子一脸的怒气。

　　天真稽首道：“掌门师兄，云翔虽然顶撞我和二师兄，但是罪不致死，希望掌门师兄能酌情发落，手下留情？”

　　天机子点了点头，随即说道：“六师弟所言有理，不过本门律法一向有二师弟抵掌，不知二师弟是什么意思？”

　　天行上人厌恶的看了一眼爬在地上半死的云翔，回过头来正要说什么，突然看到天真上人在一旁，拼命的向他挤眼睛。

　　犹豫了一下，天行上人对天机子稽首道：“回掌门师兄的话，六师弟所言有理，云翔确实罪不致死。如今正道衰退，魔道猖獗，再加上沉寂多年的鬼门复出，我们将面临巨大的劫难，云翔师侄是年轻一代的佼佼者，只是有点年轻气盛，我看这样吧，不如等他伤养好了，罚他戴罪立功，带几个师兄弟，却外面打探一下魔门和鬼门的消息，不知师兄意下如何？”

　　天机子想了一会，点头答应：“那就依二师弟之意办吧。”

　　转过身，天机子对爬在地上的云翔厉声喝道：“畜生，还不向你两位师叔谢罪，今天要不是你两位师叔为你求情，看在你还有用的份上，我一掌就打死你了。以后你若再犯，再胆敢对几位师叔不敬，我定杀不饶。”

　　云翔被天机子身上的气势给吓住了，急忙忍着身体的巨痛，转过身对天真上人和天行上人叩首。

　　“多谢两位师叔大人有大量，不计前嫌，为我说话求情，他日若有机会，云翔必当报此恩。”

　　天真上人点了点头，道：“师侄，你是年轻一代的翘首，希望日后能多多磨砺一下心性，他日必成大果。切记，切记。”

　　云翔急忙叩首：“弟子，紧记六师叔教诲。”

　　停了一下，天真上人急忙告辞：“掌门师兄，小玉和古心寒的事，我们明天再说吧，我看你还是先帮云翔治伤吧？”

　　“死了活该。”天机子冷声道。

　　天行上人劝道：“师兄，云翔还年轻不太懂事，我看你还是先帮他治伤要紧，我和六师弟暂时先告退。”

　　天机子叹了一口气说道：“算了，难道两位师弟对云翔极为疼爱，那你们就先回吧，明早我们再说小玉之事。”


第三章 做戏

　　两人急忙告辞。

　　等到天真上人和天行上人走后，云祥挣扎着从地上爬起来，双眼紧紧的盯着天机子，带着一丝恨意问道：“为什么？为什么要这样？你真的要杀我？”

　　天机子并位答话，急忙从随身的口袋里取出一颗指头大小的红色丹药，喂云翔吃了下去。

　　等到丹药入口生效后，天机子才骂道：“你这个不知死活的小畜生，难道你还没看出来是怎么回事吗？要不是我那一掌，你还有命活在现在？”

　　云翔恨声说道：“我只知道如果不是天真师叔替我挡那一下，我现在已经死了，你分明就是想致我于死地。”

　　“混帐东西，你怎么能说出这样的混帐话，我对你怎么样，难道你还看不出来。先前若不是我故意手下留情，你认为以我的身手速度，天真站那么远能来得及救你吗？”天机子真是恨铁不成钢。

　　停了一下天机子继续说道：“搞成现在这个样子，都是你这个小畜生自找的，你惹谁不好，偏偏惹上二师弟天行。天行抵掌本门刑罚，位置只在我之下，他一身修为也是我们师兄弟中仅次于我的。今天如果你和他打起来，凭你强行提升的修为和仙剑玄刹，最终失败的人肯定是你。既然把天行惹了也就算了，谁知道你这个畜生越来越胡闹，连天真也不尊敬。照你这个样子下去，今天我要不是制止你，迟早有一天你会闯出大祸来，到时候恐怕我也救不了你。”

　　听了天机子的话，云翔联想起当时的情景，可不是那么回事吗，看来自己还是误会了师尊。

　　“师尊，云翔该死，犯下忤逆大罪，差点连你也误会了，请你责罚？”云翔知道自己的错误后，急忙恭敬的跪在地上请罪。

　　“起来吧，现在没外人，你也不必如此，我早就说过了，将来等你有所成就，这掌门之位我迟早会传给你的。现在你和玄刹已经融合，掌门的位置迟早就是你的，你切末心急。从今天起，你一定要学会内敛，切不可锋芒太露，过多的引起几位师叔伯对你的厌恶感。在他们面前今后你一定要卑谦，表现出一个后辈应该有的样子来。他日等你抵掌掌门大权，一切还不由你。吃得苦中苦，方为人上人，你明白吗？”玄机子用手中的拂尘将跪在地上的云翔扶了起来。

　　云翔点了点头：“师尊，我全明白了，你放心我知道该怎么做了。”

　　停了一下，云翔着急道：“师尊，小玉你一定要帮我找到啊，我真的很喜欢小玉，如果没有小玉，我都不知道以后的日子怎么过？”

　　天机子点了点头：“你放心，就算没有你的原因我也会全力寻找小玉的，她手中有上古神兵——幻月，威力无与伦比，现在佛门退出，正是我们道门发扬光大的好时机，等我找到小玉一定即刻让你们完婚。虽然我们没有斩日，但是你手中的仙剑玄刹也算是不错了。从今天起你就去密室修炼吧，先把两位师叔传你的修为炼为己用。回头我会告诉天行他们，为师已经罚你禁闭了。”

　　“云翔紧遵师尊教训。”

　　“去吧，小玉有消息，我自然会通知你的。”

　　云翔走后，天机子嘴角露出一丝冷笑：“哼，小丫头只要你没上天，你就逃不出我的手掌心。”

　　天行上人一出来就开始埋怨天真：“六师弟，你今天是怎么回事？云翔那个小畜生犯下忤逆之罪，按照我们玄青门的门规，就是掌门师兄打死特也不为过。你怎么反倒帮起他来，还为他说好话。”

　　天真上人拉了天行上人一把，悄声说道：“去我那，我拿出猴儿酒，我们边喝边说。”

　　“呵呵，好，就是冲着那猴酒我也去。”

　　两人随驾云来到了天真上人的望月峰。

　　喝上一口猴儿酒，天行再次旧话重提：“天真师弟，你切说说，到底是怎么回事？”

　　天真上人突然神情严肃：“二师哥，今天要不是我在，你差点就犯下错误。”

　　“什么犯下错误？”天行上人奇道：“我身为玄青门的司法首座，怎么会犯下错误？”

　　天真上人摇了摇头：“二师兄，这么多年了，难道你还没发现，玄青山和师尊在的那会已经不同了？”

　　天行上人道：“自从大师兄当上掌门以来，我们玄青山是有点变化，但是我觉得也没什么，师兄和师尊的做事方式有点不同罢了。”

　　“师兄，看来真是当局者迷，旁观者清，你们都被蒙在鼓里了。师弟我十年以来一直在点苍山守护玄机子老前辈的消息，平日里很少在玄青门，这次随小玉和古心寒回来之后，发现大师兄和以前完全不同了，像是变了一个人似的。身上到处流露着跋扈之气，把我们当年的师兄弟之情早就忘了。这也就罢了，做了掌门，自然不会像以前那样。但是和佛道的决裂，这种事情，我真想不明白，他怎么能做出来。如今之势，魔道猖獗，鬼门复出，如果没有佛门的参与，光凭我们道家玄门，是支撑不了多久的。还有你看他对云翔的态度，那根本就不是一个师尊对弟子的态度。分明就是凡事间，父亲对儿子的溺爱。今天大师兄根本就没有责怪云翔的意思，他一直都在演戏，当时就算我不出手相救，云翔也不会有事的。但是我们也会因此和大师兄结下仇恨，他日免不了出事……”天真上人说出了自己的心里话。

　　天行上人的脸色渐渐的沉重起来，他想了一下问道：“师弟，你说大师兄在演戏，有什么证据？”

　　天真上人笑道：“好我的二师兄，你不会连这点都没看出来吧，当时我离云翔有那么长一段距离，而大师兄又是含怒出手，你想想，如果他真的动了杀心，以我的速度，间隔那么远的距离，我能拦得下他的拂尘吗？”


第四章 七煞天魔

　　天行上人闭上眼睛回想当时的情景，确实是这个道理。

　　“六师弟，你不说我还真没看出来，确实是这样的。没想到啊，我们当年的兄弟之情，在他眼里连个后学弟子都不如。”天行上人感慨道。

　　“这件事情其中必有蹊跷，云翔在我们玄青山年轻一代中，其本身的资质只是中等，这些年如果不是掌门师兄用自己的真气和大量的天才地宝辅助，他绝对不会有今天的成就。如果我猜的不错，大师兄已经打算将来要把掌门之位传给云翔。”

　　天行上人怒道：“他敢？就云翔那样的品德也能做掌门？我坚决不同意。”

　　天真上人摇了摇头：“没用的二师兄，如今这玄青山是大师兄一个人说了算的，真到了那一天，就算你我反对也没有多大的作用。我认为为今之计还是静观其变，平日里我们也不要过多的流露出对云翔的不满，看看事情究竟会发展到哪一步。总之，我绝不会允许玄青山落在云翔手里，那样的话，以后上天下地，我真的没任何面目去见玄青山的列祖列宗。”

　　“天真师弟，这件事情为兄确实受教了，看来以后我也要改变一下为人做事的方式。”天行上人若有所思。

　　“二师兄能这样想是最好了。对了二师兄怎么看待小玉和古心寒的事情？”天真突然问道。

　　天行上人叹了一口气：“古心寒那个孩子虽然天生七煞筋脉，但是我还是比较喜欢的，我个人认为他绝对不会像是师兄说的那样，将来会成为危害天下苍生的大魔头。”

　　“不错，小玉和小寒是我亲眼看着从点苍山出来的，小寒身上的七煞筋脉，玄机子老前辈岂能看不出来。玄机子老前辈既然放小寒下山，就证明他绝对不会有成魔的机会，至少在几十年之内绝对不会的。我认为掌门师兄的做法实在是太……哎，现在搞成这样，将来若是被玄机子知道，谁知道他会不会把这笔帐算到我们玄青山的头上。”天真上人对古心寒的印象十分好，他绝对不相信他会成魔。就算是身具七煞，但是事在人心，他观小寒眉清目秀，身上虽无真元，但是隐隐间却透着一股子灵气，绝对不像是天机子说的那样。

　　“事已至此，我们也无力回天，但愿他们能安全的离开玄青山。”天行上人起身告辞：“六师弟，今日和你一谈，使我茅塞顿开，看清了许多事情。我已经知道该怎么做了，时间不早了，我也该回去了。”

　　天真上人急忙稽首：“师弟恭送二师兄。”

　　古心寒和小玉顺着冷若萱所指的位置，朝后山飞去，一路上并没有遇到阻碍，即便是碰上一些山门禁法，也都在顷刻之间被古心寒一一化去。

　　三个时辰后，古心寒和小玉成功的走出了玄青山。

　　两人商议了一下，最终还是决定回点苍山找玄机子师尊，救世之心两人是已经没了，爱怎么着，就怎么去吧，管自己鸟事。

　　与此同时，天机子也下令放弃了在玄青山继续搜寻两人，该找的地方都找了，估计这会早就逃出山去了。

　　天机子急忙召集以天剑门为首的诸大道家门派，急忙商议。

　　天剑门宗主建议派一些人手前去点苍杀附近拦截，两人很有可能会返回点苍山找玄机子出头。

　　诸派掌门觉得此话有理，急忙请天机子派人过去，如果真的给他们见到玄机子，恶人先告状，那就麻烦大了。

　　在座的各位见过玄机子的没几个，但是关于他的传说也是听了不少，如果传说是真的，按照他的脾气，自己这些人一个个都得死。

　　“你们别慌，就算他们真的到了点苍门，也进不了山门，也见不到玄机子前辈，点苍山的山门不是那么好开的。事关重大，我决定亲自过去，诸位掌门也请带着自家门派的精英弟子随我一起前去吧。”因为顾及到小玉手里的仙剑幻月，天机子决定自己亲自过去，免得被宵小之辈得了便宜。

　　诸位掌门现在是为天机子马首是瞻，对他的提议自然是不会反对。

　　现场十分混乱，谁也没发现缥缈阁的飞花仙子已经带着自己门派的女底子悄悄离开了，临走时，还叹了一口气，表情极为失望。

　　随后在天机子的带领之下，各大门派派出门下精英弟子，以修行高深的长老或掌门亲自带领，浩浩荡荡前往点苍山。一路之上，更有许多小门小派，所谓的正义人士加入，意图追回仙剑幻月，诛杀七煞天魔，为天下苍生造福。

　　古心寒并不知道，短短的几分钟，他的身份已经变成了七煞天魔。

　　天下的事就是这么的可笑。

　　小玉和古心寒一路上不敢耽搁，小玉带着古心寒驭剑飞行，把速度提升到了极限，生怕被那些所谓的正道中人追上。

　　经过一日一夜不停飞行，两人算算，离点苍门还有不到两天的路程了，再加把劲就快到了。

　　但是两天之后，小玉和古心寒却傻眼了，三天三夜的没停歇的赶路，本以为已经到了点苍山附近，谁知道却到了一处陌生的地方。

　　眼前不远处正是一片蔚蓝的大海。

　　大海海波荡漾，景色却是不错，晶莹剔透，不时有海鸥贴着水面滑翔过来。

　　“小寒，我们似乎迷路了？”小玉担心的问道。

　　古心寒脸色微微一变，不过随后就镇定下来，笑道：“小玉姐，我们这迷路迷的好啊。”

　　“为什么啊？”

　　古心寒解释道：“我们先前走出玄青山一心想着早点赶回点苍山找玄机子师尊做主，可是却忽略了一点，以天机子和诸大掌门的聪明，他们怎么能想不到我们的意图，我估计这会他们早就在点苍山附近等着我们了。幸亏我们是迷路了，否则这会八成已经被天机子那个老匹夫给捉到了。”


第五章 仙剑幻月之情

　　小玉一点即偷，把身子偎依在古心寒的怀里，开心道：“我明白了。其实这里也不错啊，有山有水，风景这么美丽，我宁愿一辈子都待在这里。”

　　一阵海风吹来，扑面凉爽，不知为什么，古心寒还是有点担心。

　　“小寒，在想什么？”小玉抬起头，用双手捧着古心寒的脸问道。

　　“没什么，只是我觉得这里也不是安全之地，要不我们再飞上一段，看看会不会有什么发现？”古心寒建议道。

　　“你是我的丈夫，你说什么就是什么，全凭你的吩咐。”小玉一副小鸟依人的样子。

　　“小玉姐，这会我们不用赶那么急了，我们用‘飞行符’赶路吧，这是‘蕴灵丹’，你吃上两颗恢复一下体内的真元吧。”

　　小玉调皮的像个小孩一样，张开嘴巴：“你喂我吃？”

　　“呵呵，为夫紧遵娘子大人之令。”古心寒笑着，喂小玉吃了两颗‘蕴灵丹’。

　　等到小玉调息结束后，两人用‘飞行符’继续赶路。

　　前面全是一望无际的大海，两人只好在海上飞行，迎面扑来的海风，夹杂着一股淡淡的咸味，倒也别有一番风味。

　　小玉一路上十分开心，浑然忘记了两人的危机，能和自己心爱的人这样待在一起，这是一件多么幸福的事情。

　　谁知好景不长，飞了大约半天的光景，两人发现再次迷路了，周围全是海水，两个休息的小岛都看不见。

　　“小寒，我们不会又是迷路了吧？”小玉似乎一点也不担心，调皮的吐着舌头。

　　“恩，应该是迷路了。”古心寒表面上不怎么着急，实际上心里早就上火了，在这渺无边际的大海上迷路和在地面上迷路绝对是两码事。

　　古心寒抬头看看天，又低头看看脚下湛蓝的大海，不由得苦笑：“小玉姐，你害怕吗？万一我们找不到出路，很可能会被困死到这里？”

　　小玉摇摇头：“我不害怕，就算真的被困死，我也不会害怕的，能和自己心爱的人死在一起，这是千古以来多少情人的梦想啊？再说了，我还有办法。”

　　古心寒急忙问道：“什么办法？”

　　“幻月——出鞘。”

　　小玉轻喝一声，脊背后面的仙剑幻月便自动出鞘，围绕着小玉转了起来，显得极为亲昵。

　　“小玉姐，你是不是已经和幻月产生了感应？”古心寒高兴的问道。虽然他因为身体的原因不能修炼真元，驾驭不了仙剑，但是平日里在点苍山他博览群书，对其中的诀窍知之甚详。这主人和仙剑只有产生了默契和感应，仙剑才会真真的认主，这时候就算是别人抢了你的仙剑也用不了。按照师尊的说法，小玉姐怎么也得两年的时间才能被幻月认主，没想到她现在就做到了，古心寒从内心深处为小玉姐高兴。

　　小玉自豪的说道：“是啊，幻月已经和我产生了感应，她告诉我，它还有个伙伴叫斩日，它希望能早日见到它。”

　　古心寒点了点头：“不错，幻月，斩日乃是一对情侣剑。”

　　“小寒，等我们回到点苍山，就让玄机子师尊把斩日传给你，这样斩日和幻月也就能像我们一样，天天在一起。”

　　古心寒突然脸色黯然：“小玉姐你忘了我不能修炼真元吗？我拿不了仙剑斩日的。”

　　小玉这才意识到自己失口了，急忙说道：“小寒，我不是有意的，你千万不要多心，我一定会想办法找到天医谷的弟子，帮你医体内的七煞筋脉。”

　　“没用的。”古心寒想起了天医谷第十任谷主的话，七煞之气已经被激发，就连天医圣经也无法克制，只能暂时压制。

　　小玉急忙说道：“不许你说没用，一定可以的，玄机子师尊都说了，普天之下，只有天医圣经能治好你的七煞筋脉。不管有多难，有多苦，我都要找到天医谷的传人，帮你治疗。幻月也会帮我的，斩日仙剑，只有你才能应有，它天生就是你的。幻月你说我说的对不对？”

　　悬浮在半空中的幻月，似乎也感觉到了小玉对古心寒的深切情谊，在半空跳动了几下，算是表示赞同。

　　古心寒看了看小玉，握着他的小手，淡淡的说道：“小玉姐不瞒你说，我已经见过天医谷的第十任谷主了，可惜我还是迟了一步，七煞之气已经开始在我体内蔓延了，就连天医圣经也无法彻底根除了，现在只能起到暂时的压制作用，不过，听老前辈的话，这天下之大，无奇不用，万物都是相生相克的，即便天医圣经不行，世上肯定还会有别的东西克制七煞之气的。只是这漫漫大千世界，我该去哪里寻找……”古心寒索性一古脑的把自己在后山的奇遇全告诉了小玉，只是隐去了鬼门女子幽梦。

　　小玉没想到短短几天的时间，古心寒的身上发生了这么多的事情。不过也放心了不少，最起码现在他已经身怀天医圣经，和生命之灵，就算暂时无法根除七煞之气，七煞之气也不可能再次发作。

　　至于彻底根治的办法，就像是天医谷的前辈所说，万物都是相生相克的，迟早会想出办法的。

　　“小寒，我不知道短短这几天，你身上就发生了这么多的事情。我为自己在玄青门的事情感到羞愧，我没有尽到我用有则责任，你不会怪我吧？”小玉美丽的眸子流下了泪水。

　　“小玉姐你说哪里话了，我怎么会怪你呢，话说回来，玄青山一行，其实我还赚了，要不是去玄青山，我怎么能有机会学到天医谷的绝学，得到天医门的传承。尤其是生命之灵，我感觉自从有了生命之灵后，我的心境就清明了很多，身体也不再像以前那么的虚弱。”


第六章 凤凰

　　“小寒，你有了生命之灵，以后就再也不用担心成魔的事了，当初在玄青山，天机子和天月上人找到我说，你身具七煞之脉，日后定会成魔，成为天地所不能容忍的七煞天魔，为了天下苍生，他们决定要将你提前诛灭。我以死相求，天机子说只要我答应做玄青山的弟子，他就会暂时先放过你。后来我想了想就答应了，心想，他好歹也是一代尊师，应该不会说谎……小寒，现在想起这件事情，我真的感我对不起你，我不应该相信他们的话，不应该相信你会成魔的事……”

　　古心寒早就猜测，小玉当日在玄青山一定是听信了什么谣言，做出了某种承诺，没想到还真是那样。

　　正道，正义？

　　古心寒怀疑在这个剑仙时代，这两样东西根本就不存在。

　　天机子一代宗师，为了达到自己的目的，简直就是无所不用穷极。

　　古心寒搂过小玉，安慰道：“小玉姐别哭了，这些事都已经过去了，我是不会怪你的。”

　　“小寒，你放心，从今天起，我一定不会再犯这样的错误了。”小玉紧紧的抱着古心寒，生怕他突然消失不见。

　　古心寒看着无边无际的大海，并没有说话。

　　就在这时，突然海面传来一声清脆鸟鸣，一直悬浮在半空的仙剑‘幻月’也突然颤抖了起来，化做一道流光朝着鸟鸣的方向飞了过去。

　　“小寒，幻月要我们跟着过去？”小玉似乎感觉到了一些什么。

　　“跟着去，幻月乃上古神兵，它一定是发现了什么。”

　　两人一路上跟着幻月飞去，大约半天的时间，隐约在前面看到了一处规模很大的海岛。

　　“小玉姐，再加把劲，前面终于有陆地了。”

　　“恩。”两人看见陆地不禁有点兴奋，更不迟疑，便加快速度飞了过去。

　　眼看着又飞了小半个时辰，果然看见前方出现了一个小岛。从天上看下去，整座岛上郁郁葱葱，植被遍布，周围近岛处的海水更是清澈湛蓝，如晶莹剔透的蓝玉一般。

　　仙剑幻月围绕着小岛飞快的转了一圈，好几次都想冲进去，却被小玉给强行拦住了。

　　“怎么？小玉姐，这座小岛是不是有古怪？”古心寒感觉这里的气氛有点不太对劲。

　　小玉点了点头“恩，我从幻月那里得到消息，这岛上似乎有邪物，要不是我强行拦着，幻月早就冲进去了。”

　　古心寒急忙拿出在手上捏上几张符咒，以防不测。

　　“小玉姐，我们下去看看吧，方圆几百里除了这里再无别的陆地，不管怎么样，我们都得进去看看。”

　　两人找了一处靠海岸的，比较开阔的地方落了下来。

　　刚刚一着地，古心寒就有一种不妙的感觉，一直蛰伏在心核的‘生命之灵’也突然活跃了起来，躁动不安。

　　表面上，小岛充满生机，高大的树木直插天空，上面长着如拳头大小的红色果实，散发着诱人的光芒。大树的下面，不知名的绿草茂密繁茂，周围连条道路都没有，估计这里已经很久没有人来过了。

　　突然，从小岛深处传来一阵怪异的声音，似乎是什么动物。

　　小玉和古心寒决定过去看看。

　　顺着声音走了过去，两人发现奇异的一幕，半空中一团黑气和一团彩芒纠缠在一起，似乎是在打斗。

　　没多时，只听一声凄厉的鸣叫，彩芒突然退了出来，化做一七彩斑斓的凤凰，挥舞着翅膀，悬浮在半空，古心寒见它身上的羽毛有点凌乱，嘴角处还有点气喘，身体不太平衡，稍微有点哆嗦。

　　“小寒是凤凰？它好像受伤了？”小玉曾经听玄机子说过凤凰的故事，知道凤凰是上古神鸟，火中之神，没想到会在这里见到。

　　古心寒也是心惊不已，凤凰这个词，在新地球的那个年代，早就绝迹了，没想到自己重生到这个剑仙时代，会有机会亲眼看到。

　　就在两人一愣神的功夫，黑气也落地化成了一条三眼蟒蛇，只见它身长数百米，通体漆黑，上面还覆盖着一层鳞甲，此时正瞪着三只眼睛，紧紧的盯着对面的凤凰。

　　凤凰看上去有点畏惧黑蛇，发出一声哀鸣，似乎在向小玉和古心寒求救。

　　“小寒，我们帮帮这只凤凰吧啊，它似乎不是这只黑蛇的对手？”小玉无比爱怜的看着半空中的凤凰。

　　说话间，黑蛇已经开始新的攻击，腥红的蛇信，宛如利剑一般，不停的攻击着凤凰。

　　“轰——！”

　　只听一声巨响，黑色蟒蛇巨大的蛇尾狠狠的甩在了凤凰背后的一颗大树树身上，四米直径的大树，拦腰折断，顷刻之间便枯萎而死，化成一滩腥臭的黑水。

　　古心寒暗暗心惊，这黑色蟒蛇身上好大的毒性，居然连树木都能腐蚀。

　　小玉也暗暗心惊，幸亏凤凰刚才躲的及时，否则那一尾巴甩在身上，现在成黑水的就是它了。

　　古心寒在‘生命之灵’的帮助下，在前面不远处发现了一丝微弱的生命波动，直觉告诉他，凤蛇相争，一定和那个东西有关。

　　他决定前去一看究竟。

　　悄悄的溜过去，他在草丛中发现一只碗口大小的，散发着彩芒的大鸟蛋。

　　“凤凰蛋？”

　　古心寒差点就叫出声来。

　　这可是宝贝啊，天医圣经中有记载，凤凰蛋可是天下一等一宝贝，如果被修真之人食得，那会抵得上数百年的修为，还凭空多出一项控火的能力来。

　　不过古心寒可没那个意思。

　　他倒是再想，如果把这凤凰蛋带到亲地球的那个时代孵出来，当宠物养，那是一件多么拉风的事情。


第七章 凤凰涅磐

　　“嘶——！”

　　随着一声尖锐的鸣叫声，古心寒感觉一股伶俐的杀气向自己传来，他急忙后退一步，就地躺在地上，只听得咔嚓一声，他身后的一颗大树已经拦腰折断，倒在地上了。

　　小玉急忙飞身过来，扶起倒在地上的古心寒，关切的问道：“小寒，你没事吧？”

　　“我没事，你看那边，那个应该是凤凰蛋？”

　　顺着古心寒的手指方向，小玉看到了一颗闪闪发光的大鸟蛋，蛋身透出赤红之色，发着淡淡的柔和的七彩之光。

　　“真的是凤凰蛋啊！”小玉惊奇的叫道。

　　黑色蟒蛇似乎也看到了发光的凤凰蛋，呼地一下便窜了过来，张大嘴巴，想要将凤凰蛋吞下肚去。

　　凤凰长鸣一声，拍打着翅膀，瞬间挡着黑色蟒蛇的面前，双眼像是要喷出火来。

　　古心寒算是明白了，一蛇一凤确实是在这争夺凤凰蛋。

　　黑色蟒蛇似乎志在必得，口中蛇信一阵狂舞，时不时的再用尾巴偷袭，眼看凤凰已经渐落下风了，小玉低喝一声，手持幻月便冲了上去：“凤凰别怕，我来助你。”

　　凤凰似乎明白小玉的意思，发出一声低鸣，像是在道谢。

　　黑色蟒蛇微微一惊，眼看这凤凰快不行了，怎么半路杀出个小家伙来，虽然小家伙本身不怎么样？但是她手中的兵器却让人有一种望而生畏的感觉。

　　“小玉姐你小心一点，这黑蛇全身都是毒，一点都碰不得。”古心寒怕小玉不知黑蛇厉害，急忙出声提醒。

　　小玉静气凝神，撮指成剑，身体一旋，手中的幻月宛如顿时剑光大盛，宛如一道长虹，冲向了黑色蟒蛇。

　　古心寒见小玉一出手就施展出了‘幻月剑诀’，心中稍微一松，知道小玉断然不会有什么危险了。

　　“轰——！”

　　的一声，小玉一击成功，幻月削去了黑色蟒蛇身上一片鳞甲，蟒蛇吃痛不已，身体一扭便撞在了身后的大树上，大树连根拔起。

　　黑色蟒蛇身体被刺破，伤口处顿时流出一股指头粗细的黑色黏稠液体，发出一阵腥臭的味道。

　　“小玉姐，快停呼吸，这气味有毒。”

　　古心寒熟知天医圣经，一闻便知道这气味具有强烈的毒性，急忙出声提醒。

　　听到古心寒的提醒后，小玉第一时间停止了呼吸，不过凤凰就没那么好的运气了，等它明白了古心寒的意思后，已经吸进去了很多毒气，‘啪’的一声，凤凰感觉浑身无力，从半空跌落了下来，爬在地上。

　　小玉急忙飞身过去，仗剑而立，怒目相视，不让黑色蟒蛇靠近凤凰。

　　黑色蟒蛇此时也惧怕小玉手中的仙剑，口吐蛇信，不敢上前。

　　一人一蛇互相对峙了十几分钟，最终黑色蟒蛇没耐心了，它深知自己身体受到伤害，如果再脱下去，战况肯定会对它不利的。

　　小玉自然也不肯罢手，她下定决心要保护凤凰，实在不行的话，她会引动九天神雷，将黑色蟒蛇劈死。

　　凤凰见小玉和黑色蟒蛇斗在一起，抬起头，朝着古心寒嘶鸣一声，示意让他过去，凤目开合之间，两行血泪喷涌而出。

　　古心寒见状，内心深处仿佛被狠狠的刺了一下，没做任何犹豫，急忙走了过去。

　　凤凰见古心寒明白了自己的意思，吃力的抬起翅膀，指了指凤凰蛋的位置。古心寒明白凤凰的意思，急忙过去把凤凰蛋抱了过来。

　　古心寒突然意识到自己犯了一个错误，自己身怀天医圣经，怎么就忘记了给凤凰解毒。

　　他急忙把手搭在凤凰头声，催动体内的天医圣经，帮凤凰驱毒。

　　凤凰发出感激的嘶鸣，随后却把古心寒用翅膀逼了过来，终止了驱毒。

　　古心寒先是一愣，不过随后就明白了凤凰的意思。

　　从它的脉象来看，现在驱毒已经有点晚了，蟒蛇的毒性很烈，现在早就传遍了凤凰全身的筋脉，要不是凤凰体内的本命真火苦苦的支撑，这会它早就死了。

　　凤凰用尽最后一点力气，把闪闪发光的凤凰担推给了古心寒。

　　古心寒明白它的意思，急忙把凤凰蛋紧紧的抱在怀里，朝凤凰坚定的点了点头。

　　凤凰的眼中流露出一丝惊喜，慢慢的合上了双眼。

　　古心寒有点后悔，后悔自己的反应迟钝，要不然的话，凤凰也就不会死了。

　　他站起身来，小心的将凤凰蛋收在自己怀里，手中捏起几道威力强大的天雷符，咬破手指用自己的精血将其催动，半空中顿时传来阵阵雷声，乌云密布。

　　黑色蟒蛇早就通灵，知道即将有天雷降下，心中惧怕，不敢恋战，急忙扭头就跑。

　　小玉眼见凤凰已死，心中哪能饶它，手中的仙剑幻月，激射而出，直中蟒蛇七寸。

　　“吼——！”

　　随着一声惊天动地的嘶吼声，黑色蟒蛇的七寸冲出一道黑气，整和蛇身迅速干瘪。

　　“不好，这妖蛇已经炼出了元神。”小玉见那黑气隐约间像是一条小蛇，大惊失色。

　　“没事，跑不了的。”

　　古心寒见时机正好，急忙念动引发天雷的咒语，顿时雷声大作，电光闪烁，碗口粗的闪电，一道接一道的砸了下来。

　　刚刚成形的蟒蛇哪能经受得住天雷的轰击，顷刻之间便化做乌有了。

　　“小寒，凤凰好可怜啊，她一定是刚刚生产，体力衰竭才遭此横货。”

　　古心寒有点想不明白，传说凤凰是不死之鸟，浴火重生，怎么眼前的凤凰就这样死去了。

　　他觉得此事有点奇怪。

　　古心寒哪里知道，凤凰刚刚生产，体力衰竭，法力大退，为了保护自己的孩子，一次又一次的浴火重生，早在古心寒他们过来的时候，就已经达到了浴火重生的九次极限了。这会确实是真的死了。

　　“小玉姐，都是我不好，先前我要是早点为它驱除体内的毒素，它肯定不会死的。”古心寒有点内疚的说道。


第八章 厉鬼

　　小玉安慰道：“小寒，你也不必太自责了，天地万物都有自己的命数，凤凰今天之死，或许就是她的命，我们不也帮它杀了黑色蟒蛇报仇了吗？”

　　突然，古心寒感觉怀里传出一股热气。

　　“小寒，出什么事了？”

　　古心寒急忙拿出了怀里的凤凰蛋，说道：“小玉姐，我看这小凤凰似乎快要出生了，不如我们找个地方等它出生，你看怎么样？”古心寒的眼前浮现出了凤凰临死之前的眼神，那是信任的眼神，那是托孤之意啊。

　　“恩，它妈妈死了，就让我们来照顾它吧。”小玉很期待小凤凰的降生。

　　两人正要抱着小凤凰离开，突然发现地上的凤凰尸体还在，它并没有和那些花草树木一样化为黑水。

　　“小寒，凤凰不会还没死吧，你再看看？”小玉满怀希望的问道。

　　古心寒急忙走过去仔细察看了一下凤凰的脉象，发现它确实已经没有一点生机了。

　　“小玉姐，凤凰真的死了。”

　　就在这时，凤凰的尸体上突然冒出一道红色的火焰，片刻后，便紧紧的包裹了它的整个身体。

　　古心寒心中喜道：“难道要浴火重生？”

　　谁知凤凰尸体完全烧成了灰烬也没见新的凤凰从火中出来，只是火焰中悬浮着一团鸡蛋大小的红色液体。

　　“小寒，这是怎么回事啊？”小玉紧张的问道。

　　古心寒摇摇头：“我也不知道是怎么回事，先看看再说吧。”

　　红色的液体在火焰中不断的跳动，变换着各种各样的形状，最终变成一片拇指大小的红色晶体，跌落在地上。

　　小玉走过去把红色晶体拣了起来，若有所悟：“小寒，我知道了，这是凤凰的生命精华，我们可以用它将凤凰蛋孵化出来。”

　　古心寒正要说话，天空突然变色，乌云密布，方圆几里顿时变得一片黑暗。

　　“小玉姐，不好，这岛上有鬼门的人。”眼前的情景让古心寒想起了上次遇到的幽冥血煞。

　　“恩，我们小心一点。”小玉祭出幻月，紧紧握在手中，聚精会神的观察着四周的情况。

　　渐渐的四周的鬼魅之气越来越浓，古心寒急忙拿出一道符咒，咬破手指用自己的精血开启，只见那道符咒飞到半空，顿时化做一团金色的火圈，将小玉和古心寒紧紧的围住，不让他们受到煞气的侵扰。

　　“小玉姐，我们要尽快想办法离开这里，鬼煞之气太浓了，我只能暂时用三味真火抵抗一会，时间一久就不行了。”

　　小玉点了点头：“我们杀出一条路。”

　　说话间小玉打出剑诀，只见幻月瞬间爆发出一道强盛的青色光芒，凌空一剑劈下。紧接着就听见一阵恐怖的鬼叫声，一道道黑烟冲天而起，随后便消失于无形。

　　“什么人居然敢打散我的鬼魅？”突然半空中响起一声炸雷般的声音。

　　随后半空中便闪出一道红色光芒。朝着古心寒和小玉狂卷而来，就在快接近两人的时候，红色光芒组成了一红色的人影，十分阴森，宛如厉鬼。

　　“两个小娃娃？”厉鬼看到古心寒两人有点惊奇：“是你们打散了我的鬼魅？你们是正道五派谁家的弟子？”

　　说起正道古心寒心中就来气：“什么正道，一群沽名钓誉的伪君子，我们哪派也不是。”

　　厉鬼愣了一下，笑道：“呵呵，真是怪事，你们俩看上去明明是正道五派的弟子，自己却不承认。”

　　“我已经说了，我们不是什么正道五派的弟子，你是什么人，为什么要拦住我们的去路？”

　　“哈哈。”厉鬼一阵狂笑：“我是谁？问得好。你听好了，我就是当年鬼门三大护法之一的地狱护法。今日便是我重出江湖之日，我要让正道五派全部灭亡。”

　　“那是你和正道五派的事情和我们无关，你驱散鬼魅，让我们离开，我们对你的事情不感兴趣。”古心寒虽然不知道什么地狱护法，但是光听名头就知道不好惹。

　　地狱护法笑道：“看在你们也讨厌正道五派的份上，我可以放你们一马，但是你走之前一定要留下那颗凤凰蛋和老凤凰死后的火精。”

　　小玉不悦道：“凭什么要给你，那是我们发现的？”

　　“呵呵，好可爱的小女娃，好久没人敢和我这样说话了，不过挺有意思的。你问我，我就告诉你为什么。因为这座恶魔岛是我的私人财产，这岛上的一切东西都是我的，那只凤凰占了我岛上唯一的一颗梧桐树，我早就打算在今天出关的时候拿它开荤，所以事先派了小黑前来将它拖回去，谁知道让你们这两个小娃坏了我的大事，不但杀了小黑，还伤我鬼魅。要不是看在你们不是正道五派的弟子，我早就将你们杀了。现在你们把凤凰蛋和火精交出来，我给你们一条活路。”

　　“不行，凤凰临死前把它的孩子托付给了我们，我们绝对不会让它受到任何伤害的。”小玉瞪大眼睛，一脸的愤怒。

　　“找死。”

　　地狱使者突然抬手扬起一道黑芒射向小玉，小玉反应及时，瞬间退后了几步，勉强避开了黑芒。

　　黑芒没有了攻击目标，撞击在对面的大树上，树木瞬间变色，由棕色变成了绛紫色，黑色，隐约间还闪着斑斓彩光，看上去十分恶心。

　　古心寒暗暗心惊，这个老怪物一身的剧毒绝对不比先前的黑色蟒蛇差。

　　“小玉姐小心，这老怪物的毒功十分厉害，千万不能和他正面相碰。”古心寒急忙大声提醒。

　　“我知道了。”

　　小玉顿时拿出舞起幻月，在自己身前舞起一道剑幕，当做屏障。

　　“仙剑——幻月？”

　　地狱使者一眼就看出了小玉手中仙剑的来历。

　　“不错，算你还有点见识，别以为我们怕你，前段时间我和弟弟就破了你们的幽冥血煞，今天我照样不怕。”小玉豪气丛生，一点也不担心。


第九章 地狱使者

　　地狱使者厉声问道：“你们和玄机子是什么关系？”

　　“怎么是不是害怕了，告诉你，玄机子是我们的师尊。”小玉得意的说道。

　　“哼，怪不得你们小小年纪就有这般成就，原来是玄机子的高徒，你手中有幻月，我今天不想为难你，你走吧，不过这小子得留下。”

　　小玉冷喝一声：“不行，我绝对不会丢下弟弟一个人逃生，就算是战死，我也要和弟弟在一起，你出招吧？”

　　“小玉姐你真傻……”古心寒无比爱怜的说道。

　　小玉摇了摇头：“小玉不傻，小玉要是真的走了，才是傻瓜。”

　　“哈哈，看来你们是死也不愿意分开了，那我就做件好事，成全你们，让你们死在一起。在杀你们之前，我索性让你们死个明白，前些日子你们破了幽冥血煞，灭掉的正是我鬼门的勾魂使者，也是我的二哥，他刚刚复出，尚未成形就被你们破了法身，遭至横死。今天你们撞到我的手上，这也算是天意吧。”

　　“哼，要战便战，你哪来的这么多废话？”小玉不屑的说道。

　　“小娃娃，要是玄叫子能出得点苍山我还会害怕，但是就你们两个，就算是幻月，斩日都在我也不惧，更何况这小子全身连点灵力都没有，怎么能驱使斩日。罢了，今天我替玄机子教训一下你们这两个不知天高地厚的小娃。我不出手，如果你能斗得过我身放出的鬼魅，我就放你们离开。”

　　说话间，地狱使者便聚集周围的鬼魅之气，造出了一个两米多高的巨形鬼魅，张牙舞爪的冲着小玉扑了过来。

　　“哼，雕虫小技。”

　　小玉冷哼一声，手中仙剑飞舞，射出强大无比的青色光芒，逼得鬼魅怒吼连连，不敢硬碰，只能围着不停的围转。

　　不过，时间一长，鬼魅就显得有点暴躁了，疯狂的发动着攻击。

　　小玉手持仙剑御空而起，宛如凌波仙子，左手剑诀连连打出，顿时幻月剑光大盛，一道铺天盖地的强大气势，瞬间从她爆发出来。

　　地狱使者微微一惊，小玉身上此时表现出来的气势，已经不压于一个绝强高手的强大实力，真不愧是玄机子那个老家伙调教出来的徒弟，比起那些所谓的名门正道不知道要强上多少。

　　古心寒紧紧的注视着现场的战况，心中为小玉捏了一把汗，手中攥着几张灵符，准备随时出手。

　　地狱使者似乎也注意到了古心寒，看见了他手中的符咒。

　　“小子，你手捏着符咒，想必玄机子把他一身的奇门绝学都传给你了吧，我来试试你的身手。”地狱使者知道小玉和鬼魅的战斗一时之间不会结束，打算亲自和古心寒过几招。虽然古心寒身上无半点真元，但是感觉告诉他，这小子或许比那女娃还难对付。因为他知道玄机子数百年前叱咤修真界，无论是正还是邪都惧怕他三分，他凭的正是那一身奇门异术。

　　“随你便。”古心寒正愁没办法帮小玉，正好把地狱使者的注意力全部引到自己这边，小玉独自会上那只鬼魅，应该不会有什么问题。

　　此时，小玉和鬼魅已经斗在了一起。

　　小玉手中剑招一招比一招快，远远看去，她整个人都变成了一到青光，鬼魅连里那后退，早就没了反击之能，看上去已经成了强弩之末了。

　　古心寒随即放下心来，聚精会神的看着眼前的地狱使者，不知道他要使什么鬼把戏。

　　“小子，在我们交手之前，我想问你一个问题，据我所知玄机子并不会天医圣经，你这一身天医圣经是从哪里学来的？”

　　古心寒微微一惊，想不明白他是怎么知道自己身怀天医圣经的。

　　地狱使者似乎看出了古心寒的疑惑，笑道：“你一定很惊奇是吧？实话告诉你小子，我比你更惊奇，老夫周围的煞气和别人不同，里面蕴涵着强烈的毒性，一般的修真只要是身陷我的煞气包围，用不了多久，就会中毒，丧失战斗力。若非你身怀天医圣经，你和这小女娃怎么会安然无恙呢？”

　　古心寒仔细一看，可不是周围那些被煞气笼罩的树木和花草，个个颜色发生变化，可不正是中毒的特征，看来自己还是大意了，还是缺乏实战经验啊。

　　“我是身怀天医圣经，你又怎样？”古心寒见事已撞破，也不隐瞒。

　　“很简单，告诉我你是从哪学的天医圣经，我放你们离开。”

　　古心寒思慕了一下，觉得事情没那么简单，这老鬼一定是有什么阴谋，他决定还是不说的好。

　　“这个实话告诉你，我也不知道，好像是我天生就会的吧。”古心寒随口扯了一个谎。

　　“哼，看来你们都是不见棺材不掉泪啊。”

　　地狱使者身上顿时散发出一股强大的杀气，古心寒暗暗警戒，手中捏了一张天火符，天雷符和一张七星伏魔符。

　　突然，对面飞来两团金色光点，速度极快，转眼间就夹杂着一股腥臭的气味冲到了古心寒眼前。

　　古心寒急忙打出那张天火符在自己身前布置了一道火网，拦住了那两团金光。

　　回过头来，古心寒自己一看，原来先前那两天金色光点是两只蝎子。

　　“弱水金蝎？”

　　古心寒突然想起了天医圣经上的有关此类蝎子的记载，一般的蝎子都是黑色的，但是这种蝎子却是金色的，最奇的是它身上还长了一对透明的翅膀，行动如电，让人防不胜防。据说此物最难驯养，没想到地狱使者居然还收复了一对，真是不简单。

　　“看来你确实得到了天医门的真传，连我这弱水金蝎都认得。”地狱使者笑道：“既然你认识这东西，就应该知道它的厉害，我看你还是放下凤凰蛋和火精，说出天医门的下落，免得受苦。”


第十章 幻月神威

　　古心寒此时斗志旺盛，双手瞬间打出两道天火符攻了过去，地狱护法识得厉害，古心寒的攻击正是自己的客星，自己躲闪，不去硬碰。待到避开天火的攻击后，只见他嘴里默默念动生涩的咒语，两只‘弱水金蝎’顿时电射而来，直取古心寒门面。

　　古心寒知道‘弱水金蝎’歹毒无比，即便自己身具天医谷的‘生命之灵’，他也有点担心，‘弱水金蝎’最厉害的就是体内天生的毒素，可比弱水，是万灵之敌，红尘之劫。据天医圣经记载，如果是上万年的‘弱水金蝎’，就连天上的金仙肉体也抵抗不住。

　　眼前的‘弱水金蝎’虽然不是万年之物，看上去最多也就数百年之久，但是其毒性也不能小看。

　　地狱护法也是看到了也是慑与玄机子的名胜，才将这两条‘弱水金蝎’一起放出，这也算是他自得‘弱水金蝎’以来，第一次开的先例，以前基本都是单条作战。

　　他这一下，可是苦了古心寒，古心寒本身无真元灵气，身体移动完全是依仗着奇门中的‘缩地成寸’。

　　‘弱水金蝎’速度极快，古心寒刚开始还能应付躲避，但是时间一久，便显得心有余而力不足了，渐渐的已经无从招架了。好在‘弱水金蝎’对古心寒周围的天火屏障还有点顾及，一时之间倒也近不了他身，还算是有惊无险。

　　小玉和鬼魅之间的争斗，现在也渐渐分出优劣来了，凭着手中的上古神兵，小玉已经稳占上风。

　　先前是鬼魅追着小玉打，现在已经是小玉追着鬼魅打了。

　　只见她整个人化做一道流光，在半空中快速无比的移动着身体，追逐着那鬼魅的身影，一点都不放松进攻。

　　鬼魅一边跑，一边狂啸，似乎是在提醒地狱护法前去帮忙。

　　地狱护法倒是想去帮忙，但是鬼魅和‘弱水金蝎’相比，他更在乎的是后者，这次重新出山，地狱护法依仗的就是这两条歹毒无比的魔物，据他所知这普天之下除了天医谷的人，其他的还没有能在‘弱水金蝎’口下活命。这也是他紧紧逼问古心寒天医谷下落的原因。

　　地狱护法不来营救，在小玉的漫天剑影之下，鬼魅已经无路可逃，就在这时，鬼魅突然发出一声震天巨吼，弹射而起，直撞小玉而去，看来它是临危拼命了，想和小玉同归于尽。

　　小玉并不惊慌，她已经觉察到了鬼魅的意图，挥舞幻月瞬间在自己身边舞起一片剑幕，让鬼魅无法近身。

　　鬼魅此时确实是完全豁了出来，一边高速移动，一边大口的吸收着周围的煞气，补充自己消耗的力量。

　　小玉思量着自己要尽快主动出击，再这样耗下去，吃亏的是自己，再说小寒那边对上地狱护法，她心里也不放心。她决定必要的时候，直接使用最强大的攻击剑诀。

　　鬼魅依旧在小玉周围，翻转迂回，身体瞬间移动的速度之快，肉眼根本就根本看不清楚，只能见到一团黑色的气体不断的移动。

　　“嘶——！”

　　鬼魅似乎也等不急了，发出一声阴森恐怖的叫声，整个身体也朝着小玉周身的剑幕撞了过来，鬼魅周身的黑气和幻月的剑幕撞击后，发出巨大的声响，小玉被巨大的冲力给后退了几步，鬼魅则是重伤而退，两米多高的身形，此时还剩下不到一米了，显然它的大半丢为都在这一撞给撞没了。如果不是小玉对敌经验不足，鬼魅此时早就被幻月打得神形具灭了。

　　小玉得势不饶人，口中发出一声轻啸，直震天宇，声势骇人，左手撮指成剑，引动幻月剑诀，仙剑幻月的剑身顿时光华大盛，形成一片青色剑网，将缩水的鬼魅紧紧的罩在了其中，并迅速的收拢。

　　鬼魅知道自己末日来临，拼死挣扎，口中发出呜呜的凄惨叫声，在幻月的轻色剑幕中左右上下横冲直撞，可就是冲不出去。

　　“孽障，往日你吸食活人生魂，今日决计饶你不得。”

　　小玉觉得可以收场了，手中加大力度，幻月的青色剑幕顿时力量增强，紧紧的缚在了鬼魅身上，发出孳孳的声音，剑幕每缩一成，鬼魅的身体也随着缩小一分，二分钟后，鬼魅的身体变化为化为缕缕青烟，伴随着那阴森的声音，随风而去。

　　“小寒，我来助你。”

　　消灭了鬼魅，小玉担心古心寒的安危，急忙回身飞来，宛风仙子一般，轻轻飘落。

　　古心寒此时的速度已经是越来越慢了，好几次都差点躲闪不急，被‘弱水金蝎’咬中。

　　就在小玉喊他的时候，他一个不留神，反应慢了一下，恰巧天火符燃尽，失去防御，两只‘弱水金蝎’愁准机会狠狠在古心寒后心咬了两口。

　　古心寒只觉得身后突然传来一道奇冷的寒流，透过毛孔，直入体内筋脉。

　　小玉见古心寒最两只金色的蝎子咬中，心中大惊，急忙射出手中的仙剑幻月，将试图再次攻击古心寒的‘弱水金蝎’避退。

　　“小寒，你怎么了？”小玉伸手将摇摇欲坠的古心寒扶住，感觉他全身冰凉，一点温度也没有。

　　古心寒感觉自己的身体似乎被冻僵了，一动也不能动，而且体内一片刺痛，‘弱水金蝎’的两道毒素，像是两把刀子一样在自己体内刺痛不已。

　　古心寒知道自己已经中了‘弱水金蝎’的剧毒，必须尽快想办法化解毒素，否则时间一久，毒素攻入心脉，便是天上的神仙也无法救治。

　　此念一生，体内的‘天医圣经’便慢慢的在丹田聚集，开始和‘弱水金蝎’的毒素对抗。


第十一章 玄光鬼莲

　　古心寒发现，自己的心肺有‘生命之灵’守护，‘弱水金蝎’的毒素并没有侵蚀，这下顿时放心了不少。

　　他是医道高手，只要心脉不死，一切便有生机。

　　没了后顾之忧，古心寒便静下心来，全力催动体内的‘天医圣经’和‘弱水金蝎’的毒素像抗衡。

　　地狱护法见小玉前来，急忙念动咒语收起了‘弱水金蝎’，生怕‘弱水金蝎’伤在幻月之下。反正现在古心寒已经中了‘弱水金蝎’的毒素，虽然他身具天医圣经，但是火候尚浅，想要化解毒素，几乎无望，到时候他们还得求自己。

　　小玉突然发现古心寒身上冒出了一层绛紫光华，温度也渐渐回升，不再那么冰冷，脸色也有苍白，转向红润之色。

　　地狱护法顿时大惊，这怎么可能呢，这小子身上的天医圣经居然已经到了如此高的地步，而且他的心肺似乎毫无受伤的症状，简直太不可思议了。难道他有什么法宝能护住心肺，不受‘弱水金蝎’毒素的侵蚀。

　　古心寒的身体机能渐渐恢复，天医圣经所到之处，‘弱水金蝎’的毒素慢慢被化解，半个时辰后，古心寒感觉体内的天医圣经已经化做一道热流，在自己筋脉各处奔腾不息，一举化解了体内所有的毒素。

　　古心寒睁开眼睛，感觉全身舒服至极，他发现自己体内的天医圣经似乎比以前还强大了些许。

　　地狱使者眼看着发生的这一切，简直不敢相信自己的眼睛。

　　他越发的觉得古心寒此人必须得杀，千万不能留他继续活在这个世上，否则日后定是自己的麻烦。

　　“小寒你没事了？”小玉急忙用手擦去了脸上的泪珠。

　　古心寒点了点头：“恩，我已经没事了，区区一点小毒，怎么能奈何得了我。”古心寒声音很大，摆明是故意说给地狱护法说的。

　　地狱护法哪里受得这分气，怒道：“两个小娃，你们当真以为我没有办法治你们了？告诉你们，本护法有的是手段。”

　　地狱护法冷笑一声，默念咒语，手心中顿时冒出一朵红色妖异的莲花来，周身隐隐间还冒着丝丝火光。

　　“玄光鬼莲？”

　　小玉似乎知道那朵莲花的来历。

　　“呵呵，小女娃没想到你倒是有点见识，不愧是玄机子那老鬼的徒弟，今日你们逼我使出‘玄光鬼莲’确实值得称赞，能死在‘玄光鬼莲’之下，也是你们两人的荣幸。”地狱护法似乎对自己的‘玄光鬼莲’十分自信，言语之间，好像古心寒和小玉已经是死人了一般。

　　‘玄光鬼莲’是当年地狱护法的成名法宝，据说乃是采自西昆仑的冰火神莲用活人的鲜血喂养浸泡百年，尔后在九阴之地，用鬼门秘传的炼器方式特制的，上面的玄光能腐蚀修炼之人的元神真身，十分歹毒。当年地狱护法就是凭着它杀了无数正义之士，位列鬼门三圣之一。

　　“呵呵，我这‘玄光鬼莲’中禁锢了九十八条正道中人的生魂，今天加上你们两个小娃，刚还凑足百位之数。说起来，你们也算是幸运啊。”

　　地狱护法念动咒语，‘玄光鬼莲’升到胸口，幻射出一团火红绚光，打出千百点豆大火星，好似一场流星雨，要不是其中那股腥臭的味道，小玉还觉得这法宝端的是漂亮。

　　“小玉姐不可大意，这‘玄光鬼莲’上面同样有大量的剧毒。”古心寒暗暗心惊，地狱护法看来是个用毒的高手，几乎每件法宝和攻击上面都离不开毒素，而且都是极为霸道，一不小心，便会陷入万劫之地。

　　小玉突然感觉胸口一片阴寒，眼前一黑便失去了知觉。

　　古心寒见小雨嘴唇发黑，神智不清，知道她已经遭了毒手，急忙把手搭在小玉的手臂上，查探情况，一股冷彻骨髓的寒气从她身上传了过来，古心寒体急忙催动天医圣经抵抗。

　　“呵呵，小娃，我看看你到底有多少天医圣经耗费。”

　　原来，地狱护法这些年隐居此岛，将‘玄光鬼莲’重新炼制了一番，在玄光中加入了毒素，使两者结合起来，加上五行的攻击，威力更胜以前数倍，小玉因为对敌经验不足，没加防备，才这么容易中招。

　　古心寒的天医圣经很快就进入小玉体内化解了毒素，但是小玉并未苏醒，神志依然未清。

　　“呵呵，小娃你还是省点力气，你的天医圣经虽然能化解她体内中的饿毒素，但是却化解不了玄光对它元神的侵蚀。”

　　古心寒恨恨的看了地狱护法一眼，没有停止，继续加大力度往小玉的体内输入天医圣经。

　　就在这时，小玉手中的仙剑突然发出轻轻鸣响，自动从小玉手里飞出，剑身闪出一层紫色流光，随即变化做一道紫光从小玉眉心钻入小玉体内。

　　古心寒见状不禁一奇，他却不知幻月乃是上古神兵，早已通灵，况且这段日子和小玉已生感应，此时主人有难，幻月自动入体相救。

　　大凡神兵仙器到了一定的阶段，都会产生器灵，这时候神兵仙器便不再是死物，而是具有生命的灵体。这种灵体的本命之气是天地间最为纯正的，是一切妖邪之物的客星，幻月此时入体正是用自己的本命之气帮助小玉驱除体内的玄光。

　　地狱护法虽然有点惊奇，但是并不阻拦，也不再攻击，此时在他眼里，古心寒，小玉和死人无疑。

　　片刻后，仙剑幻月长鸣一声，再次飞出了小玉体内，围绕着她转了一圈，便丁零一声落地。

　　古心寒急忙将幻月收起来，发现幻月剑身已经是一片赤红，再也半点灵气。

　　就在这时，小玉突然睁开了眼睛，奇道：“小寒，我刚刚是不是睡觉了，怎么梦见幻月到了我的体内？”


第十二章 索命菩萨

　　古心寒见小玉没事了，心中大喜，心中的担心总算暂时放下了，随后他又把先前幻月入体救她的事情说了一边。

　　小玉急忙从古心寒手中接过幻月，发现幻月已无半点灵气，自己和它建立起的那点感应也消失不见了。

　　“小寒，幻月这是怎么了？它为了救我，是不是耗尽了自身的灵气？”小玉伤心的问道。

　　古心寒想了一下道：“小玉姐你先别太伤心，幻月乃上古神兵，绝对不会有事的，现在只是暂时失去了一些灵气而已，假以时日，它一定会恢复的。”事实上确实是这样的，幻月只是暂时失去了本命之气，灵识封闭，并无他恙，只要一段时间之后，便可以重新恢复。

　　地狱护法冷笑一声：“幻月灵识封闭，威力大减，我看你们现在还有什么依靠，还是乖乖的受死吧。”

　　地狱护法念动咒语催动‘玄光鬼莲’，将古心寒和小玉完全笼罩在一片火红之中。

　　两人生命岌岌可危。

　　就在这时，突然半空闪过一道异芒，顷刻之间来到地狱使者眼前，落地后是一只通体黑是的怪兽，上面骑着两人。

　　为首的是个黑衣女子，她用黑色纱巾蒙着脸，看不见长什么样，不过从那曼妙的身材开来，人长的应该不差。

　　后面是一位老者，同样黑衣打扮，身材瘦小，面色枯黄，头发花白，活像地狱里的死鬼。

　　地狱使者脸色大变，惊道：“地狱神犬？”

　　地狱神犬，原名叫做‘媸歃’，出自雷泽阴煞之地，生性凶残，口能喷幽冥之火，全身鳞甲，身体坚硬无比，一般的仙剑为能奈何，头顶生金角，能引动鬼火神雷，乃是阴兽之王。相传鬼门成立之处，第一代昊天鬼圣，行万里路，在雷泽苦苦守护百年才得机会，将其收复，后来为其开光驯化，封为鬼门圣兽—地狱神犬，为厉代昊天鬼圣坐骑。

　　黑衣老者厉声问道：“阁下可是当年鬼门三圣之一的地狱护法？”

　　地狱护法见来人叫出自己的来历，再上那头怪兽，已经能确定来人也是鬼门中人，只是记忆中鬼门并没有这两号人物。不过这地狱神犬却不是假的，这两人在鬼门的地位十有八九十分崇高。

　　“老夫正是”地狱护法的语气头着一丝尊敬。

　　黑衣老者道：“你先别管我们是什么人，知道我们是鬼门中人及可，如今鬼门已然复出，你可知道？”

　　地狱护法道：“属下知道，日前我已经和大哥勾魂护法取得联系，谁知大哥煞气出成，被两个小辈给坏了法身，如今生死不明。”

　　“这事我们已经知道，现在你随我们去鬼门——黄泉之山报道吧，新一代的昊天鬼圣已经出世，鬼门要大展宏图了。”

　　地狱护法道：“请两位大人稍等片刻，等我灭了这两个小娃，拘了他们的生魂，抢了凤凰蛋就随两位大人上路。”说着便准备发动攻击。

　　“等一下，你不能杀他们两个，时间紧急，你现在就随我们回去。”一直没说话的蒙面黑衣女子突然厉声呵斥。

　　地狱护法愣了一下，随即辩道：“大人有所不知，破坏勾魂护法法身的正是这两个小娃娃，而且他们还杀了我的坐骑玄蛇，毁了他的道行，今天不管无论如何，我都不能再留他们活在世上。”

　　“放肆，你敢抗命不成，圣女大人的话难道你敢不听。”黑衣老者身体微微一动，瞬间便挡在了地狱护法身前，只见他双手轻轻一招，手心便射出一道白光，下一时刻，地狱护法手中的‘玄光鬼莲’已经不见了。

　　地狱护法脸色大变，身体颤抖，急忙跪下求道：“属下该死，属下有眼不识泰山，先前没认出您就是太上护法索命菩萨，属下更无意冒犯圣女大人，求太上护法和圣女大人开恩。”地狱护法此时吓得是三魂没了七魄，他没想到眼前的人居然是鬼门传说中的人物，太上护法索命菩萨。鬼门传至现在已有十代之多，而索命菩萨则是鬼门第八代护法，手中的索命神梭不但能在千里之外取人性命，更是能随意收取别人的法宝，端的厉害无比。

　　“你先起来，不知者无罪，即刻随我们一起前往黄泉之山，再有半点违逆，下次收取的变是你项上人头。”

　　索命菩萨双手轻轻一挥把地狱护法的‘玄光鬼莲’还了回来。

　　地狱护法哪敢再说不愿意，急忙恭敬的跟着老者身后。

　　黑衣蒙面女子对老者说道：“索命爷爷，你和地狱护法先走一步，我还有点事情，随后就到。”

　　索命菩萨看了古心寒一眼，轻叹一口气，便带着地狱护法飘然而去。

　　“满世界的人都在找你们，没想到你们却在这里？”黑衣蒙面女子看着古心寒说道。

　　“阁下是鬼门圣女，你想怎么处置我们？”小玉冷静的问道。

　　黑衣蒙面女子笑道：“处置？何来如此一说？我什么时候说要处置你们了，如果我想处置你们，为什么还支走了地狱护法？”

　　古心寒突然问道：“姑娘，我们是否在什么地方见过？”古心寒看着黑衣蒙面女子的眼睛，觉得那眼神似曾像识。

　　“是吗？”黑衣蒙面女子微微一惊，随即就恢复正常，笑道：“我怎么不知道什么时候和你见过？算了，先不说这事了，告诉你们一个消息，如今天下正道之首天机子正带着天下各大门派的弟子满世界的找你。说你掳走了玄青门的女弟子，誓要将你诛灭。旁边这位貌如天仙的姐姐看来就是幻月仙子了，果然是天子绝色，怪不得公子会不惜和天下为敌。”


第十三章 鬼门的邀请

　　“你胡说，我和弟弟本来就是一起的，什么掳不掳的。还有我也不是马上玄青山的弟子，你别听天机子胡说。”小玉急忙为古心寒辩解。

　　“呵呵，不错，你能这么说，也不枉古公子如此对你。可惜天下的正道却不这样想，知道真相的又有几个？”黑衣蒙面女子叹气道。

　　“我可以出面解释，把事实的真相告诉天下人，让他们不要再被天机子骗了？”

　　黑衣蒙面女子摇摇头：“你想的太天真了，他们怎么会相信你的话，那天正道大会之后，佛门和道门发生分歧而决裂，之后佛门退出，加上道家第二大门派缥缈阁封山隐退，如今整个正道个个都以玄青门为马首是瞻，天机子的话就是真理，你再怎么解释都是没用的。”

　　“那……我……”小玉想了一下，黑衣蒙面女子说的确实在理，不知道该怎么办。

　　“老匹夫，什么正道，狗屁都不是。”古心寒怒道。

　　停了一下，古心寒问道：“姑娘告诉我这些是什么目的？”

　　“很简单，救你。”黑衣蒙面女子笑道：“如今天下正道已经容不得你，不如你加入我们鬼门，我保证天机子动不了你。到时候你还能借助我们鬼门的力量，铲除那些伪君子。”

　　“我要是不愿意呢？”古心寒冷声问道。

　　“呵呵，你已无路可走，怎么会不愿意呢？你放心，你加入鬼门，就是一个仪式，并不会让你去做实际的事情。考虑一下？”

　　古心寒拒绝道：“对不起，我没有兴趣加入鬼门。”

　　“怎么？你觉得我们鬼门配不上你，还是……”

　　古心寒傲然道：“我和小玉姐本来是奉玄机子师尊之命前来为正道出力，铲除邪魔歪道的，虽然现在被正道所不容，但是我们也断然不敢违抗师命，加入鬼门，姑娘的心意我们领了，日后若有机会，今天的援手之劳定当酬谢。如果没有别的事，我们就告辞了。”

　　黑衣蒙面女子微微变色，眉宇之间升起一股杀意，不过随后又消失了：“你们现在能去哪里，满世界都是找你们的人，只要你们一现身，肯定就会被玄青身的人抓住。”

　　“我们要去找玄机子师尊，他老人家一定会为我们做主的。”小玉道。

　　黑衣蒙面女子摇摇头：“如果你们真是想回去点苍山找玄机子的话，我建议你们还是别去，先不说通往点苍山的各处通道都已经被天机子守死，就算你们有能力穿过那些守卫到了点苍山也无济于事，玄机子帮不了你们。”

　　“胡说，玄机子师尊有通天彻底之能，有他出来说话，自然比那些伪君子分量重多了，谁会不给他老人家面子。”小玉撅着小嘴说道。

　　黑衣蒙面女子解释道：“你听我把话说完，就知道是怎么回事了。玄机子老前辈德高望重，这一点没得说，就连我们鬼门，魔门也会给上三分面子，但是问题的关键是你们根本进不了点苍山的山门，而玄机子老前辈他也出不了点苍山的山门。”

　　小玉怀疑道：“怎么会是这样？”

　　黑衣蒙面女子慢慢说道：“难怪你们……看来你们还不知道玄机子前辈以前的事情？”

　　“是啊，师尊从来不和我们说他以前的事情，你知道的话，就告诉我们好吗？”小玉对玄机子的从前一直很好奇。

　　黑衣蒙面女子摇摇头：“对不起，我也是机缘巧合才知道一点的，很可惜，我却不能告诉你们，原因你们日后自然会知。我只能告诉你们，点苍山周围有强大的禁制守护着，禁制没十年方能开启一次。现在你们刚刚出来才几个月的时间，离下次禁制开启还有九年多的时间，时间不到，即便是以玄机子之能也是有心无力。这下你们应该明白了吧？”

　　古心寒暗道，原来是这样的，怪不得天机子一点也不担心玄机子师尊。

　　“对了，顺便再透露一个消息给你们，玄机子老前辈本身也并不是正道中人，再说了所谓的正道，到底正在哪了，相信你们也看到了，不要再犹豫了，事实上我们鬼门，魔门和外界的谣传并不一样的。正道中人多的是伪君子，真小人，魔道中人并不一定全是恶人，如果你们玄机子老前辈的过去，你们就会明白我所说的。”

　　古心寒想了一下，道：“你别说了，道理我都懂，但未得到师尊同意之前，我是绝对不会加入鬼门魔道的。”

　　“古心寒，你可要想清楚了，加入我们鬼门，我便可以保护你的安全，如果不加入鬼门，等待你的就是死亡。”黑衣蒙面女子厉声说道。

　　古心寒抬起头，坚定的说道：“我已经想的很清楚了，你不用再说了，我们现在便告辞，今日之恩，日后定当图报。”

　　说着便祭起飞行符悬浮在半空准备走人。

　　黑衣蒙面女子气得直跺脚，喊道：“等等，你们别乱跑，出了这小岛尽量往东飞，离这万里之远是世俗人类群居的地方，那里会安全一点。”

　　古心寒和小玉犹豫了一下，还是往东边飞去了。

　　一路上古心寒总觉得自己在什么地方见过那个女子。

　　“幽梦？”

　　突然，他想到了那个女子是谁。

　　古心寒接触过的女人很少，除了小玉，冷若萱，剩下的就是和他一同闯入玄青门后山的鬼门女子幽梦。

　　“小寒，怎么了？”小玉发现古心寒的脸色有点难看，急忙问道。

　　“没什么，我在想那个女子似乎是有意前来救我们的？”不知为什么，古心寒并没有说出他和幽梦的事。

　　“恩，我也有这个感觉。”小玉早就有这个感觉了。


第十四章 郎情妾意

　　黑衣蒙面女子看着古心寒和小玉亲热的样子，心里有点不是滋味，她多么希望自己和小玉一样，可惜……

　　“小梦儿，怎么了，你当真喜欢上了那个男子？”索命菩萨不知何时已经站在了黑衣蒙面女子的身后。

　　“索命爷爷，我……我没有，我只是报答他上次在玄青门的相助之恩，并无他意。”幽梦失口否认。

　　“孩子，你骗不可我的，我在这世上生活了五千多年，什么事没经过，什么人没见过，你的眼睛已经告诉我一切了。”

　　“索命爷爷，我……”

　　“孩子，别说了，我并想劝你放弃，爷爷没那么迂腐，什么正邪不两立……那些东西我现在已经看的很淡了，若非如此我怎么会答应你帮你找他。这是你的事情，你自己去解决，不过你要做好心理准备，还有半年的时间，你的圣女加冕仪式就会举行，到时候如果你还找到真爱的话，一当加冕，终生就不得嫁人。”

　　幽梦脸色微微一变，像是蒙上了一层寒霜。

　　索命菩萨心中一软，无比爱怜的看着幽梦，安慰道：“你放心，索命爷爷一定会帮你的，到时候如果你不愿意做圣女，谁也不能逼你。”

　　幽梦鼻子一酸：“索命爷爷，你对我真好。”

　　“傻丫头，我们回去吧。”

　　“索命爷爷，我想在暗中跟着他们，现在满世界的人都在找他们，就算是东边的世俗世界，估计很快也会布满天机子的眼线，我有点放心不下。”

　　索命菩萨看着幽梦，本想劝他，但始终没有说出来。

　　“小心一点，我让地狱神犬跟着你，有什么事也好有个照应，危险的时候记着要捏碎我给你的那张玉符，我会在第一时间赶到的。”

　　“我知道了，谢谢索命爷爷成全。”幽梦擦去眼角的泪水，看着遥远的东方，心中顿时又充满了力量。

　　待到幽梦走后，索命菩萨长叹一口气：“小梦儿，索命爷爷也曾年轻过，去吧，去追求你的真爱。当年若非我放弃人间真爱，又怎会落得如此下场……”

　　古心寒和小玉几乎未停歇的在茫茫大海飞了三天的时间，这天终于在下面发现了一处巨大的礁石，两人决定暂时先停下身来，稍微休息一会。

　　此时正当夕阳西下，两人并肩坐在一块礁石之上，脚下浪花飞溅，落日的余晖映射着小玉白玉脂般的俏脸，直把古心寒给看痴了。

　　“小寒，你在看什么？”感受到心上人火辣辣的目光，小玉有点害羞的问道。

　　古心寒只觉得一股女子幽香扑鼻而来，深深的吸上一口，深情的看着小玉道：“小玉姐你好美！”

　　“是吗？”一阵海风吹来，小玉如瀑秀发在暮色里飘逸，宛如天上仙子一般。

　　“恩，你真的好美。”古心寒伸手将小玉揽在了怀中。

　　“小寒，我感觉在你的怀里好好温暖好温暖，如果能永远停留在这一时刻该多好啊。”

　　古心寒极目远眺，看着远方天水一色的情景，但觉心胸开阔，豪情万千，自信的微笑道：“小玉姐，你放心，我以后一定会让你过上安定的好日子。”

　　小玉窝在心上人的怀里，渐渐沉醉在眼前美景中，嫣然笑道：“小寒，我相信你，你一定能做到的，让我们一起努力吧。”

　　“恩。”

　　两人紧紧的偎依在一起，静静的看着金色的太阳落下山去。

　　许久，古心寒突然说道：“小玉姐，我想叫你一声好妻子？”

　　小玉双颊飞红，害羞的不敢作声。

　　古心寒呵呵一笑，捧起小玉绝美的脸庞，深情的说道：“小玉，我的好妻子。”

　　小玉闻言，感觉自己的心跳顿时加速，两人虽然有了夫妻之实，但是一直以姐弟相称，小玉心底里早就盼着古心寒叫她一声妻子了。

　　盼了许久的事情终于得到了，她显得有点慌乱，有点紧张，有点兴奋在古心寒的怀里忸怩不依，半天才垂下头轻声道：“我还想听一次好吗？”

　　古心寒哈哈大笑：“没问题，你要是想听一万声，我也喊得出来。”

　　“好妻子，好妻子……”

　　古心寒的声音一声比一声大，小玉也从起初的羞涩中渐渐恢复过来，同样深情的喊着好丈夫。

　　直到天色渐黑，两人声音沙哑才停住，古心寒以天火符照亮，两人继续赶路。

　　这一赶又是三天，三天后两人升在半空，举目远眺已经能看见不远处的海岸沙滩了。

　　看到两人海上漂流的日子快要结束了，小玉高兴的像个孩子，顿时欢呼跃雀，非要拉着古心寒一个劲的快点飞，只有脚步落到沙滩上她才放心。

　　两个小时后，古心寒和小玉终于飞出了大海，站在了软绵绵的沙滩上。

　　此处比起荒凉的大海之上，显得热闹多了，天空中有海鸟，沙滩上有贝壳和海龟，沙滩的正对面就是一片郁郁葱葱的树林，处处都表现出一副生机勃勃的样子，给人的感觉十分舒服。

　　清新的海风从海平面吹来，凉爽不已。

　　小玉深深呼吸一口清新的空气，仰身便躺在了沙滩上，一股倦意泛了上来：“小寒，我想好好的睡上一觉？”

　　古心寒点了点头：“恩，我们找一处干净的地方休息一下。”

　　两人在沙滩周围仔细察看了一翻，方圆几里之内并无他人，也无什么奇异之处，便找了块乾净地方，布置了一个禁制，随后便双双躺下，不久便沉沉睡去。

　　两人一连数天不分昼夜的赶路，虽然是借助了飞行符，但是这会身体也有点疲惫了。


第十五章 欢喜魔女

　　这一觉睡得倒是颇香，海岛寂静，无人打扰，加之有禁制的保护，两人一直睡到中午的光景，方才醒来。

　　伸了个懒腰，站起身来，古心寒拉着小玉的手信步走到沙滩之上，举目眺望，心中说不出的惬意。

　　突然，蛰伏在他心肺的生命之灵传来了一丝异动。

　　“不好，有妖魔——！”

　　小玉急忙问道：“小寒，出什么事了？”

　　古心寒道：“生命之灵有反应，周围肯定有妖邪之物，我们小心一点。”

　　小玉急忙拿出幻月，古心寒手中也捏了两张天火符，天雷符，双眼警惕着看着四周。

　　“小寒，在那边，你看树林？”

　　顺着小玉的手指，古心寒发现沙滩对面的树林中，一道黑色的气流，冲天而起。随后又见一道白色的气流也升了起来，顿时黑白两股气流互相缠绕，争斗起来，巨大的力量将周围的树木全部摧毁。

　　“小寒，我们要不要过去看看，可能是正道中人遭到了魔门的攻击？”小玉分析道。

　　古心寒本来是不想过去的，什么狗屁正道，管他鸟事，不过既然小玉说了，他也不好拒绝。

　　“好吧，我们先过去看看是怎么回事？如果那所谓的正道值得我们出手的话，我们便施以援手。”古心寒对正道始终心存芥蒂。

　　“恩，我听你的。”小玉乖巧的回答。

　　两人急忙飞身进去，古心寒突然觉得有点不太对劲，这树林并不像似乎有点诡异，并不像是表面上那么清静安全。

　　体内的生命之灵一直跳动不安，有点烦躁。

　　“小玉姐，这树林十分古怪，小心一点。”

　　“小寒出什么事了？”小玉从来没见过古心寒这么担心的脸色。

　　“这片树林似乎隐含着一个巨大的阵法，具体是怎么回事，我现在还没看出来，不过从阵法的气息和手法来看，此阵乃是正义之士的手法。他布阵的作用似乎是为了镇压什么妖邪，不过现在这阵法已经被人破坏了，很可能会失去效用。”古心寒发现布阵之人手法极高，自己一时半会还无法参透。

　　“我们赶紧先找到林中的正道中人再说吧？问问他们，或许就知道是怎么回事了？”

　　“恩。”

　　随着两人的深入，树林中的光线也渐渐的暗了下来，空气中充满了阴寒和恐惧。

　　古心寒见状，急忙打出一张九日纯阳符，将自己和小玉围绕在其中，九日纯阳符阳气旺盛，正是阴寒之物的客星，乳白色的光辉所到之处，黑色的阴寒之气无不纷纷闪让。

　　起初两人还瞒高兴的，谁知道走了半个时辰后，高大的树木完全遮盖了阳光，树林变的一片漆黑，阴寒之气顿时大盛，九日纯阳符的乳白色光辉渐渐的暗淡了下来，几近消失，显然已经招架不了多久了。

　　“小寒，看我的。”

　　小玉引动剑诀，把仙剑幻月祭了起来，催动体内的真元，逼出一道青色剑幕，将自己和古心寒笼罩在内，周围的黑色阴寒之气，一当触及那些青色的光芒，顿时化做青烟消散了。

　　古心寒佩服的看着小玉，真不知道她现在的修为到底有多高，幻月剑灵都封闭了，但是她还能凭着自身的真元逼出驱邪剑幕，实在是厉害。可惜自己的光剑气候还浅，否则也能帮帮小玉姐。

　　有了仙剑幻月开道，一路上两人走的比较顺利，时间不长，便听到了打斗的声音。

　　两人急忙寻着声音飞身过去，只见一团黑气紧紧的缠绕着三个仙女一般的女子，眼见这仙女一样的人物就要落败了，小玉轻喝一声，挥舞着幻月便冲进了战团。

　　小玉的加入，顿时让战局发生了变化，两边已然成其旗鼓之势。

　　黑色气团见有陌生人加入战团，犹豫了一下，急忙收缩在一起，往后退了几步，随后黑气便慢慢的聚集成一道模糊的人影，从大体的轮廓上看去，它应该是个女性。

　　旁边的三女在小玉的帮助下，总算喘了一口气，趁机恢复了一点力量。

　　“敢问这位妹妹是哪位高人门下，今日得你援手，我们缥缈阁感激不尽。”说话的女子身穿一身绿色纱裙，长的一双好看的丹凤三角眼，嘴唇嫣红性感，额头有颗一乌黑的美人痣，整个人看上去清纯动人，沉着冷静，但天生有股神秘莫测的感觉。

　　小玉急忙转过头，对古心寒喊道：“小寒，是缥缈阁的门下，她们可不是什么伪君子，我们不如就帮帮她们吧。”

　　古心寒点了点头：“恩，既然我们看到了，就帮上一帮吧，飞花仙子为人确实不错。”当日玄青身的正道大会，道家三大门牌，古心寒唯独对飞花仙子感觉不错。

　　“原来两位认识我们师尊？”说话的是一位身穿黄色纱裙的女子，晶莹剔透的脸颊，黑亮的眸子，鼻子不是很挺，但也小巧别致，乌黑的头发盘在脑后，耳垂上坠两颗彤红宝石。她的笑容十分好看，嘴角总是浮现出两个深深小酒窝，讨人喜欢。

　　“有过一面之缘，不过家师乃道家高人，未必就知道我。”古心寒淡淡的说道。其实古心寒错了，那边飞花仙子确实还仔细的看过他，对他的遭遇也是深表同情。

　　这时，那道黑色的影子已经渐渐凝成实体了，不过周身被黑色气体环绕，外人还是看不清楚他的长相。她看了看小玉，又看了看古心寒，眼光落在了后者身上，媚笑道：“这位小哥倒是生的俊俏，娘娘我多年未见男子，没想到今次一出山，老天就赐给我一美男子，真是天大的福分。”

　　小玉听她口气暧昧，心中顿时来气：“你是哪来的妖女，说话真是不知羞耻。”

　　“呵呵，小妹妹你吃醋了，不过你和本娘娘抢男人道行还差得远呢？”


第十六章 百花娘娘

　　“无耻妖女，看剑。”

　　小玉怒喝一声，便持剑前冲。

　　“等一下，你一个人不是她的对手。”绿衣女子将小玉拦了下来，解释道：“恩人，你可知道她是什么人？”

　　小玉摇了摇头：“不知道。”

　　绿衣女子道：“她便是当年大名鼎鼎的魔门三魔之一的欢喜淫魔——百花娘娘。”

　　古心寒想起玄机子讲的魔门派别，问道：“她就是魔门欢喜门的宗主？”

　　“不错，奴家正是，看来公子对我是早有耳闻啊。”百花娘娘朝着古心寒抛了一个眉眼，扭着腰际说道。

　　古心寒感觉自己眼睛一花，似乎看到了百花娘娘曼妙的娇躯，心中升起一股奇异的感觉。

　　“公子，过来到奴家这里来，奴家让你舒服。”百花娘娘一双桃花眼，含情脉脉的看着古心寒，深情的呼喊。

　　在小玉四女的注视下，古心寒一步一步走了过去，一脸的欣喜。

　　小玉急忙喊道：“小寒，你怎么了，别过去啊。”说着便要去拉古心寒回来。

　　绿衣女子将小玉拉住，急忙说道“不要过去，公子是中了百花娘娘的摄魂咒，你现在不能过去，百花娘娘的摄魂咒和别人不同，此时你过去贸然拉动公子的话，他的心神便会遭受到重击，轻则心肺受损，重则可能会惊动魂魄，就次魂归地府。”

　　“那怎么办啊？”小玉都快急得掉出眼泪来了。

　　“先别急，百花娘娘数百年前被一位前辈散仙毁了肉身，现在只是元神之体，法力已经大不如以前，这摄魂咒的威力也不甚很强，只要公子自己及时顿悟，从幻境中找回自己，就没事了。”一直没说话的蓝衣女子羞红着脸低声解释道，想想那些羞人的幻境，蓝衣女子不由的脸就红了。

　　摄魂咒的要点，是利用咒决带动幻觉，在对方精神产生动摇时，再以咒法将虚拟出来的幻境强行塞入中咒人的脑海中，让他产生身临其境的感觉。

　　百花娘娘当年放荡不羁，修为极高，将摄魂咒重新修改一翻，加入了淫秽糜烂的幻境，一般只要是男人进入她的幻境之后，很少有人能清醒的。

　　古心寒晕晕昏昏的，一步一步的走向百花娘娘。

　　就在这时，额头前突然传来一阵清凉的感觉。

　　这种奇特感觉有如一阵轻轻的凉风，迅速吹过他的体内，吹过他的大脑，脑海中的幻觉顿时消失得无影无踪，全身的不适感也随之烟消云散。

　　他微微睁开双眼，看了一眼不远处的百花娘娘，瞬间明白了是怎么回事。静下神来，他发现脖子上的‘龙翔玉’微微发热，估摸着刚才那道轻灵的凉风应该就是‘龙翔玉’发出的。那是爷爷留给他的，没想到在这时候救了他一命。古心寒此时还不知道，‘龙翔玉’本身是一件仙家法宝，最基本的功能就是安神定魂，正是这种摄魂咒的克星。‘龙翔玉’不愧是仙器，在发觉主人有难时，自动启动，终于助古心寒避过这一劫。

　　稍微考虑了一下，古心寒决定将计就计，继续假装自己被受控制，等到接近百花娘娘的时候，给她轰上一道天雷符，让她也知道，咱爷门也不是好欺负的。

　　百花娘娘一边控制着古心寒，一边冲着小玉笑道：“小丫头，怎么样？和娘娘我抢男人，你还差得远。等会本娘娘就教你怎么服侍男人，让你知道怎么弄，男人就会对你死心踏地。”

　　要不是三女拼命拉住，小玉早就去拼命了。

　　古心寒心中大喜，百花娘娘一定是看出了自己身上无半点灵气，才会如此大意的，正好利于自己动手。

　　眼看自己心爱之人就要落入魔女之手，做那不堪之事，小玉再也忍不住了，轻啸一声，甩开了三女，冲天而上。

　　就在这时，突然听得‘轰’得一声，随后便听到古心寒的大笑声：“无耻妖女，让你看看小爷的厉害，小爷也不是好欺负的。”

　　小玉这才明白古心寒并没有被百花娘娘控制，急忙飞身过去，将古心寒带了过来。

　　三女也是惊奇不已，没想到眼前看上去弱不禁风的公子，身手竟也这么厉害，一出手就把百花娘娘刚刚凝聚的实体给打散了。

　　百花娘娘当年肉体被毁，此时在这隐煞之地，吸收死人魂魄，历时五百年，今天刚刚能凝成实体，谁知便被古心寒一个天雷就毁了。

　　百花娘娘此时重新化做了一道黑气，发出厉声尖啸，朝着古心寒冲了过来。

　　“两位恩人退后一点，让我们姐妹来收拾。”

　　“三位不要和我争，我要亲手杀了这个无耻妖女，看她以后还怎么勾引男人。”小玉还在为刚才的事情生气。

　　三女相视一笑，急忙停下身来，让小玉上前。

　　小玉此时是愤怒出手，力量比起平时来要强上几倍，幻月剑气大盛，青色的光芒几乎笼罩了方圆几里。

　　古心寒抬起头看着悬浮在半空中的小玉，心中微微一惊，此时的小玉脸色微怒，身上瑞气环绕，整个人就宛如一尊战斗女神，浑身散发强大的战意。

　　重新化做黑气的百花娘娘围绕着小玉高速旋转，只是终究不敢近她周身一尺，看样子，她对幻月的剑气还是比较顾及的。

　　“你们是玄机子的什么人？”

　　百花娘娘慢慢聚成一道黑色的人影，虽然不如先前的那么清晰，但是依稀也能看出一个人的样子来，尤其是眼睛，闪动着绿色的妖异光芒，恨恨的望着小玉手中的幻月。

　　小玉先是一愣，随即傲然道：“玄机子正是家师。”

　　百花娘娘长叹一声：“怪不得如此厉害，今天真是阴沟里翻床了，没看出你们的来历。算了，看在你们是玄机子门下，我也不打算和你们纠缠了。”

　　“你想逃走？”


第十七章 乾坤封神牌

　　“哼。”百花娘娘冷笑一声：“逃走，笑话，我是看在你们是玄机子前辈的门下，才不愿和你们为难的。小丫头，别以为我实体被破，现在就不是你们的对手。真要打起来，还不一定谁胜谁负。”

　　一直观战的绿衣女子走过来，低声对小玉道：“放她走吧，她说的是实话。”

　　古心寒也劝道：“小玉姐让她走。”

　　小玉见古心寒也是这个意思，只好答应：“我可以放你走，但是你得立下一个誓言，今后不得再去危害苍生。”

　　“危害苍生？我百花娘娘手里死的人绝对不比天机子多，除了你们这些虚伪的正道，我百花娘娘手里还没有过一条枉死的性命。”

　　古心寒点了点头：“走吧，不用发誓了，我相信你。”

　　百花娘娘心中微微一动，看了一眼古心寒，随后便消失了。

　　“小寒，你真的相信她说的？”小玉不解的问道。

　　“恩，正道并不一定都是好人，魔门也不见得都是坏人，我相信她。”

　　缥缈阁的三名女弟子从古心寒的话里已经听出，他似乎对正道并不看好，或者说是可能有些误会。

　　绿衣女子稽首问道：“敢问两位恩人是不是对正道有些误会，如果信得过我们的话，可以将其中原委说出来，也许我们能帮你们解惑呢？对了，我叫翠月，穿蓝衣服的叫嫣红，黄衣服的叫妙儿，还未请教两位的尊性大名？”

　　古心寒急忙还礼：“在下古心寒，这位是我的妻子小玉。”

　　停了一下古心寒继续说道：“不瞒三位，如今满世界的修真弟子找我们，我们一路逃到这里，本是为了躲祸，没想到还是碰上了修真。”

　　身穿绿衣的翠月问道：“两位是玄机子的高徒，手里又有仙剑幻月，修真界一定会将你们当成是上宾相待，怎么会……”

　　小玉苦笑一声，看了一眼手中的幻月，义愤填膺的说道：“天机子正是看上我手中的上古神兵才指鹿为马，颠倒是非黑白，试图将我们拿下，据为己有……”

　　等到三女听完小玉和古心寒的遭遇之后，心中也是大为怒火，没想到天机子会是这样的人，枉费了平时里，三人还对他恭敬有加。

　　“两位恩人，你们于我们有相助之恩，今日若不是你们及时赶到，就凭我们，迟早会死在百花娘娘手里，作为报答，我想邀请两位去我们缥缈阁暂住。我们缥缈阁虽然比不得玄青门，但是这是非黑白，我们还能分得清。我会请师尊为你们做主，支持公道的。”黄衣服的妙儿真诚的说道。

　　“对，妙儿妹妹说得对，不如两位和我们结伴同行，暂时先去我们缥缈阁那里避一避，让我们师尊为昭雪。”蓝衣服的嫣红赞同道。

　　古心寒推辞道：“这……恐怕不好吧，现在全天下的修真都在找我们，如果让他们知道我在你们缥缈阁的话，岂不是把祸事引到了你们头上。”

　　“恩人，此话差已，我们缥缈阁虽然全是女弟子，但也不是怕事之人，你尽管和我们一道回去。”绿色的翠月说道。

　　小玉笑道：“三位姐姐，你们先别一口一个恩人叫了，你们年长，就直接叫我和小寒的名字吧？”

　　“那我们姐妹就恭敬不如从命了。”

　　“小玉，你就答应我们，随我们去缥缈阁吧？”翠月拉着小玉的手问道。

　　小玉看了看古心寒，说道：“这事还得看小寒的意思，我听他的。”

　　古心寒想了一下，觉得去缥缈阁确实也是个不错的选择，就算不为自己考虑，他也得为小玉想想。

　　“好吧，那我们就过去打扰几天。”

　　缥缈阁在修真界一直是个神秘的门派，直到现在还没人知道它的山门，缥缈山到底在什么地方。

　　跟着三女在云头飞了两天的时间，第二天下午，翠月指着下面的一处山脉道：“小玉，古公子，这下面就是我们缥缈阁的山门所在。周围五百里之内都有祖师缥缈真人留下的仙家禁制守护着，如果不知道进山的法诀，别人进去便会迷路。我即刻遍通知守山的弟子，前来接应我们。”

　　只见翠月双手起诀，打出一朵金色的莲花，瞬间射入脚下的山脉。

　　片刻后，山下便山过两道光芒，径直朝着这便飞了过来，落地之后，是两位七，八岁的年轻女孩，扎着冲天辫，看上去天真可爱。

　　“小红，小花，你们今天怎么来得这么快啊？”翠月觉得有点奇怪，平时进山，发出信号，最起码也得一刻钟的时间好等，怎么今天瞬间就有回应。

　　小红笑道：“翠月姐姐有所不知，今天一早阁主就嘱咐我们在此等候了，她说你们会带着贵客前来。”

　　妙儿喜道：“看来师尊的推算之术又精进了。”

　　“翠月姐姐还是先请两位贵客进山吧，阁主今天早上连早课都没有做，就在大厅等着你们了。”小红催道。

　　翠月点了点头：“恩，我们先进山再说吧。”

　　小花闻言，从怀里拿出一块白色的玉牌。

　　玉牌的式样颇为精巧，上是一个刻满了彩色符号，这种古怪的符号很像古心寒似乎哪见过，脑中的信息一闪而过，随后便什么印象也没了。

　　“古公子，这是我们缥缈一宝，名曰——乾坤封神牌，是进出山门的钥匙。”妙儿见古心寒对小花手中的玉牌很感兴趣，在一旁替他解释。

　　说话间，小花已经发动了乾坤封神牌，打开了进山的门户：“三位姐姐，两位贵客，我们进去吧。”


第十八章 缥缈阁

　　进入山门后，眼前的景色顿时大变，原本在半空看到的绿树红花，现在全都是亭楼阁台，景色端的是美丽。

　　前面不远处，一群穿的花花绿绿的女孩也不知在追逐着什么，时不时的发出欢快的笑声，气氛十分热闹。

　　不知谁看见了翠月一行，一群女子顿时就围了过来。

　　古心寒顿感一阵阵香气扑鼻，同时被她们鲜艳的衣服颜色弄的是眼花缭乱，赤橙黄绿青蓝紫，几乎人人身上的衣服都是不同色的，上面都绣着栩栩如生的精美图案，有的是花草，有的是小鸟，有的清新素雅，有的繁花似锦……总之都能映衬出他们不同的喜好和气质。

　　看着一群沉鱼落雁之姿，花容月貌之色的美女，古心寒的心跳有点加快，恨不得能早点离开这里。

　　谁知这群女子自幼上山，许久未见男子，今日见得古心寒自然好奇欣喜，哪里打算让开。

　　小玉只是在一边偷笑，也不为古心寒解难。

　　唠叨了一会，妙儿实在是看古心寒有点窘迫，这才轻声喝退了这群美女。

　　“妹妹们，烦请你们让开一条路，师尊还在大殿等着见古公子呢，有事等师尊那边玩了，你们再说好吗？”

　　众人一听是飞花仙子要见的贵宾，纷纷退让。

　　古心寒急忙用手擦去额头上的冷汗，向众女告别。

　　众女也礼貌的向古心寒还礼，随后便张口吐出自己的飞剑，拔地而起，剑光闪动，半空中传来他们银铃般的笑声。

　　古心寒一边走，一边抬起头观看，众女裙衫飘舞，宛若彩虹在天上移动，神奇而又美丽，煞是好看。

　　小玉轻轻挽着古心寒的胳膊，笑道：“小寒，身在万花丛中的感觉怎么样？”

　　古心寒摇摇头：“说实话，真不怎么样？只是感觉无比的尴尬。”

　　前面带路的翠月三女闻言回头笑道：“古公子，你千万别怪我们那些妹妹，我们缥缈阁自师尊以下全是清一色的女性，先前你见过的那些妹妹都是我们姐妹在山下游历的时候，在各处收养的弃婴，从小到大她们除了在书上看见到男人之外，连个男人的影子都没见过。”

　　古心寒暗道，云来如此，怪不得当时在那些女子中间，他就有种被观赏的感觉，人家是好奇，古心寒还以为自己魅力超凡呢。

　　走了大约十几分钟的时候，古心寒看到不远处是一座巨大的广场，心想，那个应该就是神秘的缥缈大殿了。

　　果然，妙儿回头指着前面介绍道：“两位请看，前面就是我们缥缈阁的中枢位置——缥缈大殿了，师尊就在里面等着两位。”

　　古心寒一边走，一边仔细的留心着周围的布置，心中暗暗称赞缥缈阁的厉害，别看周围这些漂亮的花草，其实这些全是幻境，在它们背后是一处极为厉害的禁制，如果无人引路，自己贸然闯进来的话，古心寒保证这些禁制肯定会在瞬间开启。以他的估计，这里的禁制就算是宗师级的人物也无法轻易出去。

　　走近一点，古心寒才发现缥缈大殿从外面看起来似乎是浑然一体的白色晶石打造的，一点接缝和痕迹都看不出来。

　　大门两边是一圈同样晶莹白皙的雕玉栏杆，里面放置着几尊巨大的异兽雕像，有金龙，有彩凤，有麒麟，有大鹏……个个都是栩栩如生，惟妙惟肖。

　　古心寒体内的‘生命之灵’在那些雕像的身上感受到了生命的波动，换句话说，它们很可能是活的。

　　正对着大殿正门是一片露天广场，估计是平常用来集会用的。

　　广场中央是一座数丈高的巨型莲花雕像，莲花的花蕊中央冒着熊熊烈火，古心寒站在十丈之外，都能感受到炽热的气息。奇怪的是火焰的颜色却是白色的。

　　古心寒突然有一种感觉，这天下第一大派应该是缥缈阁，光是这些禁制，阵法就绝对不是玄青山能比得了的。

　　“古公子，小玉妹妹请。”

　　古心寒急忙收回心神，跟着三女走了进去。

　　进门的时候，他看到大门的正中央悬挂着一巨匾，以白色为底，以精金镶字，上书三个古篆，缥缈阁。

　　走进大门后，大殿并没有想像中的那么奢侈豪华，反而显得清丽淡雅。

　　“你们来了——！”

　　一声天籁般的声音响了起来，古心寒抬眼望去，只觉眼前一亮，一个绝美的身姿映入自己眼前。

　　大厅正上方，飞花仙子正懒懒的斜躺在一席软座上，鬓发高挽，眉如春山远黛，眼若临水秋波。身上穿着一件大红色长裙，酥胸半坦，外披一件红色纱衣，举手投足之间婉转嫣然，风情万种。直看得古心寒心惊肉跳。

　　那天在玄青山因为隔的太远，古心寒并没有看清楚飞花仙子的容貌，今日一见，果然是名不虚传，比起自己的小玉也不让须眉，准确的说，她身上还比小玉多了一份成熟的风韵和媚态。

　　飞花仙子似乎对古心寒也表现出了浓浓的兴趣，自他进入大殿后，一双美目，也未动分毫，紧紧的盯着古心寒。

　　渐渐的古心寒感觉自己有点心慌，‘生命之灵’也传来奇怪的波动，他感觉自己从表及里，五脏内腑都让飞花仙子瞧了个一清二楚。他想动一下，却是半分也动不得，就连目光也无法离开飞花仙子半分。

　　小玉似乎也看到了古心寒身上有古怪，想要过去问问是怎么回事，却被翠月几人死死拉住。

　　“你们都是玄机子前辈的弟子吧？”飞花仙子突然收回了目光，开口问话。

　　古心寒顿感身上一松，身体恢复了正常。


第十九章 玄天镜

　　小玉，古心寒急忙恭敬道：“晚辈正是。”

　　“呵呵，你们自称晚辈，要是被玄机子前辈他老家听到了可是要骂人的。玄机子前辈的辈分比我还要大上二辈，若是真正追究起来，你们还是我的长辈。”

　　飞花仙子的一番话，让小玉和古心寒有点发愣。

　　飞花仙子又笑道：“这样吧，我和你们也算是有缘，如果两位不嫌弃的话，我就托，做你们的姐姐，直接叫你们的名字好吧？你们也别叫我什么阁主，直接叫我姐姐好了。这世俗的规矩我们就不要了。”

　　小玉看了一眼古心寒，后者点了点头，随后两人再次行礼：“既然仙子这么说了，我们就恭敬不如从命，叫仙子一声姐姐。”

　　“呵呵，算来还是我赚了。”飞花仙子显得很开心。

　　停了一下，飞花仙子吩咐道：“翠月，你们三个先下去，我有重要的事情要和小玉，小寒说。”

　　翠月三女急忙行礼告辞。

　　古心寒突然问道：“飞花姐姐，我听守门的小花说，你早就知道我们要来？”

　　飞花仙子点了点头：“不错，前几天回到缥缈阁之后，我推算出翠月三人会有一次劫难，本来我是要亲自前去解救的，谁知后来算出她们自有贵人相助，后来我用本门祖师留下的镇派之宝玄天镜察看，发现那贵人正是你们两人。”

　　小玉和古心寒不禁暗暗咋舌，这世上居然还有如此厉害的法宝。

　　“呵呵，你们不必奇怪，要说起法宝仙气，当今修真界，你们师尊玄机子最多。日后你们自然会明白的。”

　　“不知姐姐如何看待我们被玄青山通缉的事情？”小玉最担心的还是安全问题。

　　飞花仙子正色道：“你们两人和玄青山之间的事情，我全部知晓，事情其实很简单，玄青门的天机子想霸占仙剑幻月和小玉。”

　　小玉不解道：“他想幻月也就罢了，为什么连我也不放过？”

　　“因为云翔，云翔是天机子最疼爱的弟子，他喜欢你。现在你应该明白了吧？”飞花仙子解释道。

　　古心寒怒道：“老匹夫欺人太甚，他这样的作为连普通人都不如，还什么修道高人，这世道真是乱了。”

　　飞花仙子道：“弟弟，你说的对，这世道却是已经乱了。当年你师尊玄机子自禁点苍山的时候，曾留下话，当他弟子出世的时候，便是天下纷乱的时候。如今魔门猖獗，鬼门复出，正道凋零，天下不久便会陷入深深的灾难之中。可惜玄青门的天机子却为了一己私利，不顾大局，惹得佛道决裂。我也是实在看不下去，心灰意冷，这才独自带着自己门下返回缥缈阁，打算从今以后紧闭山门，不问世事。”

　　古心寒道：“姐姐，休息两天，我和小玉想早点离开这里，如果天机子知道我们在这里，肯定不会善罢甘休的。”

　　“弟弟，你这是什么话，从你们相助翠月起，你们就与我们缥缈阁结下了善缘，你们的事我是管定了。别说天机子根本找不到这里来，就算他真的找来了，我也不惧怕，别看我们缥缈阁举派上下都是女人，但是我们也不是好欺负的，你们就放下心来，在这里好好修炼。等到十年之后，你们师尊出山后再做打算。”飞花仙子这次回来封山，已经是铁了心的不再管外面的事情，除非玄机子出山，重新整顿修真界的秩序。

　　“姐姐，我们不能套自私，无端的把祸事招惹到你们这里来，我想我们还是……”

　　飞花仙子打断道：“好了，此事就不必再说了，从今天起你们就安心的住在缥缈阁，有什么事，姐姐会为你们出头的。你们真的不用担心天机子会找过来，不是我说大话，就算天机子找了过来，我要是坚持不开山门，他也进不了我缥缈山的山门。”

　　古心寒想了想那些连自己都没见过的仙家禁制，心里也不由的宽心了好多，再加上飞花仙子态度坚决，再也不好推辞。

　　“既然如此，那我和小玉姐就暂时在缥缈阁打扰姐姐了。”

　　飞花仙子见古心寒答应，心中大喜，满脸的笑容：“我已经让翠月她们去置办素宴了，等会我们过去一起尝尝。”

　　“一切听姐姐做主。”

　　晚上的时候，古心寒，小玉在飞花仙子的亲自陪同下，大吃一顿。

　　缥缈阁的素宴全是取材于缥缈山的大自然之中，异常的美味，席间，飞花仙子本人几乎是一口未吃，就看着古心寒的那副吃相了。

　　素宴结束后，飞花仙子亲自为两人安排了休息的地方。

　　房间的主基调是红色，感觉温馨无比，里面收拾的错落有致，层次分明。粉红的纱窗和床帐，轻轻柔柔地一直垂到地上，地面铺着酒红的地毯，一尘不染，清新淡雅。

　　白玉般的圆桌和椅子，以及靠墙的大木柜，闪着油亮的光泽，泛着历史的气息，桌上放一颗拳头大小的夜明珠，散发着柔和的光线，让人有一种家的感觉。床边的镜台上放着一面白色镜子，也不知是什么材料制成的，古心寒感觉那镜子比起新地球那个时代的合金玻璃都明亮。

　　“小玉，小寒，这间房子从来没人住过，我每天都吩咐弟子照看着，环境也不错，你们暂时就先住在这里吧。”

　　小玉急忙谢过：“姐姐，我喜欢这个房间。”

　　“呵呵，好啊，就权且给你们当新房好了，对了，改天找个时间，要不给你们正式补办一场隆重的婚礼怎么样？恰好我们缥缈阁也好久没有热闹过了？”飞花仙子开玩笑的问道。

　　小玉心头一动，这确实是个好提议，女孩子谁不想自己被明媒正娶。


第二十章 围攻缥缈阁

　　“姐姐你说的是真的？”小玉兴奋的像个孩子。

　　飞花仙子没想到小玉这么希望举办正式的婚礼，笑道：“只要你们同意，回头姐姐就给你们算个黄道吉日，举行一场隆重的婚礼。”

　　小玉无比期待的看着古心寒，看他拿主意。

　　古心寒知道明媒正娶是每一女人的心愿，即便是到了新地球的那个高科技时代，这个习俗仍然被保留了下来。

　　“那就劳烦姐姐了。”

　　小玉高兴的，当着飞花仙子的面就在古心寒的脸上亲了一口：“老公，你真好，我爱你！”

　　古心寒一下窘迫的脸都红了。

　　“呵呵，不打扰你们小两口亲热了，明天见。”飞花仙子说话一点也不避嫌，说笑着便走了。

　　夜色渐浓，皎洁的月光照耀着大西，满天繁星，在夜空中眨着眼睛，注视着黑夜中的每一个人。

　　这一夜古心寒和小玉合衣拥抱着睡着了。

　　睡得很甜很甜。

　　天机子亲自率领天下修真，各处寻找古心寒和小玉的下落，足足忙了一个月的时候，还是一无所获。

　　不过他并不死心，仙剑幻月和小玉都是他志在必得的东西，他绝对不会放弃的。

　　这天终于有消息传来，一个小门派的长老似乎见过天机子要找的一男一女。

　　天机子急忙命人将小门派的长老叫来问话。

　　小门派的长老战战兢兢的走进玄青大殿，打着哆嗦说道：“回天机上人，小人确实在见过画像上的两人，不过现在我也不知道他们在什么地方？”

　　天机子冷声问道：“你只管告诉我在什么地方见过就行了，别的事情不用你操心。”

　　小门派的长老急忙把当日无意中看到古心寒，小玉，和缥缈阁三女的情景说了一边。

　　天机子仔细琢磨了一下，猜测这长老看见的那三女多半是缥缈阁的女弟子。

　　“好了，你下去吧。”

　　“等一下，这颗青玄丹你拿去吃吧，回去好好修炼吧。”

　　长老恭敬的接过天机子手里的青玄丹，急忙找地方去修炼了。

　　天机子急忙吩咐身边的大弟子云阳，传玄青山六大首座和天剑门宗主楚天南前来议事。

　　等到玄青门六大首座和楚天南就位后，天机子急忙把自己的推测说了一边，询问大家的意思。

　　天剑门的楚天南建议道：“天机子道兄，如果消息属实的话，我认为，我们应该携天下同道前去缥缈阁要人。”楚天南对缥缈阁自己退出联盟，心中早就不满了，现在有这么好的机会搞垮缥缈阁，他怎么能放过，所以一张口就大力的支持前去缥缈阁要人。

　　天真上人想了一下，道：“掌门师兄，我觉得此时还需从长计议，我们现在并没有十足的把握证明古心寒和小玉就在缥缈阁，如果贸然前去的话，很容易会引起缥缈阁对我们的误会，万一到时候发生争斗就麻烦了。”

　　天机子听完两人的发言后，并没有肯定谁否定谁，环视了一周，问道：“你们的意见呢？天月师妹，小玉是你的徒弟，说说你的意见？”

　　天月上人正色道：“我基本上同意天真师弟的意见，此次缥缈阁自行离开联盟，这就意味着她们因对我们有所不满了，如果今次再贸然带大队人马前去，到时候势必会和缥缈阁大打出手。如今魔道猖獗，我认为我们正道内部绝对不能出现内讧。我建议，我们可以先派人带上礼物前去拜山，打探一下情况再说，切不可贸然行动。”

　　天行上人点了点头，道：“天月师妹的意见不错。”

　　楚天南急忙道：“诸位上人，你们的意见听起来是不错，但是实际上却是错了，缥缈阁此次擅自脱离正道联盟，这明显的就是不把我们放在眼里，这会你再拿着礼物前去拜山，岂不更加助长了她们嚣张的其实。好像我们这么多的道家门派，还怕她缥缈阁不成。再说了飞花仙子也认得那上古神兵幻月，她门下又都是女弟子，她对小玉岂能没心思。你们就不怕去迟了，小玉都成了人家缥缈阁的弟子了？”

　　天机子暗暗点头，楚天南的话虽然有点激进，但是也不要无道理。

　　一直没说话的天博上人和天智上人同时点头：“楚宗主说的有道理，幻月乃上古神兵，相信飞花仙子也绝对不会放过这个机会，我们认为，还是立即带齐人马，以天下同道的名义，让飞花仙子交出我派弟子幻月仙子和古心寒。”

　　天机子想了一下，道：“这样吧，天月师妹你带着我的手谕，拿上一份厚礼先去拜山，我和诸位师弟则带着大队人马，暗中随行，到时候万一你拜山不成，我们就现身出来，确保万无一失。”

　　天月上人和天真上人心里本来是不同意这样做的，但是天机子一向都是一言九鼎，他做的决定，别人就算是反驳也是没用的，只好同意。

　　古心寒和小玉这些天在缥缈阁过的很开心，每天除了修炼就是和缥缈阁的弟子玩耍，有时候飞花仙子也会参与其中。

　　这天古心寒有点闷闷不乐，小玉知道他有心事，急忙问道：“小寒，出什么事了？”

　　古心寒叹了一口气：“不知道致远现在怎么样了？”

　　小玉道：“大梵寺的空明大师乃是一代高人，法力通玄，我想有他在，致远绝对不会出事的。要不这样，如果你实在放心不下的话，我们去找飞花姐姐说说，让她打开山门，让我们去大梵寺一趟，看看致远，你也好放心。”

　　“恩，我也是这样想的。”

　　两人正要去找飞花仙子，谁知道妙儿心急火燎的驭剑飞了过来，老远就喊道：“小玉，古大哥，师尊有请。”缥缈阁上下除了修炼的时候，其余的时候都非常宽松，古心寒和全派弟子都是平辈相交，飞花仙子也不说什么，让他们各交各的，不妨事。


第二十一章 后山禁地（一）

　　“翠月姐姐，出什么事了？你怎么这么着急？”小玉奇怪的问道，她还是第一次见到翠月紧张的样子。

　　古心寒暗叫不好，猜测可能是自己两人的行踪暴露了。

　　缥缈大殿中，飞花仙子正手持通天镜看着云层中密密麻麻的各派修真，眉头紧锁。

　　古心寒和小玉跟着翠月进来，急忙问道：“姐姐，是不是天机子发现了我们的行踪？”

　　飞花仙子道：“小寒，小玉，我也不瞒你们，天机子已经发现了你们的行踪，带着数千修真弟子直朝我们缥缈山赶过来，我想你和小玉得找地方躲上一阵了。”

　　古心寒脸色微微一变：“是福不是祸，是祸躲不过，姐姐我看我也不用躲了，就当着天下修真的面把这事情说开了，我就不信，这全天下的道门修真都是不讲理的。”

　　“小寒，说的对，我是当事人，我会当着天下修真的面，把玄青门的卑鄙行径说出来，到时候我就不信这天下修真连个明事理的人都没有？”小玉拿出仙剑—幻月，咬着牙说道。

　　飞花仙子叹口气：“没用的，就算你说什么，他们也不会相信你说的，如今道家修真除了我们缥缈阁之外，全都唯玄青门马首是瞻，他的话便是真理，任你再怎么说，别人也不会相信的。话说回来，就算他们相信，又能如何？为了你手中的仙剑——幻月，他们还是会颠倒黑白，不给你分辨的机会。”

　　小玉有点不解的问道：“他们不都是正义之士吗？为什么会这样？”

　　飞花仙子黯然道：“小玉，你和小寒成年在点苍山生活，涉世未深，根本不知道世间险恶，所谓的天下正道，并不是你想的那样。有时候，在利益的驱使下，正道比魔门还可怕。算了，先不说这些了，我让翠月带你们去后山躲上一阵，只要有我在这里，天机子不管带多少人来，他都无法动你们分毫。”

　　“姐姐，天机子人多势大，我们不能连累缥缈阁，我不想去后山，你放我出去，我和小玉姐将他们引开。”古心寒倔强的说道。

　　“不行，你们救了翠月，妙儿，怎么说也与我们缥缈阁有恩，如今你们有难，我怎么可以坐视不理，我真要那样做了，这今后也就不能修炼了。”飞花仙子坚决道。

　　“姐姐，我们……”

　　“什么都别说了，情况危机，你们先去后山吧。”飞花仙子打断了小玉的话，示意让翠月，妙儿带着古心寒和小玉先行离开。

　　古心寒知道飞花仙子的脾气，知道自己再说什么也没用，只好点了点头，拉着小玉的手，跟着翠月，妙儿去后山暂时躲避。

　　路上小玉担心的问道：“小寒，你说天机子会不会为难飞花姐姐？”

　　“两位放心，别看天机子人多势众，只要阁主不开山门禁制，我估计他们连山门都找不进来，你们先安心去后山躲一阵吧，回头等风声一过，天机子率人离开，我在接你们出来。”妙儿宽慰的说道。

　　“是啊，我怎么忘了缥缈山还有仙阵守护，天机子人再多，我就不信他还能破了仙阵。”小玉顿时松了一口气。

　　不过古心寒的心情并没有因此而放松，他觉得事情绝对不会像是小玉姐想的那么简单，如果守山的仙阵真的能挡住天机子，飞花仙子也就不会让自己两人躲到后山了，估计事情另有隐情。

　　古心寒的猜测并没有错，缥缈山周围的禁制并不是完全之策，天机子这次带的几乎是各派的精英，个个修为不凡，如果他真的要强行破阵，以千人之力，未必没有不可能。这一点飞花仙子是很清楚的。

　　再说了，如今魔门猖獗，鬼门复出，天下大劫将至，她也不想和天机子率领的正道同盟翻脸，那样做只会让魔门得利。毕竟天机子等人本质上并不坏，只是为了自身的利益而已。

　　基于这个考虑，飞花仙子下令暂时接触守山的仙阵，放天机子一行进来，只要他们找不到小玉和古心寒，迟早会离开的。

　　天机子没想到飞花仙子这么容易就放自己进来，本来他还在担心缥缈山周围的仙阵，打算到时候实在不行，就用‘大周天珩天破魔阵’集合数千修真的力量强行破去，现在看来已经没那个必要了。

　　楚天南眼见缥缈阁没有像自己事先预想的那样反抗，心中略微有点失望，如此一来，自己这边也就没了攻打缥缈阁的理由，看来这次又没有机会打击缥缈阁了。

　　“天机上人，不知道这飞花仙子搞什么名堂，不会是已经在里面布置了什么厉害的阵法，骗我们进去吧？”楚天南故意挑拨。

　　天机子微微一笑：“楚宗主过虑了，抛开今天的事情不说，飞花仙子的为人想必大家也都清楚，我想她是不会那么做的，我们这就进去，让她交出小玉和古心寒。”

　　“恐怖没那么容易。”

　　天机子淡淡一笑：“飞花仙子是个明事理的人，相信她很清楚这件事情的利害关系，她会交出来的。”

　　众人中大多都是第一次进得缥缈阁的山门，一路上除了好奇就是吃惊，缥缈阁被誉为道家修真第二大派，确实不是浪得虚名，光是这外面的建筑和阵法设置，就连天机子也不得不佩服，而且有些地方甚至比玄青门还更盛一筹。

　　天机子暗想，这次无论如何也不能让小玉和幻月留在这里，否则，缥缈阁用不了多久，就会有超越玄青门的势力，到时候自己还有何面目枉称天下道门第一人，有何面目面归玄青门的厉代宗主。

　　说话间，天机子一行千人已经全部进入了缥缈阁的山门，在门童的带领下，径直来到了缥缈阁弟子做早课的大广场。

　　飞花仙子满脸笑容的迎了上来：“天机上人，你带着这么多的同道，前来缥缈阁可是为了上次我擅自退出正道同盟的事情？”

　　“仙子言重了，正道联盟大会的宗旨，一向是自愿加入，仙子如有不便，自行退出也无不可，本座怎么会为了这件事情带人上门。看来今日之事，仙子还有所不知。”天机子淡淡的解释道。

　　飞花仙子笑问：“请天机上人赐教，今日所谓何事？”

　　天剑门的楚天南冷哼一声，道：“仙子别再和我们打哑谜了，我们来这里的目的，想必你早就知晓？”


第二十二章 后山禁地（二）

　　飞花仙子脸色微变：“楚宗主，你这是什么意思？”

　　“我什么意思，你别我清楚。”楚天南没好气的说道。

　　天机子见状急忙道：“两位宗主先别着急，请容本座插上两句。”

　　“仙子，既然你不知情，那本座现在就告诉你是怎么回事。我玄青门天月师妹座下弟子幻月仙子被古心寒劫持一事，想必你也清楚。日前，我们收到消息，说是有人看见，逆徒古心寒劫持着幻月仙子一同来到了你们缥缈阁。本座今天率天下同道前来，正是为了这个原因。希望仙子能行个方便，交出古心寒和幻月仙子两人，容我带回玄青山前去处置。”

　　飞花仙子故意惊道：“真有此事，古心寒和小玉真的躲进了我们缥缈阁，我怎么不知道？”

　　“飞花仙子，看在大家同属正道的份上，我们不想为难你，快快交出古心寒和小玉，否则别怪我们……”楚天南冷声说道，不过到了最后一句，嘴巴的声音就小了。

　　“否则什么……楚大宗主不是想趁机对我们缥缈阁发难吧？”飞花仙子冷冷问道。

　　楚天南剑眉一挑，怒道：“飞花仙子，大家本是同道，你何必为了一个身具七煞筋脉小子坏了大家的交情。”

　　飞花仙子转过头对天机子说道：“天机上人，如果你们来此只是为了这个目的话，我想你们可以请回了，本派没有你们要找的人。”

　　楚天南道：“没有？我门下弟子亲眼看着是你的弟子带着古心寒和小玉进来缥缈山的，你想失口否认没那么容易。看样子飞花仙子是想独占那把幻月仙剑了？”

　　听到独占幻月仙剑，天机子脸色一寒，道：“仙子，本座并不想有意和你为难，大家本属同道，我希望仙子能看在本座的面子上，将二人交出，本座一定会记住你这个人情，你若想从新包庇古心寒的话，本座只好得罪了。”

　　飞花仙子脸上本无一点惧色：“我实话告诉上人，本阁确实没有你要找的人，如果上人不信的话，你可以带人在我阁里找上一找？”

　　此话一出，缥缈阁周围的弟子顿时反对，不同意搜山。

　　飞花仙子冷喝一声：“众弟子听令，如果天机上人要搜山，你们睡也不能阻拦，否则门规处置。”

　　转过身，飞花仙子傲然道：“天机上人，你若是不信，尽管带着你的人搜山，飞花以及门下弟子绝不阻拦。”

　　飞花仙子这一手却把天机上人给难住了，这到底是搜还是不搜，不搜人家死不承认，你也没办法，搜吧，你也未必就能找见，要知道这里可是人家缥缈阁经营了几千年的地盘，岂是你随意一搜就能找到的。

　　“仙子，本座无意搜山，不过这个人还是希望你能交出来，否则我真的没法和天月师妹交代，再说她手里有上古神兵，关系到未来的诛魔弑鬼大任，你让本座就这样回去，本座实有不甘心。”

　　“上人，飞花已经说了，缥缈阁并没有你要找的人。”飞花仙子还是死不松口。

　　天机子冷笑一声：“仙子乃是得道高人，本座没理由不相信你的话，这样吧，或许这件事情是你门下弟子做的，你现在并不知情，我给你一个时辰的时间，请仙子务必清查清楚，回头我们再谈好吗？”

　　飞花仙子暗骂一声老狐狸，表面上却答应道：“也好，既然上人都这么说了，那我就召集门下弟子仔细盘问一番，看看到底有没有你们说的事情。”

　　“好，一个时辰为限，本座现在就带着天下同道在这里等你。”天机子大声说道。

　　“那就请上人和诸位同道在这里等上一等，飞花这就回去清查此事。”

　　飞花仙子走后，楚天南挑拨道：“上人，你真的相信飞花仙子的话？”

　　“无量寿尊，本座岂能相信她的鬼话，只是本座不想逼她太紧，估计给她点时间去考虑，不到最后的时候，我们千万不能和缥缈阁有什么冲突。如今魔门猖獗，我们道家内部可不能产生什么内讧。”天机子解释道。

　　“那她要是坚持不交人怎么办？难道我们就这样回去，把仙剑幻月就这样留给缥缈阁？”

　　天机子叹口气道：“机会我已经给她了，如果飞花仙子坚持执迷不悟的话，本座为了日后的除魔大业，绝对不会善罢甘休的，古心寒和小玉我都要带走。”

　　“上人，我有一计，可让飞花仙子交出古心寒和小玉？”楚天南神秘的说道。

　　天机子道：“说说看。”

　　楚天南急忙走进一点，在天机子耳边低声说了几句。

　　天机子脸色变了几变，最终点了点头：“去吧，这件事情就交给你了，你传我口谕，挑选一些分神后期的弟子前去办理，务必不能引起飞花仙子的警觉。”

　　“上人你放心，这计策是我想的，我一定要办好的。”

　　看着楚天南离去，天机子叹了一口气，也不知道是为什么。

　　随后只听他喃喃自语：“罢了，我也是为了诛杀魔门，上天一定会宽恕我的。”

　　古心寒和小玉一路跟随翠月，妙儿走过了十几道禁制，这才正式进入后山。

　　走进后山的山门后，古心寒发现这里的景色比前面还要漂亮，地面上绿草成茵，间中开遍了五颜六色的花卉，交相映辉，斑斓怒放，宛若织绵。

　　环视四周，周围满是峰峦巨山，一个个高矮参差不齐，不过这些大山都有一个共同的特点，那就是山上全铺满了绿色，生长着浓郁的树木，树林间隐隐间有动物的奔跑声。

　　“这里好美啊！”妙儿由衷的赞道。

　　古心寒奇道：“看你的样子，似乎你也是第一次来到后山？”

　　翠月解释道：“这后山是我们缥缈阁的禁地，平日里我们谁也未曾来过，今日也是占了两位的光，这次有机会来到这里。”

　　“莫非这后山有什么宝物？”小玉一点也不忌讳的说道。

　　妙儿接着说道：“有没有宝物我们不知道，不过我听说这后山似乎有一位前辈高人，他（她）老人家不喜欢别人打扰，所以这里就成禁地了。”


第二十三章 后山前辈

　　“两位，你们先暂时在这里待上一些时间吧，我和妙儿要回去了，不知道阁主那里怎么样了？”翠月见两人已经安全到了后山，急忙告辞。

　　古心寒和小玉急忙道谢：“多谢两位引路，如果前面不好解决，还请两位告知，我们绝对不会让缥缈阁受到任何牵连的。”

　　“你们暂时先在这里安歇，有我们阁主在，什么事都不会发生的。”

　　待到妙儿和翠月走后，古心寒和小玉手拉着手就开始在四周闲逛，顺便熟悉一下这里的环境，说不定还会碰见那位前辈高人请他出山帮忙主持公道。

　　两人没有发现，在他们的头顶上空，有一朵祥云，祥云之上，端坐着一位老道，一身金的太极道袍，相貌颇为俊雅，但微微上挑的眉毛却显得有些倨傲。

　　此时，他正尧有兴趣的看着小玉和古心寒，心中充满了疑问，嘴里还不停的嘟喃着什么，七煞，幻月，天医圣经什么的……

　　不过古心寒和小玉却一点声音也听不到。

　　走着走着，古心寒的肚子突然发出了‘咕咕’的声响，敢情是肚子饿了。

　　小玉关切道：“小寒，你好像有两人没吃东西了，快吃上一颗‘青云丹’吧？”

　　古心寒点了点头，往怀里一掏，这才发现先前走的急，‘青云丹’压根就没带在身上。

　　“小玉姐，我忘带了‘青云丹’，不如我们在这山林之间找点什么吃的？先前我见前面的树林里有动物出没，我们去抓几只小兔子或者山鸡什么的，拿来用火烤着吃。”

　　小玉想了一下，道：“也好，平日里我也不曾吃什么东西，今日就索性破个戒，吃点野味。”

　　两人说干就干，急忙飞身而起，落入了前面的山林，恰好看见两只肥美的野兔经过，古心寒随手就甩出去一张‘定身符’，将其抓住。

　　两人随后出来，找了一处空阔的地方，古心寒打算用‘天火符’烧烤。

　　小玉想了一下，支应了一声，飞身离开，前去树林找水果去了。

　　“有肉吃啊！算我一份好吗？”随着一声欢呼，古心寒眼前凭空多出一个人来，一身金色的太极道袍，相貌颇为俊雅，不过看那一头乱发，略微有点滑稽。

　　“你是什么人？”古心寒警觉的拿出一张‘天雷符’，捏在手心。

　　老道微微一笑：“小娃娃，你那‘天雷符’对我可是没一点用处，你趁早还是收起来为好。”

　　古心寒暗道，你当我是白痴，分明就是你害怕，还想骗我收回，没门。

　　“你先告诉我你是什么人？”古心寒双眼紧紧的盯着老道问道。

　　老道微微一愣，随即喃喃自己语：“我是谁？……对啊……我是谁……？”

　　“行了，你少装神弄鬼的，你到底是什么人，怎么溜进这后山的？”古心寒生怕他是天机子一伙的。

　　老道笑道：“实话告诉你，我也不知道我是谁？先别说这些了，你不是烤兔子肉了吗？见者有份，分我一半，你不知道，我已经好几十年没吃过荤腥了，整天啃那些野果子牙都啃酸了。”说着就走近了几步。

　　古心寒厉声喝道：“站住，你再靠近我，别怪我不客气？”说着便做势发动符咒。

　　“呵呵，你这小娃娃真是多疑，老道只是想吃你一块兔子肉，又没别的意思，看你紧张的那样。我早都说了，你手里的那张‘天雷符’伤不了老道。”老道一点也不在乎，依然向前走近了几步。

　　古心寒犹豫了一下，急忙念动咒语，引动了‘天雷符’，顺着老道就砸了过去，自己则带着兔子肉后退了几步，免得等会天雷殃及到他。

　　“轰——！”

　　碗口粗细的紫色天雷，瞬间朝着老道倾泻而下，老道微微一笑，也不躲闪，任由一道一道的天雷砸在他的身上。

　　古心寒道，叹口气：“真可怜，都给吓傻了。”说完便转身，重寻地方继续烤肉了。

　　“你才被吓傻了，老道只是少了几根胡须而已，你这娃娃也不诚实，怎么也不事先说明你的玄机子那老牛鼻子的徒弟，害得我一点防备也没做，平白的伤了几根胡须。”

　　古心寒急忙转过头，老道正怒起冲冲的站在那里，再看他全身上下，除了掉了几根胡须外，还真的没受什么伤害。

　　“你没事？你到底是什么人？”古心寒有点心虚，‘天雷符’的威力他是清楚的，怎么可能他一点伤都没有。

　　“我都说了，时间太长了，老道也记不清楚自己是谁了。你可是玄机子的徒弟？”

　　古心寒正要回答，只听得半空传来一声娇喝：“小寒，我来了。”

　　抬头望去，小玉手持仙剑幻月，宛如仙子一般从天而降，出手就是五层的幻月剑诀。

　　老道心生警觉，暗叫不妙，急忙飘身而退。

　　‘天雷符’可以用肉体硬抗，但是这幻月仙剑还是免了。

　　小玉见老道轻松的躲开了自己的攻击，脸色大变，急忙聚精会神，催动体内灵力，再次发动攻击。

　　只见她周身青光暴射，手中仙剑—幻月顿时激射出一团璀璨的光华，夹着狂野霸烈的气势，瞬间向老道射去。

　　老道叫了一声‘好’，随后也不见做势，身上突然光华流转，一股磅礴的气势，瞬间升起，随后四周飘散。

　　小玉并没有被老道的强大气势震住，眼中闪过一道异芒，全力发动攻击，手中的仙剑猛然间光华大盛，剑芒也有先前的青色逐渐变为红色，‘着’，随着一声轻喝，一道冲天而起的赤红剑柱，夹着数十丈长的光芒，猛烈的朝着老道斩了过去。

　　老道见小玉的剑招凌厉，顿时收起玩笑之心，手中猛的亮起一道五彩光剑，朝着小玉的剑气迎了上去，远远望去，就宛如一条光带挥撒而上。


第二十四章 皇极真火

　　奇迹出现了，无坚不摧的‘幻月’遇到老道后，居然失去了往日的威风，完全被老道的五彩光剑所压迫，剑身不住的颤抖，剑芒也随即慢慢的消逝了。

　　小玉和古心寒看着眼前的一切，脑海中突然同时闪过一个念头，高人，眼前这个老道肯定就是翠月和妙儿她们口中的后山前辈。

　　想到这里，小玉急忙掐动剑诀，将‘幻月’收了回来，脸上换上一副恭敬的表情：“不知是后山前辈高人，晚辈先前多有冒犯，希望前辈不要怪罪于我们。”

　　老道嘿嘿一笑，用手指了指旁边的烤肉：“什么前辈，后辈的，先吃烤肉，吃完再说。”说着嘴角都快流口水了。

　　古心寒微微一笑，也不作声，继续蹲下小心的烧烤兔肉了，老道则一脸的谗相，两眼紧紧的兔子肉，生怕它跳起来跑了。

　　小玉暗暗惊讶，怎么前辈高人会是这个样子，要不是先前看他一身恐怖的力量，就算达死小玉，小玉也不会相信，眼前的老道就是让缥缈阁全派所敬重的前辈高人。

　　古心寒一边翻滚着兔子肉，心里一边飞快的合计着，眼下自己和小玉虽然是躲进了后山，暂时安全了，但是这样一来，岂不是把所有的压力和危险转嫁到了缥缈阁身上。

　　他现在心中还有点疑惑，说起来他和缥缈阁并无多大干系，就算自己和小玉适逢其会，救了妙儿三女，但是缥缈阁也不可能豁出全派的安危来保全自己两人，莫非这其中有什么原因，或者说是飞花仙子也觊觎小玉手中的那把‘幻月’仙剑。

　　想到这里，古心寒心头一紧，双手一抖，兔子肉差点就掉到地上。

　　老道没好气的说道：“你这人是怎么回事？烤肉就烤肉，心中不要乱想，万一烤糊了怎么吃？”

　　小玉听到老道编排古心寒的不是，刚要开口，突然想到，这人力量强大，行事疯癫，最好还是少若为妙。

　　“现在的年轻人啊，做事都是这样，三心二意，一点也不像我那时候，真是……”老道看古心寒根本没听他说话，说着也就索然无趣了，闭上了嘴巴，专心等着吃烤肉。

　　大约半个时辰所有，第一只兔子头终于烤好了，散发着浓郁的香味，滴答着黄油，惹的老道直流口水。

　　古心寒见老道两眼放光，默不作声，伸手把整只兔子都递给了老道，回头继续烧烤第二只。

　　老道也不客气，急忙接过古心寒的烤肉，也不顾及什么高人风范，张口就大吃起来，一只五斤重的兔子，没几分钟就被他给吃光了，吃罢，卷起袖筒，把嘴上的黄油一抹，回过头来，催道：“你到是快点啊，老道我还没过瘾。”

　　小玉这下再也忍不住了，她知道小寒早就饿了，好不容易烤好一只兔子，这老道二话不说，几口吃掉，现在还不满足，既然又开始打这只兔子的主意了。

　　“你这老道也不讲礼，你就不问问我们吃不吃，就知道你自己吃，这么大只兔子吃死你，要吃自己去打兔子，这只是我弟弟的。”小玉双手插腰，瞪着眼睛，没好气的说道。

　　老道嘿嘿一笑：“好了小丫头，我知道你心疼这小子，我这就去多弄几只过来。”说完，一溜烟就消失在山石后。

　　老道走后，小玉低声问道：“小寒，你说这人是不是妙儿她们口中所说的后山前辈？”

　　古心寒点了点头：“肯定是他，绝对不会错。”古心寒最清楚自己‘天雷符’的威力，玄机子一身学究天人，所传符咒之术皆是玄门正统，引动的都是真正的天雷，威力虽然没有九霄神雷大，但也不是用肉体能硬抗的。老道既然能用肉体硬抗，就足以说明了他的修为惊人，再则他轻描淡写的就化解了小玉的‘幻月剑诀’，这两样足够说明他的身份了。

　　几分钟后，老道双手提着四只肥大的兔子凭空出现在了两人身前，笑道：“这下够了吧？”

　　小玉哼了一声，道：“想吃兔子肉，自己动手。”

　　老道急了：“你这小女娃怎么这么笨，我要是自己能动手，还巴巴的等你们这做什么？老道我曾经发过誓，有生之年，绝不杀生。”

　　小玉正要说话，古心寒抢先道：“前辈请稍等一会，我们索性也无事，就帮你把这四只兔子一并烤了，随便你吃个够。”

　　老道脸上笑容顿起：“还是你小子对我的脾气，女人就是麻烦。”说到女人，老道的眼中闪过一丝失落的光芒，不过随即就恢复正常了。

　　停了一下，老道右手双指一弹，发出“啪”的脆响，一簇紫色火苗居然从指尖冒出，径直取代了古心寒的符火。

　　古心寒惊道：“这是‘皇极真火’？”

　　老道笑道：“不愧是玄机子的传人，不错，这就是‘皇极真火’。”

　　原来老道想古心寒的符火烧烤起来速度慢，干脆施出了自己的‘皇极真火’，加快烧烤的速度，好在他控制拿捏的还比较准确，没让兔子头化成灰烬。

　　“你居然用‘皇极真火’烧烤，真是浪费。”小玉也知道这‘皇极真火’的来历，不但极为珍贵，而且施展起来好极耗真元，没想到老道会舍得用它烧烤，当真是谗到极点了。

　　“浪什么费？那‘皇极真火’什么时候想要什么时候就有，烤肉可不是天天都能吃到的，谁知道你们什么时候就走了，剩下老道我一个可是没办法再弄这烤肉了。”老道不以为然的说道。

　　在‘皇极真火’的烧烤下，速度果然快了许多，十分钟一只，不到一个时辰，古心寒把老道抓来的四只兔子都尽数烤了，加上自己的两只，总共六只，老道是来者不拒，全都狼吞虎咽吃进了腹中。

　　可怜古心寒忙碌了半天，一块骨头都没有啃着。

　　小玉脸上鼓起一个包子，一脸的怒气：“你这老头怎么一点道理都不讲，人家忙碌了半天，你居然连一块骨头都没有留下？”


第二十五章 ‘玉皇洞天’

　　老道嘿嘿一笑，不好意思的挠挠头：“不好意思啊，我也不是故意的，你们是不知道啊，老道我有好多年没吃过荤腥了，整天都是果子素食，嘴里都淡出鸟来了，今天有机会，我自然要好好过过瘾，没想到一个不小心就把这位小兄弟给忘了。”

　　古心寒无所谓的笑笑：“小玉姐，我们去寻些果子吃吧。”

　　小玉气呼呼的瞪了老道一眼，拉着古心寒就要离开。

　　老道突然出现在他们眼前，拦住两人的去路：“你们要去找果子，不如跟我要，老道我别的东西没有，但是这果子确是多得吓人。”

　　小玉撇了撇嘴，一副不相信的眼神：“吹吧你就……”

　　“什么？小女娃你不相信？”老道认真道：“你们两个随我来，我带你们去我的‘皇极圣境’，叫你们见识见识我老道的宝贝。”说着便飞身引路。

　　小玉问道：“弟弟，我们不要不跟着去啊？”

　　古心寒嘴角露出一丝坏坏的笑容：“去啊怎么不去，我敢肯定老道说的全是真的。”古心寒已经打定主意了，跟着去趁机弄点宝贝。

　　两人急忙跟了上去，片刻后，前面出现一片大雾，似乎没了道路，小玉正待询问，只见老道抬手打出一道灵决，雾气逐渐消散，露出一条葱郁的森林来。

　　“好浓的天地灵气！”

　　刚刚飞进森林，古心寒和小玉就感应到了一股强大的天地灵气，这灵气比起外面的不知要浓上多少倍。

　　老道见两人露出惊讶的神色，得意道：“这就是我的皇极圣地，怎么样，比玄机子的‘玉皇洞天’怎么样？”

　　古心寒奇道：“前辈，你说的‘玉皇洞天’是怎么回事？我在点苍山生活了十六年，好像并没有听过这个地方啊。”

　　“是啊，我从小在点苍山长大，足足待了二十多年，但是也没有听书过有什么‘玉皇洞天’啊？”小玉也附和着说道。

　　老道猛的回头，惊道：“什么，你们居然连玄机子的‘玉皇洞天’都不知道？”

　　停了一下，老道骂道：“我知道了，一定是玄机子那老牛鼻子自私，吝啬，不让你们进去‘玉皇洞天’沾染仙气。”有件事，老道记得很清楚，千年前，自己想要进去‘玉皇洞天’沾染一点仙气，还消除自己的心魔，谁知道那老牛鼻子说什么也不同意，最后自己老道拿出‘太清神丹’交换，他都不肯，真是吝啬到了极点。

　　小玉听他说玄机子的坏话，怒道：“你知道什么？我和弟弟都说了，没有就是没有，你再胡说，我们就不理你了。”

　　老道看了古心寒一眼：“算了，老人家我不和你们这些后辈娃娃争论了，以后你们见着玄机子自然就知道老道有没有说假话。”

　　古心寒一边控制着飞行符赶路，一边仔细玩味着老道的话，他敢肯定老道所说‘玉皇洞天’一定是存在的，自己和小玉不知道，只是师尊从来没有说过。从现在的情况来看，芝尊玄机子似乎有很多秘密还隐瞒着自己和小玉。

　　一路上，老道共打出六道灵决，破开六层禁制，才终于领着古心寒和小玉两人来到一个谷口处。只见眼前两座插天耸立的悬崖峭壁，夹着一条仅容一人过的石缝，其中，一座悬崖峭壁上雕刻着四龙飞凤舞的镀金大字——皇极圣境。

　　古心寒暗暗留心，发现一路上的禁制，全是大神通的手段，自己熟读禁制，阵法，但是对于老道所施的禁制却是闻所未闻，实在是高深莫测。

　　说话间，老道已经领着两人穿过石缝，来到一处椭圆形的谷地，只见谷地灵山秀水，树木葱茏，遍地都是奇花瑶草，在阳光的照射下，五彩缤纷，光彩夺目。

　　谷地的中央有一块平地，其中建造着一处面积不大的瓦房，风格简单素雅，但是仔细一看，却是蕴涵着无上玄机。

　　瓦房周围整齐的分布着几处面积不一的苗圃，隐隐间，各自被一层青色的光芒笼罩着。

　　“聚灵阵，育药阵？”古心寒突然想起了‘天医圣经’上的记载，这些青色的光辉分明就是‘聚灵阵，育药阵’互相结合产生的效果，看来老道还是一位育药炼丹的高手。

　　不对，他应该和‘天医谷’有莫大的渊源。

　　古心寒知道这‘聚灵阵，育药阵’互相结合培植灵药的方法是‘天医谷’的不二法门，通过阵法来调节出最适宜各种药草生长的环境，包括光线、温度、灵气浓度、热量……等等影响药草生长的因素，非天医谷弟子按说是不应该知道的。

　　突然，古心寒感应到蛰伏在自己心核的‘生命之灵’开始躁动，显得极为兴奋，而感应的对象则是老道。

　　“前辈，你可知道‘天医谷’？”古心寒是试探道。

　　老道微微一笑：“小子，我知道你心里想的是什么，不过我可事先声明，老道并不是‘天医谷’的弟子。不过这育药的法门确实是正宗的‘天医谷’正统法门。”

　　古心寒急忙追问：“前辈可曾见过‘天医谷’的传人？”

　　老道点了点头：“自然见过，就连这育药的法门，也是他告诉我的。”

　　“前辈请告诉我他在什么地方？”古心寒大喜，自己终于打听到了天医谷弟子的下落。

　　谁知道老道叹口气，失落道：“他已经死了？”

　　“死了，什么时候死的？”

　　老道看了古心寒一眼，道：“天医谷的人，老道只见过第十代谷主，这次你应该明白了吧？”

　　古心寒惊道：“前辈，你已经知道了？”

　　“不错，从你们刚进来那会，我就已经暗中观察你们两个小娃了，在你身上，我看到了两件故人之物。其中一件就是‘生命之灵’，‘生命之灵’是天医谷的至宝，传承于每一代谷主，只要主人不灭，它便一直蛰伏在主人体内，先前我感应到你体内的生命之灵，自然就知道他已经死了。”老道似乎和第十代谷主的感情很深，言语之间流露出了无限的感慨。


第二十六章 ‘龙翔玉’的来历

　　古心寒随即也黯然失色，默不做声。

　　停了一会，老道说道：“这件事其实也是多亏了你，才让他这么快就解脱，更何况他还收了你这么出色的传人，作为他的老友，我衷心的感谢你。”

　　古心寒突然问道：“请问前辈，先前你说在我身上看到了两件故人之物，生命之灵是其一，这还有一件是什么？”

　　老道犹豫了一会，指了指古心寒的脖子：“是那块龙翔玉，如果我猜的不错的话，你应该姓古对吗？”

　　古心寒顿时的惊，这个世界居然还有人知道自己的姓氏，他记得师尊玄机子也曾多次注意到自己脖子的龙翔玉，每次都是欲言又止，早前他就怀疑自己脖子这块龙翔玉来历不简单，这会在看老道的反应，果然不假。

　　“前辈，在下古心寒，请前辈赐教这块玉佩的来历？”古心寒当即下跪请求。

　　老道急忙发出一道轻柔的无形劲气，将古心寒从地上托了起来，道：“你不必跪我，如今你也算是执掌了天医谷一门，添为一派之长，切不可随意跪人。”

　　古心寒点了点头：“前辈教训的是。”

　　停了一下，老道说道：“你脖子上龙翔玉，是你们古家代代相传的，我不知道你是古家的几代玄孙，但是这玉，我曾经在千年前‘上清居士’那里见过，他本姓也是古，后来他成道飞升，至今千年之久，我也是第一次见到这玉。不过我记得当年‘上清居士’似乎并无子嗣。”

　　古心寒暗自思量，自己胸口这玉佩和前辈口中的龙翔玉，到底是不是同一件东西，或者说是，这天地下有两件同样的物什。否则的话，这实在是不可思议，按这位前辈说那古姓的‘上清居士’已经飞升仙界，而他本身又无子嗣，这样推理，这玉应该在仙界才对，怎么会落在自己身上。

　　这块玉是古心寒刚刚出生，爷爷古剑心就带在他身上的，至于什么来历，他未曾问过，爷爷也没有说过。

　　难道……

　　古心寒感觉自己的大脑一片混乱，想不出一丝头绪。

　　老道有点不太理解古心寒的表现，问道：“有什么问题吗？”

　　古心寒想了一下问道：“前辈，你能确信这块玉佩就是当年‘上清居士’的那一块吗？要不要我摘下来你仔细看看？”

　　老道摆了摆手，道：“不用，当年我与‘上清居士’是故交，对这块龙翔玉再熟悉不过了，这气息我是绝对不会记错的。”老道记得当年‘上清居士’曾经说过，这龙翔玉其中似乎隐藏着一个巨大的秘密，人还曾仔细研究过，不过什么发现也没有，所以这龙翔玉的气息他断然是不会记错的。

　　古心寒又问：“前辈，你说这龙翔玉会有会有一样的两块？”

　　老道没好气道：“你以为这是普通的玉石，想要多少就有多少？这龙翔玉天地下绝对就只有这一件。”

　　停了一下，老道突然问道：“等等，你小子问这些话是什么意思？难道你不是古家的子弟？还是有什么别的意图？对了，你父母叫什么，爷爷奶奶叫什么……”

　　古心寒摇摇头：“我父母早就死了，奶奶没见过，爷爷叫古剑心。”

　　“古剑心？没听过。”老道摇摇头。

　　古心寒嘴上没说，心中却道，你要是听过才怪了，本来就不是同一个世界的人。

　　古心寒这会开始犹豫了，到底要不要把自己的来历告诉这老道，说不定，自己还真是这‘上清居士’的后代。

　　“小子，我看你似乎有什么不可告人的秘密？”老道眼中闪过一道狡猾的异色。

　　古心寒道：“前辈，晚辈确实有一件天大的事情要告诉你。”先前古心寒的心中突然闪出一个念头来，莫非那‘上清居士’千年前飞升并没有到仙界，而是阴差阳错的来到了新地球的那个时空，然后那个时空就有了古家这一脉门。

　　虽然想起来是有点玄幻，但是古心寒自己亲身经历过这种玄而又奇的事情，所以他对自己这个突发奇想的念头并不否定。

　　根据生命之灵反馈的信息，这老道应该没有什么坏心，再加上他和自己几位前辈都有渊源，就算告诉他自己的来历也未尝不可。

　　老道淡淡的说道：“说吧，什么天大的事情？”

　　古心寒先是问道：“前辈，你确信那‘上清居士’确实飞升了吗？”

　　这一问，却是把老道给问住了，修真的境界依次分为‘筑基阶’、‘辟谷阶’、‘质化阶’、‘元婴阶’、‘分神阶’、‘小宇阶’、‘大宇阶’、‘合光阶’、‘羽化阶’，‘大乘阶’、‘飞升阶’，一般情况下，到了飞升阶，功德圆满之后，上天便会降下九天雷劫考验此人，通过了雷劫的考验之后，仙界便会大开‘天维之门’有接引仙人，将此人引渡上天，位列仙班。

　　这整个过程，大凡是修真之人，无人不知，无人不晓，但是要说到底有多大的可信度，谁也说不上来。

　　没有实践就没有发言权，可是有实践的人也没机会向世人解释。

　　仔细回想了一下当年的情景，老道记得当时‘上清居士’确实安全的渡过了三重雷劫的考验，随后便消失了，根据奠基上的记载，应该是飞升了。

　　“上清居士确实是飞升了，当年我是亲眼目睹他安全渡过三重雷劫的。”老道肯定的说道。

　　古心寒语出惊人：“前辈，你只是目睹他渡过了雷劫，但是你却不能肯定渡过雷劫之后，他就去了仙界。或许他可能是去了别的什么异空间，异时代的？”

　　“不可能，修真界厉来都是这么传说的，自从数万年以前，人类创出修真之法之后，一直都是这样的。”老道反驳道。

　　古心寒沉默了一会，道：“前辈，我有证据证明‘上清居士’并没有飞升仙界。”

　　老道有点微微动怒，看似很不高兴。


第二十七章 吐露身世

　　“前辈无须动怒，小子正是居士的后代，所有我才能证明居士当年并未飞升到仙界，而是到了一个异空间，因为我就是从异空间来到这里的。”

　　古心寒的话无疑是个重磅炸弹，侥上老道数千年修行，心中也荡起了涟漪，惊道：“小子，你说的可是真话？”

　　古心寒正色道：“晚辈说的话句句是真，绝对不会有假，我确实来自异空间，而这片龙翔玉也是我从异空间带来的。”

　　老道双眼紧紧的盯着古心寒看了好大一会，还是有点不太相信：“这事怎么可能呢？”

　　小玉一直没说话，这会确是怒道：“小寒说的是真的，我可以作证，十六前前，当他还是婴孩的时候，我就从他眼中看出了大人才会有的表情，而且这件事情他早就跟我说过，绝对是千真万确的。”

　　老道沉默了一会，回想起古心寒先前的表情和反应，最终还是相信了古心寒的话。

　　老道的心中突然生出一片迷茫，修真界的所有修真，刻苦修炼，为的就是有朝一日，悟得天道，渡劫飞升，位列仙班，可是如今这神话被古心寒给打破了，老道的心里顿时一片混乱，不知道自己修道何用。

　　小玉似乎看出了老道心里的想法，说道：“前辈不必失望，我想上清居士的事情只是偶然，或许他飞升的时候遇到了某种客观的意外，从而使他流落异时空。这并不能证明流传了数万年的天道就是骗人的。”

　　老道正值心神荡漾，道基动摇，心魔大盛，眼看这数千年的道行就要毁于一当了，小玉的这番话，及时叫醒了他，消除了他心中的疑问。

　　老道清醒后，急忙收回心神，抱元归一，催动体内的真元和心魔争斗。

　　怎奈是先前沉沦太快，心魔鄹长，一时半会还压不下去。

　　古心寒想了一下，走过去，双手贴在老道的后心，运转体内的‘天医圣经’帮他抵抗心魔的侵袭。

　　‘天医圣经’乃是修真界第一疗伤心诀，对驱除心魔也有很好的效果，只是老道积聚了千年的心魔哪是那么容易消除的，时间一长，古心寒就有点坚持不住了。

　　小玉在一旁急得直掉眼泪，但是又不知道该怎么做。

　　就在这时，蛰伏在古心寒心核的生命之灵突然动了，一股精纯的生命之气，顿时从心核激射而出，瞬间传便古心寒的全身，随后则会聚成一股指头粗细的气流，顺着古心寒的手足少阴穴，进入了老道的体内。

　　老道知道自己这心魔的威力，生怕古心寒受到自己的牵连，正欲想办法让古心寒撒手，谁知一股精纯的生命之气直射自己心扉，瞬间就和心魔激战了起来。

　　生命之灵，乃是万物灵长，正是这些邪魔的客星，生命之气所之处，心魔纷纷灰飞烟灭，时间不长，老道聚集了数千年的心魔居然消除的所剩无几了。

　　“小寒，你已经撒手了，剩下的这点心魔，我自己的真元就能化解。”老道这会总算能开口说话了。

　　古心寒点了点头，急忙撤手，跌到在地，大口的喘气。

　　小玉急忙将古心寒扶了起来，检查他的身体，确实只是耗力过大，没有生命危险，这才松了一口气。

　　“小玉，帮我们护法，我要打坐一会。”古心寒的天医圣经消耗太大，甚至连生命之灵也受到了影响，此时已无半点生息。

　　小玉急忙点了点头“小寒，你就放心修炼吧，有我守在这里，谁也别想打扰到你。”说着便召出仙剑幻月，双眼警惕的看着四周，一副如临大敌的样子。

　　旁边老道看着好笑，自己这‘皇极圣境’最是安全不过了，周围全都有自己施展的大神通法禁，即便是功力和自己相当的高手也无法进来，更何况当今天下，这功力和自己相当的人实在是没有几个。

　　不过话说回来了，这女娃对这古家小子也不错。

　　一个时辰后，古心寒的面色渐渐好转起来，体内的天医圣经也恢复了十之八九，不过生命之灵还是一点感应也没有，估计是消耗大过了，还得静养一段时间。

　　随后老道也彻底斩段了心魔，停止了修炼。

　　老道心中十分欣喜，这次得古心寒相助，一举清除了积聚了千年的心魔，实在是可喜可贺。

　　修真是为逆天。

　　大凡修真之人随着功法的精进，都会积聚一定的心魔，时间一长心魔成魔，便会不时的侵扰修真，轻则影响修炼，重则为心魔所困，坠入魔道，道基全毁。

　　最严重的还是在飞升度劫的时候，专有一劫叫心魔劫，到时候心魔得九幽之力，威力更盛以前。一个不小心便会前功尽弃。

　　所以，心魔厉来都是修阵真者最头疼的事情。

　　老道今天说来也是福气，若非碰到古心寒，若非古心寒身怀生命之灵，他体内的心魔怎能清除。

　　说起来他还欠了古心寒一个天大的人情。

　　思量了一下，老道决定想办法先把古心寒这认清债先还了，否则心中挂有感激，于日后的修炼极为不易。

　　“小寒，你们是不是遇到了什么麻烦？”其实老道在他们刚刚进来的时候就已经想到了，如果不是他们惹上了大麻烦，缥缈阁的那些后辈女娃也不会打扰自己清修，将他们送进这后山。

　　古心寒心中一乐，终于说到正题了。其实古心寒早就有心求这位老道帮忙了，只是一直苦于无法开口。

　　先前见老道为心魔所困，知道自己机会来了，也不怕消耗天医圣经，拼着全立为他清除，为的就是赚上一个人情。谁知道，这一弄还完全清除了他体内的心魔，好了，现在这人情可就大发了，看你怎么还。

　　“前辈，不瞒你说，我和小玉姐现在被天下正道修真追杀，多亏飞花仙子全力维护，才得以保全性命。”古心寒半真半假的说道。

　　老道顿时大怒：“什么天下正道，他们是不是吃了豹子胆，难道他们不知道你们是玄机子那老牛鼻子的徒弟吗？”老道实在想不通，许久未出去，想是这世道变了，居然还有人敢追杀玄机子。


第二十八章 飞花仙子的愤怒

　　小玉一副楚楚可怜的样子，插嘴道：“前辈有所不知，正因为我们是师尊他老人家的徒弟，这才惹上了天大的麻烦，正道领袖玄青门看重了小玉手上的这把仙剑，易欲抢夺，这才逼得我们无处藏身。”

　　“玄青门？”老道努力的回忆着关于玄青门的资料，片刻后，问道：“玄青门的掌教可是叫‘紫玉真人’？”

　　古心寒摇摇头“不是，如今玄青门的掌教是一个叫‘天机子’的人。”

　　“天机子，一个小辈也敢如此嚣张，这世道真是变了。”

　　古心寒不失时机的说道：“晚辈希望前辈能出手拯救缥缈阁，天机子枉为正道领袖，为人阴险狡诈，卑鄙无耻，心胸狭小，睚眦必报，这次飞花仙子出手搭救我们两人，天机子一定会把这笔账算在缥缈阁头上。”

　　老道叹了一口气：“小寒，暗按说这事情我怎么都该出手，但是现在却很为难？”

　　小玉急忙追问：“前辈，你这是什么意思？”

　　老道解释道：“老朽当年曾经发过宏誓，今生不再踏出这缥缈后山一步，也不再动手。”

　　古心寒点了点头：“既然这样，晚辈两人就不强求了，还烦请老前辈将我二人送出这后山，缥缈阁为我二人招来灭门祸事，我怎么可以在这苟且偷生。”说着便拉着小玉向前走去。

　　老道眼见古心寒有点微你，知道他恼自己不出手，但是这誓言也是不敢破，犹豫了瞬间，还是叫住了古心寒：“小寒，等一下，我随你们一起出去。”老道暗中盘算了一下，自己得古心寒援手清除心魔，此乃天大的恩惠，修为到了他这一步，心魔一除，基本上也就半只脚踏进了天道之门。

　　这份恩情必须的还，否则自己今后很难迈出最后一步。

　　想到这一层，老道拼着违背誓言也要出去，不过还是不能动手，违其一，万不了违其二，否则日后也会增加罪果。

　　古心寒心中冷笑，你到底还是答应了，老子拼着生命之灵受损，图的就是这个，天下没有白吃的午餐。

　　飞花仙子见妙儿，翠月返回，急忙问道：“小寒和小玉送到了吗？”

　　两女几应答：“回仙子的话，古公子和小玉姐已经安全到达了后山。”

　　飞花仙子顿时松了一口气，只要进了后山，任你天机子有天大的本事也别想找到古心寒和小玉。

　　“妙儿，翠月随我去见天机上人，告诉他，你们早就和小寒，小玉分道而行了，如今他们两人的下落你们也不知道。”

　　妙儿，翠月自是应答。

　　天机子诸人正待不耐烦，看见飞花仙子带着两弟子前来，暗自打量，心中思索莫非这两个就是先前和古心寒，小玉见过面的女弟子，不是说有三个吗？算了等会先问问再说，看她们怎么抵赖。

　　楚天南面带怒色，冷冷的问道：“仙子，你终于肯出现了，天下正道就等你一句话了，到底放不放人？”

　　飞花仙子也不生气，平静道：“楚门主，你少安毋躁，我已经仔细询问过门下弟子了，事先确实见过古心寒和小玉两人，只是后来在回来的路上就已经分道而行了，如今他们两人在什么地方，我门下弟子也无法得知，还请你们到别处寻访，莫让魔门占了先机。”

　　楚天南冷笑一声：“是吗？你身边这两位恐怕就是和古心寒相遇的弟子了吧，不如让我来问问如何？”

　　说着也不等飞花仙子答应，右手突然成爪，旋出一道劲气，将妙儿瞬间吸引过去，眼看就要到手，突然飞花仙子身影一闪，以雷霆之势拦在了楚天南和妙儿中间，成功的将妙儿抓在自己手里，瞬间拉回自己的身边。

　　“楚门主，你这是何意？”飞花仙子面色凝霜，一脸的怒气：“别忘了这里是我缥缈阁，不是你天剑门，由不得你放肆。”

　　“飞花仙子，你别给脸不要脸，今天天下正道齐聚，你若是不给大家一个满意的答复，管你这里是什么地方，我都要挖地三尺找出古心寒和小玉。”楚天男先前被飞花仙子抢了人去，脸上无光，这会说话自然有点气急败坏了。

　　“楚天南，我敬你一派之主，说话客气，别以为你张口天下正道，闭口天下正道，你以为你是正道领袖，你一个人就能代表得了天下正道，如果我没记错的话，你天剑门之上除了我们缥缈阁还有个玄青门。”飞花仙子一边说话，一边暗中观察着天机子的脸色变化，发现天机子果然有点不自在。

　　楚天南被飞花仙子这么一说，顿时没了后话。

　　天机子看了两人一眼，道：“两位不必再做争执，仙子，古心寒和小玉我们是势在必得，尤其是小玉手中的上古神兵，那可是关系到日后和魔门，鬼门争斗的大事，我们希望仙子能知晓其中的利害关系。大家本是同道中人，我们的目的都是诛魔驱邪，何必闹得如此难堪。”

　　飞花仙子心中冷哼一声，老狐狸说得好听，说到底还不是为了小玉手中那把上古神兵，不过你算盘打错了，今天你万万是得不到的。

　　飞花仙子见天机子开口，自然不能怠慢，说到底人家还是道门的领袖：“天机上人，还是你说的在理，不过你要我交出古心寒和小玉两人，我派中无人，你让我怎么交。我看诸位还是尽快到别处去找找，万一被鬼门，魔门抢先找到，得了上古神兵，麻烦就大了。”飞花仙子自从知道古心寒和小玉安全进了后山，就已经打定主意，死不承认，而且，这会搜山也不好使了。

　　“仙子，天下正道齐聚缥缈阁，总不能你一句话我们就回去吧，就算老道肯走，其他人也未必愿意。”天机上人淡淡的说道。


第二十九章 仙剑朱雀

　　“那依上人之言，飞花应该意欲何为？”飞花仙子也淡淡的问道。

　　“这样吧，你撤去派中禁制，让天下同道好好找上一阵，说不定古心寒和小玉暗中躲进了你们缥缈阁那也未必？”

　　飞花仙子心中暗骂，老狐狸，想要我撤去派中禁制，简直就是异想天开，傻子都知道，撤了派中禁制，那还不等于把全派上下任你宰割。

　　“上人说笑了，这派中禁制流传了数千年，大多都是前辈祖师流传的，就算飞花有心撤去，也无力施为。”

　　楚天南冷笑一声：“飞花仙子，看来你不打算把这天下正道，数千修真放在眼里了？”说着身后的‘混元神剑’便微微颤抖，发出轻微的剑鸣之声。

　　飞花仙子脸无惧色，冷眼看着楚天南，问道：“楚门主，是想动手了？”

　　楚天南也不否认，傲然道：“既然仙子不肯交出古心寒和小玉，那楚某只好得罪了，等我抓住你，我就不信你门下弟子不放人。”

　　楚天南这话等于是和缥缈阁正式宣战，完全撕破了脸皮，一点回旋的余地都没有了。

　　天机子狠狠瞪了楚天南一眼，心中暗自思量，想了一下，也没做挽回，其实这样未尝不可，缥缈阁先是自行退出正道联盟，现在又故意和自己为难，摆明了不把自己放在眼里，趁机给点教训可是好的。再则，仙剑幻月干系重大，自己等人千万不能在此逗留时间过长，万一楚天男的情报有误，古心寒和小玉确实不在这里，被魔门拿住，到时候真的就得不偿失了。

　　基于这个考虑，天机子默认了楚天男的宣战。

　　“仙子，如今魔门猖獗，鬼门复出，正道灾难将至，我们本属同道，万万不可闹的太过，只是这古心寒和小玉干系太大，既然有人亲眼看见他们两人来到了贵派，我想贵派最好还是给个交代。这样吧，老朽建议，我们双方约斗三场，若是我们输了，老朽做住，立马走人，若是我们侥幸赢了，你便撤去派中禁制，让我们搜上一搜，你看怎么样？”

　　停了一下，天机子继续说道：“当然，这三场比斗，就有双方挑出年轻一辈的弟子，我们老一辈的人就不参与了，免得伤了大家和气。”

　　飞花仙子飞快的思索着天机子的提议，最终还是点头答应了，三场比试，全是年轻一代的弟子，自己这边未必就不能胜出，刚好也可以让他们看看我缥缈阁的手段。

　　“好，我答应上人的提议，就有年轻一代的弟子比上三场。”飞花仙子心中已经有了人选，同时也充满了信心。

　　天机子这边选了云降，冷若萱出战，剩下的一个名额给了天剑门的楚逍，三人皆是上次新人大赛的翘首，虽然新人大赛最终仓促结束，但是上场弟子的势力表现相比已在众人眼中有了结果。

　　飞花仙子这边首先出战的也是上次玄青门参加过新人大会的张婷，当时她的对手是正是冷若萱，两人施出了拟物化虚的手段，让众人开了眼界，最终冷若萱主动认输，退出比赛。不过这次两人谁胜谁负就不好说了。

　　剩下的两位就是妙儿和翠月。

　　飞花仙子知道妙儿和翠月的修为比起张婷还高上一阶，估计现在已经快要突破分神阶了。不过两女于人对敌时的经验还有点欠缺，还在今日对手也都是新人，勉强还能应付。

　　说话间，两边已经安排好了出场次序，第一场有楚逍和张婷比斗。

　　出乎意料的是张婷这次没有使用上次大施神威的‘朱雀凌’，而是拿了一柄通体火红的仙剑，仔细观察就会发现，剑体之上有一副细小的朱雀神鸟的图案。

　　楚天南似乎认得此剑，轻声叫道：“是仙剑‘朱雀’。”

　　张婷微微一笑，扬起手中的‘朱雀’仙剑：“前辈所言不差，晚辈手中正是仙剑‘朱雀’。”

　　楚逍唇角微翘，又流露出一丝冷笑，剑诀一引，他的贴身仙剑——惊雷顿时发出刺耳的鸣叫，像是在示威。

　　上次在玄青门，楚逍曾经力战观音庙的叶小美，最终技高一筹，圣过了她手中的青蛟雷电鞭，自此，他心中一只颇为得意。暗中思量，这年轻一代弟子中，除了玄青门的云翔和手持上古神兵的小玉，无人是他对手。

　　即便是眼前手拿‘朱雀’仙剑的张婷，他也一点都不放在心。

　　只见他嘴角露出一丝自信的微笑，道声：“请。”随后掐动剑诀，开始了攻击，‘惊雷’骤然发出一声清吟，剑体瞬间逼出几尺长的剑芒，以雷霆之势朝着张婷射了过去。

　　张婷很清楚这一剑的威力，也不硬抗，身体一闪，如鬼魅般飘向另一侧，避开了楚逍的凌厉一击。

　　楚逍见张婷不敢接招，只是躲闪，心中更加不屑，手中‘惊雷’如银蛇狂舞，天女散花一般，发出阵阵绚丽的剑芒，引起周围一片叫好声。

　　楚天南见状，脸上也露出一丝得意之色，挑衅似的看着飞花仙子，那意思分明是在说，你们必败。

　　飞花仙子脸色毫不改变，只是双眼紧盯着张婷，丝毫不回应楚天南的故意挑衅。

　　说话间，两人已经斗了十个回合，相比之下，张婷的气势弱了很多，只是一味的游斗，两人连一次正面的接触都没有。

　　楚逍听到众人的喝彩声之后，心中大喜，更加卖弄起来，不觉间出招尽是花架子，并无半点攻击的威力。

　　张婷知道自己的机会来了，手中顿时剑诀一引，仙剑‘朱雀’顿时红光大盛，射出一阵炽热的红色火焰，半路上隐隐凝聚成了一之展翅飞翔的朱雀神鸟，气势端的是强大无比。


第三十章 美女约斗

　　此时滔滔滚滚的红色波潮汹涌而出，席卷天地，朝着楚逍射去，就连周围的修真也感受到了那份气势和炽热。

　　众人当即齐齐色变，眼见这朱雀神鸟之威，心知楚逍难以招架。不由的为楚逍捏了一冷汗。

　　楚逍此时也是后悔不已，没想到这女人和自己玩阴的，来了一招扮猪吃老虎，故意示弱，然后趁其不备的时候，施出了杀着。

　　楚天男眼见自己独子受难，哪里还顾得上这是比试，狂霄一声，冲天而起，混元神剑顿时抓在手中，发出一声龙吟长啸，瞬间一道金色光华弥漫在周围，只见楚天南身体凌空而起，静立在离地三丈高的半空，混元神剑夹杂着耀眼的剑芒，向着张婷斩了过去，直取她的丹田，歹毒无比。

　　飞花仙子见大势不妙，急忙飞身上前，将张婷拉了回来，随后还射出了一道五彩光华，接住了楚天南的混元神剑。

　　张婷的朱雀仙剑因为没有了主人力量的加持，还没到楚逍跟前就已经弱了几分，楚逍以全力抵抗，总算接了下来，不过也受了不轻的伤。

　　飞花仙子看了一眼天机子冷声问道：“天机上人，这场怎么说？”

　　天机子心中暗骂楚天南坏事，本来他心中早有计较，谁知道被楚天男这么一搞，只能是算缥缈阁赢得了比试。

　　“仙子息怒，楚门主也是爱子心切，才会忍不住敢于两人的比试，这一场，你们缥缈阁胜了。”天机上人有心护短，也无脸在众人面前指鹿为马。

　　楚天南听了自是不服气，怒道：“天机上人，我儿已经接下了那个贱婢的剑招，怎么能算是落败呢？”楚逍落败，无疑就说明了天剑门还是不如缥缈阁，楚天南定会脸上无光，虽然天机子已经承认了，但是这关系到门派脸面的事情，楚天南怎么能轻易答应。

　　飞花仙子闻言，微怒道：“那依楚门主之言，这场比赛该怎么算？”

　　“那还用问吗，当然是平局。”楚天南知道自己出手在先，要说楚逍胜了，肯定会招来天下修真耻笑，说个平局也算是保住了天剑门的一点面子。

　　楚天南话音刚落，现场便响起几声讪笑之声，任谁都能看出，要不是楚天南出手，楚逍根本就接不下张婷的朱雀仙剑，这平局之说实在是可笑。

　　这天下修真虽然不能说个个都是好人，但是这是非黑白还是要分的。

　　“哼，真是无耻至极。”飞花仙子冷哼一声，道：“想不到这样的话是能从你楚门主口中说出，这是非曲直还请天机上人和天下修真做个见证吧？如果你们想欺负我们缥缈阁全是女人，我也认了。”

　　楚天南正要说话，却被天机子给打断了：“仙子息怒，这一局老朽先前已经说了，你们缥缈阁胜了。”天机子暗暗叹息，这楚天南怎么就不长脑子，好好的事情全被他越弄越砸了，开场失利，剩下的两场必须得百分之百的成功，否则当着天下修真的面，只能是无功而返了。

　　楚天南恨恨的看了飞花仙子一眼，接楚逍下去疗伤了，无形中，此时他对缥缈阁的恨意更浓。

　　天机子怕楚天南再做出什么不堪的事情，急忙传音于他：“楚门主，如果你不想再继续丢人，你就最好再也不要说话，我让天博师弟带玄青门的疗伤圣药过去帮楚逍疗伤。”

　　楚天南也知道自己今天有点过了，暗中点了点头，没再说话，转身离开了。

　　第二场，天机上人想了一下，决定让云翔出场，这是一场关键的战局，前面修真同盟已经失利一场，如果这次再输，败局就定。所以天机上人派了云翔上场。

　　这段时间云翔在后山思过，加上天机子的暗中照顾，已经和仙剑‘玄刹’完全融合，力量得到了很大的提升，直追玄青门天字辈的师叔。

　　缥缈阁这边出场的是翠月，只见她穿黄色纱裙，脸颊晶莹剔透，眸子黑亮晶莹，鼻子小巧别致，乌黑的头发盘在脑后，耳垂上坠两颗彤红宝石，当真是一位绝色美女。

　　此时她手中握着一把通体蓝色的仙剑，冷冷的看着对面的云翔，一句话也不说。

　　倒是云翔绅士的说道：“师姐请了。”

　　话音刚落，不等翠月动手，他便轻啸一声，身体一旋，跃上了半空，手中仙剑‘玄刹’发出耀眼的青色光芒，长鸣一声，悬浮在了他的头顶，洒下一片青色剑芒，将其笼罩在中间，看上去秘莫测。

　　同时一股强横绝世的气势，慢慢的从他身上发出，很快便笼罩了周围，此时的他周身流光异彩，仿佛一尊战神。

　　在场的众人微微一惊，云降身上这份气势已经直追玄青门天字一辈，放眼整个道门修真，能强过他的人实在是不多，年轻一辈中能和他有一拼的估计就只有那手持上古神兵的幻月仙子了。

　　飞花仙子心中也是惊讶，没想到短短几日不见，云翔的功力增长这么快，翠月怕是很难取胜。

　　本来飞花仙子事先对翠月取胜，抱了很大期望。

　　翠月的修为，她是最清楚的，绝对比张婷高出几分，其实这一点从她们三人能和欢喜魔女拼斗就已经能说明了。

　　不过现在看来，她还是太过于乐观了。

　　翠月注视着眼前的对手，心里微微有些警惕。对于云翔强大的修为，她已经感应到了，但是为了师门的未来，她就算是死也要拼上一拼。

　　云翔在半空的气势越来越惊人，翠月没时间多想，身体一闪，整个人后退一丈，同时腾身而起，升到与云翔平行的高度，催动手中的蓝色仙剑，同样悬挂在自己头顶。

　　在剑诀的牵引下，翠月手中的蓝色仙剑发出一道天蓝色的水波，将自己紧紧裹住，身上散发出逼人的气势。

　　现场再次引起一阵骚乱，没想到缥缈阁的女弟子中居然还有强过张婷的，实在是不可思议。

　　天机子下意识的看了一眼飞花仙子，这个女人究竟还有多少事情不为人知，她的修为究竟有多深……


第三集


第一章 上古龙魂

　　虽然两人从来没有交过手，但是从现在的情况来看，这飞花仙子的修为怕是不下自己之下，甚至还会比自己高出一筹，否则这门下弟子也不可能个个如此厉害。

　　天机子脸色一寒，看来今天绝对不能善罢甘休，一定要借助天下修真的力量，好好的挫挫缥缈阁的锐气，否则假以时日，缥缈阁一当有了争雄之心，玄青门势必就会多了一个麻烦。

　　其实天机子倒是多虑了，飞花仙子的真实修为并不比他强上多少，甚至说是略有不如，翠月，妙儿三人有此造化修为，乃是另有一份奇遇。

　　想到这里，天机子传音给玄青门各峰首座，叫他们小心谨慎，缥缈阁的势力深不可测。

　　云翔冷冷的看着翠月，在他看来，翠月和自己打，根本就是自不量力，自从和‘玄刹’融合之后，加上这段日子在后山的静思，修为之强，已经直追玄青门天字一辈的师叔，翠月不过就是缥缈阁的年轻弟子，哪里是他的对手。

　　不过有前车之鉴，云翔也不敢过于托大，所以上来就是剑芒护身。

　　两人对视了一阵，还是云翔沉不住气，猛然一颤，一声狂怒，手中剑诀一引，刺耳的剑啸夹着呼啸的劲风，向着翠月斩了过去。

　　翠月头顶的蓝色仙剑也不敢怠慢，在剑诀的指引下，带着天蓝色的剑芒，迎了上去。顿时现场霞光飞散，光华流转，啸声娇喝连连。

　　转眼间，两人已经拼了上百个回合，双方速度快如惊鸿，各派中年轻一代的弟子根本就看不清楚两人对诀的招式，只有那派中长老或者是掌教方可看清楚两人的打斗。

　　突然两人瞬间分开，各自双手持剑，狠狠的斩向对方，劲气之强，就连现场观战的众人也受到了影响，一些修为浅薄的弟子急忙后退，免的被两人的剑气所伤。

　　只见半空中，两人强大的剑芒同时斩出，无数的流光异彩满天飞舞，巨烈的爆炸声中，两条人影各自退出三丈。

　　云翔心中大为惊讶，没想到这婆娘的修为高的惊人，事先还以为自己只要使出六分力就能将其击败，谁知道先前那一剑都已经出到八分力了，但是还是和人家打成了平手。更让人惊奇的是，这婆娘也没有出全力。

　　翠月依旧是那副冷若冰霜的表情，不过嘴角多了一丝不屑，似乎在说，你也不过如此。

　　许是受到了女人不屑的挑衅，云翔身上的战意越发的强大起来，全身发出耀眼的青光，双目中闪过一道奇异的光芒，手中的仙剑‘玄刹’突然剧烈的颤抖起来，随即脱离了云翔双手，围绕着他飞快的旋转，吸收着他身上的青色光芒。

　　一直默默观战的天真上人暗叫不好：“糟了，是剑魂，这女子恐怕是要败了。”

　　这时，‘玄刹’剑身突然爆射出一道强大的气息，随后一条青色的龙影在半空中隐隐成型，十分的古怪神秘。

　　云翔也不知怎么了，双眼赤红，嘴角不时的闪烁着怪异的笑容，只见他剑诀一引，半空中的青色龙影，顿时缩小，钻入他的眉心。

　　飞花仙子脸色大变：“是剑魂，没想到云翔居然能引动仙剑中镇压的剑魂，看来这一局已经是失败了。”

　　‘玄刹’仙剑是玄青门排得上名号的神兵利器，可比‘青干’，它最大的特点就是因为其中镇压着一条上古龙魂，仙剑的主人，只要修炼到一定的程度就能催发出其中的上古龙魂，借助上古龙魂强大的力量对敌。

　　在场的众人，就连天机子也没有想到，云翔在这么短的时间居然也参悟了这其中的奥妙，逼出了上古龙魂。

　　不过看他的表情似乎有点不大对劲。

　　天机子还没来得及细想，云翔得到上古龙魂的帮助，修为猛然大增，全身光华流转，一股强大无比的青色光芒，正慢慢出现在他身后，形成一道青色星云，只是身上的肃杀之气也比先前浓了许多。

　　云翔嘴角露出一丝邪笑，眼神一寒，冷笑道：“接我一击吧。”

　　话音未落，仙剑‘玄刹’已经将发出阵阵龙吟之声，只见云翔引动剑诀，右手在急速挥动中，顿时万道剑芒，化做条条青色神龙，将翠月卷席其中。

　　翠月知道微微一惊，她知道战斗才刚刚开始，不过这会已经不能再容她保存势力了，云翔的这一击已经超出了翠月的认知。

　　她感觉自己已经被云翔的剑招包围了，额头不自觉的冒出微微冷汗，心中的压力甚至你上次对阵欢喜魔女的时候还大。

　　身体一晃，翠月紧紧握住手中的蓝色仙剑，全力催动自己体内的真元，施展出了在后山无意学到的无名剑诀。

　　翠月一口气斩出了上千剑，蓝色的剑芒在半路上纷纷化做条条水龙，和四周悬浮不定的青色龙影紧紧纠缠在了一起，一时之间也是旗鼓相当。

　　看到翠月那凌厉的一剑，在场的众人，有数十人齐齐变色，心生退意，如果那剑诀的主人今日出手，现场就算是再多一倍的人也别想动得了缥缈阁。

　　天机子也是大为惊讶，没想到传说是真的，那人果然在缥缈阁，怪不得缥缈阁的弟子修为如此了得。

　　不过他到是不怕那人出手，当年几位大神通高人的誓言，他倒是知道一些的，再说了，就算那人真的出头，他身上也带了制约那人的东西。

　　云翔一击未果，心中有点着急，急忙收回了四散的青龙，人剑合一，准备奋力一击。

　　翠月自然晓得这其中的厉害，自己们也收住了剑诀，全身贯注的看着云降，准备和他力拼。


第二章 美女妙儿

　　一清一紫，两道光影宛如流星一般，撞在了一起，刹那间，两股强大的力量才在半空中相互碰撞，相互抵消，并发出强劲的爆炸。

　　随着轰隆的声音，现场流光飞扬，劲气四散，围观之人生恐自己被两人的剑气所伤，纷纷运起本门心法，逼出护体真元，修为弱一点的干脆也不趟这混水了，驾起仙剑，后退了几里地才堪砍停住。

　　这时，两人已经再次分开，各自后退了几步，云翔依旧是一脸的邪笑，稳稳的停在半空，再看翠月，嘴角已经溢出了鲜血，身体也微微颤抖，好像随时都会掉下来一般。

　　显然，这一击，翠月已经受到了巨大的伤害。

　　飞花仙子见状，急忙飞身上前对天机子说道：“天机上人，令徒果然修为卓绝，这一场我们缥缈阁认输。”

　　翠月急忙道：“阁主不要，翠月还有一战之力。”

　　飞花仙子飞上半空，将翠月拉了回来，责备道：“你已身受重伤，我岂能让你再战。婷儿扶你师姐下去疗伤。”

　　张婷急忙领命，将翠月扶了下去。

　　天机子微笑着看了一眼翠月，随即又回头对飞花仙子说道：“既然仙子成让，这一局就是我们赢了，接着比试吧。”

　　第三场缥缈阁上场的是妙儿，只见她一袭紧身纱裙，柳眉一颦一皱仿佛能融化你的心，美眸一瞥一盼间便能勾到了你内心的最深处。樱唇微微启合间便勾你所有的欲望。那张美艳的脸上添加了无数，魔一般的魅力。凝脂般的肌肤，散发着诱人的光芒和泌人的幽香，玲珑曼妙的曲线更是媚到骨子里了。

　　妙儿，当真是妙。

　　天机子这边派出弟子是天月上人座下的冷若萱，对于这一战的胜负，天机子早就了然于心，如果说先前云翔那一战，他还有一丝担忧的话，冷若萱这场，他有足够的信心稳赢。没有人比他更清楚冷若萱的修为，即便是云翔借玄刹上古龙魂也未必就是她的对手。

　　冷若萱一身黑色纱袍，衣服穿的恰到好处，容貌美到了极处，也冷到了极处，美艳的容貌透着丝丝苍白，像是有病在身，眉宇之间神色淡然，仿佛心中有着无尽的哀愁，次时她全身上下，散发着阵阵寒意。手中的白色晶剑，似乎天生就是为她打造的，剑体之上，闪烁着丝丝寒光。

　　两女互相看着对方，谁也不先说话，不过妙儿的嘴角却是挂着一丝平静的微笑。

　　冷若萱看了妙儿一眼，眼神闪烁，开口问道：“你还有没有什么要说的，没有，我们开始吧？”

　　妙儿微微一笑，环视了一圈四周的围观之人，随后目光又落在冷若萱身上，轻声道：“没有了，我们开始吧。”

　　冷若萱点了点头，全身光华一闪，散发出强大的战意，准备出手了。

　　妙儿事先已经得到了张婷的告诫，此女修为深不可测，见她准备出手，自己也不敢怠慢，急忙收回心神，静气凝神，以不变对万变。

　　冷若萱眉头微挑，轻声喝道：“小心了。！”

　　轻喝声中，只见冷若萱右手轻轻一斗，顿时扎出无数朵白色的剑花，随后也不见她做势，那些剑花突然聚集再她的头顶，形成一道白色的莲花冰剑，以雷霆之势，托着一抹白光，猛然对准妙儿劈下。

　　妙儿全身功力提聚，双眼中露出璀璨的流光，娇呼一声，手中仙剑顿时发出一道蓝色水幕，手法和先前的翠月无二，但是气势上却更加惊人。现场观战的各派修真，不免再次感叹缥缈阁人才辈出。

　　半空中两道强盛的剑光，夹着震撼人心的威力，狠狠的撞击在一起。顿时，惊天的巨响夹着横扫一切的力量，卷席四周，周围观战之人纷纷后退，没想到两人这看似平常的剑诀，却发出如此强大的威力。

　　众人哪里知道两人一出场就拼了真功夫，虽然架势看似很小，但是威力却是惊人。

　　此时两人已经分开，各自退出两丈。

　　冷若萱似乎受了轻伤，脸色微微发白，眼神中露出一丝沉重之色，嘴角还流出了一丝鲜血。

　　妙儿有点惊讶，先前交手，那冷若萱明明胜过自己，但是偏偏她受了伤，自己却安然无事，真是怪事。

　　不对。

　　莫非她有意诈败？

　　心念至此，妙儿看向冷若萱，后者微微示意。

　　“真是个神秘的女人。”妙儿记得先前张婷也曾告诉过她，此女修为深不可测，但是行事却颇为怪异，就说在玄青门的新人大赛之上，明明她能胜过自己，但是最后却自动认输退出比赛。

　　虽然妙儿不明白冷若萱为什么会这样做，但是如此这战关系到缥缈阁的生死存亡，她必须有必胜的决心。

　　说话间，冷若萱已经祭出了第二剑，‘玄冰剑’再次爆发出璀璨的光华，身体一晃就出现在了妙二身前，仙剑夹着震天之势，狂刺妙儿。

　　妙儿微微一惊，难道她先前是在迷惑自己吗？怎么突然间，这气势强的这么多？

　　情况紧急，妙儿也没太多时间细想，神色一冷，身体突然间侧翻，整个人如一团龙卷风一般，旋转飞侧，蓝色仙剑发出道道威力强大的剑芒，强劲的力量在爆炸中将两人同时震退数丈。

　　几次交锋下来，妙儿越发的肯定了自己的想法是正确的，冷若萱的力量绝对远远在自己之上，而且她确实是想诈败。

　　她的攻击别看气势惊人，但是实际上的杀着却是少之又少，根本就对妙儿造不成任何威胁。

　　半空中，冷若萱大喝一声，人剑合一，整个人如同一颗冰冷的雪球一样，以雷霆之势砸了过来。

　　飞花仙子微微一惊，心道这下算是败了，冷若萱这一剑的气势实在是太强大了，妙儿根本接不下。她身后的缥缈阁众弟子也都脸色沉重，眼中满是担忧之色。

　　妙儿知道这是最后的机会，急忙催动全力，奋力的斩出了一剑，心里同时说上一声，对不起了。


第三章 胜利

　　“轰隆——！”

　　半空中传来一声惊天动地的响声，随后一个人影从半空中跌落了下来。

　　飞花仙子暗叫不妙，还以为是妙儿，正要飞身上去接应，仔细一看，却发现落败之人并不是妙儿。

　　天机子脸色一沉，仔细一想便知道是怎么回事了。

　　显然冷若萱故意诈败，想输掉这一场比试。

　　他急忙传音给冷若萱道：“你不能落败，你必须帮我赢得这场比试。如果你还要一意孤行的话，别想让我放出后山的那个人。”

　　冷若萱脸色一寒，要是以前，天机子这么一说，她肯定二话不出，忠心的执行他的吩咐，但是现在不同了。

　　自从知道古心寒能破后山的无形颠倒封魔大阵，她把所有的希望都寄托在了古心寒身上，天机子就算是说的天花乱坠，她也不再相信了。

　　其实今天的诈败，她也没指望就能骗过天机子。因为天机子太了解她的修为了，就算自己掩饰的再好，还是瞒不过他。

　　“我自有分寸，你不必再说。”冷若萱在落地的时候，丢给了天机子一句话。

　　天月上人及时将下坠的冷若萱接在了怀中，略有深意的看了天机子一眼，带着冷若萱下去了。

　　飞花仙子见状，急忙上前笑问：“天机上人，这一战可是我们缥缈阁胜了？”

　　天机子铁青着脸，正要说话，不想云翔上前骂道：“冷若萱那贱人故意诈败，这场不算，有种的和我比过。”

　　天月上人听闻云翔怒骂自己最得意的弟子，而且言语异常的恶毒，侥是修为再好，也有点动怒，上前质问：“云翔，你不过是个三代弟子，怎敢口出狂言，辱骂自己的师姐，真是一点礼数都不懂。”

　　云翔正欲反驳天月，突然感受到天机子的怒色，急忙闭上了嘴巴。

　　“天月师妹，你说的对，云翔是该受到教训，不过还是等到眼下这场事情完了回到山门再做处理，你看意下如何？”天机子知道云翔又犯了老毛病，仗着自己修为大进，一副老子天下第一的模样。他要是不管，诸位师弟肯定多有怨言。

　　天月上人看了云翔一眼，随后又点了点头道：“一切有掌门师兄做主。”

　　冷若萱先前那一击是雷声大，雨点小，几乎是硬受了妙儿一剑，伤势颇重，不过只要古心寒不被天机子找到，也算是值了。

　　自从冷若萱知道古心寒有能力进入后山禁制后，把全部的希望寄托在了他的身上，希望他有一天能把那位盖世英雄救出来。

　　所以她必须要维护古心寒夫的周全，再则，古心寒和小玉的事情，她从头到尾都看得很清楚，分明就是天机子为了小玉手中那把上古神兵，故意栽赃，给古心寒安上一个莫须有的罪名，达到自己的目的。

　　基与这两个原因，百年以来，冷若萱第一次和天机子唱对台戏。

　　天机子实在是想不出冷若萱此举的目的，事已至此，当着天下道门修真的面，他也不好抵赖说，只得对飞花仙子道：“仙子，三局二胜，这场比斗你们算是赢了。”

　　飞花仙子早就料到当着这么多人的面，他绝对不会抵赖，笑道：“既然这样，还请天机上人率天下修真到别处寻找古心寒吧，千万别让魔门得了上古神兵。”

　　天机子怒极反笑：“多谢仙子提醒，不过缥缈阁也算是道门一派，为何不派出门下精英，与我们一道抵抗魔门，挽救天下生灵？”

　　“天机上人所言极是，不过我派弟子皆是女流，修为低下，恐怕就算出世也帮不了什么大忙，我想我们还是暂时紧闭山门，勤加修炼，待有势力一拼的时候，我们再行复出降魔不迟。”早前接到玄青门的消息后，飞花仙子也是打算率弟子出山降魔的，谁知道最近发生的几件事情让渐渐的看清楚了天机子的真实面目。此人比起他的师尊，前玄青门掌教紫玉真人，为人实在是差距太大。

　　紫玉真人在世的时候，被修真界公认为天下第一人，就算是佛门修真，大梵寺，观音庙也是极为佩服的，并且佛道相容，两家交好，正道势大，魔门，鬼门龟缩躲藏不敢露面。

　　如今这天机子掌权后，却是名利心太重，居然会为了门下弟子开罪佛门，如今又施出如此卑鄙的手段，意欲夺取上古神兵。

　　飞花仙子实在是不屑和如此之人联手除魔。

　　对于古心寒和小玉的事情，本来她只是同情，也没打算要帮他们出头，毕竟人性都是自私的，修道之人也不过如此，飞花仙子绝对不可能为了两个萍水相逢的人开罪道门修真，陷自己门派于为难。

　　但是，现在却不能不拼着全派之力和天机子周旋了。

　　因为飞花仙子无意中发现了古心寒脖子上的那块玉佩，知晓了他的身份，所以她必须要护住古心寒和小玉，哪怕是付出再大的代价。

　　楚天南传音问天机子：“上人，莫非你真的就甘心这样撤退？我的人可是亲眼看到古心寒，小玉和缥缈阁的弟子一起进入缥缈山的。”

　　天机子眼中闪过一道异芒，问道：“楚门主，这件事情你必须得给我一句准话，古心寒和小玉到底在不在缥缈阁，如果他们真的在这里，今天就算是拼着信誉尽失，我也要找出他两人。但是你要是想着趁此机会打压缥缈门，故意编造谎言，我绝对不会放过你。”

　　楚天南犹豫了一会，接着道：“上人，此事千真万确，亲眼目睹的是我门下两名亲传弟子，绝对可靠，你可千万你能为了那虚名，就失去这样一次好机会。”

　　天机子不再言语，大脑中飞快的思索着，到底该怎么处理这件事情。

　　根据先前对楚天南的试探，天机子肯定他绝对没有说谎，古心寒和小玉肯定在缥缈阁，而且是被飞花仙子藏了起来。

　　自己要是真的依照事先打赌定下的约定带着天下道门的修真走了，这机会也就失去了，不但是上古神兵白白的落在了缥缈阁的手中，还有云翔这孩子那里也不好交代。


第四章 惊世之战

　　天机子的脸色变换不定，眼中闪过数道异芒，最终找了一个理由，除魔卫道，自己也顾不得那么多了。

　　飞花仙子紧紧盯着天机子，发现他脸色怪异，身上隐隐散发出一丝淡淡的杀气，心知不妙，急忙传音门下弟子做好大战的准备。

　　果然，天机子下定了决心，一副大义凛然的样子：“仙子，今天滋事体大，小玉手中的上古神兵关系到我们正道生死存亡，今天之事，你若不交出这两人，老朽实在是难以退出缥缈山。就算是背上不守信的骂名，我也认了。”天机子一脸的正义，慷慨激扬，大有‘地狱不空，不成的架势。’

　　在楚天南的安排下，正道联盟顿时响起一片欢呼支持之声。

　　飞花仙子脸色大变，心中微微痛心，这道门修真怎么就成了这副样子。

　　“天机上人，听你的意思，你是打算不遵守先前的约定了？”飞花仙子故意大声问道，看他怎么回答。

　　天机上人略带着一点歉意，说道：“仙子，我索性就明说了，我们有可靠的消息确定，古心寒和小玉就在你们缥缈阁中，你妄图抵赖，还不是为了图谋那把上古神兵。是你先有意欺骗我们，这会我们不尊先前约定又能怎样？”

　　飞花仙子怒极反笑，冷声道：“天机子，知道我事先为什么会自行退出道门修真联盟吗？”

　　天机子也冷笑一声：“我正想知道。”

　　“好，今天当着大家的面，我就告诉你这个原因。”飞花仙子冷声道：“因为你不配。”

　　“大胆，你算什么东西，居然敢出言侮辱我师尊，看剑。”云翔大喝一声，手中‘玄刹’顿时射出一道剑光，直取飞花仙子丹田，手段毒辣无比。

　　飞花仙子冷笑一声，也不使剑，身上顿时激起一片七彩霞光，云翔的剑芒刚刚接触到那些霞光后，便如同石沉大海，一点反应也没了。

　　“一个后辈小子，仗着一点灌顶得到的修为就想和我斗，真是可笑。”

　　飞花仙子右手轻轻一台，以雷霆之势向云翔射去了一道剑芒，天机子脸色大变，急忙上前接了下来，庇护云翔退后。

　　这时，现场众人纷纷脸色大变，飞花仙子和天机子齐齐出手，眼看这惊天动地的大战就要爆发了。

　　一直以来，玄青门掌教都被尊为天下道门修真第一人，缥缈阁是第二，不过两派掌教从来没有动过手，这势力的差距到底有多大，谁也不太清楚。

　　眼下两人即将动手，众人除了震惊，更多的是期待。

　　楚天南心中大喜，斗吧，最好是斗个两败俱伤。

　　“仙子，教训后辈，下手没必要如此重吧？”天机子气恼飞花仙子，先前那一指剑，要是自己迟上一步，必定直穿云翔心脉。

　　“哼！”飞花仙子道：“此子目无尊长，意欲偷袭于我，给他点教训也是应该。”

　　听飞花仙子这么一说，天机子也不好再说什么，云翔做为后辈，出手偷袭飞花仙子，确实犯了大忌。

　　停了一下，天机子面带寒色说道：“仙子，事宜至此，我再问你一句，到底交不交人？”

　　飞花仙子冷声答道：“你想让我说上多少编，我派中没有你想找的人，还请自便。”

　　“好，既然如此，那就手底下见真章，老朽为了天下正道，今日不得不出手得罪仙子了。”天机子果然是高人，就算到了这个地步出手都要说上一声理由。

　　飞花仙子见天机子手中拿出了他的成名仙剑——天机，当下也不敢怠慢，祭出了自己的仙剑——冰玉。

　　仙剑天机，据说是天机子的师尊紫玉真人，用北极磁母石融合天外陨石，以本命真元打造的，威力十分强大。年轻的时候，天机子多有此剑斩妖除魔，后来成名之后便很少用了。尤其是最近的两百年，天机仙剑总共就出鞘了一次，好像是和被海万年蛟龙激斗的时候用了。

　　如今他上手就拿出天机仙剑，可见对飞花仙子的重视。

　　飞花仙子见天机仙剑出鞘，当下也不敢怠慢，祭出了自己的随身佩剑——玉晶。

　　仙剑玉晶，万载玄兵精炼而成，主冰系仙剑，历史上从来没有人见过飞花仙子出剑，无法考究其威力大小。

　　不过自从飞花仙子祭出那把玉晶仙剑后，现场顿时被一层寒气笼罩，一些修为过低的弟子，不得不运功相抗。

　　天机子心中微微一惊，没想到这女人的修为居然和自己不相上下。

　　到了天机子和飞花仙子这般修为，自然能通过气机感应到对方的修为境界，两人的修为不相上下，都是合光初期。

　　飞花仙子感应到天机子的气息之后，目光中带着一丝惊讶，看了天机子一眼，冷声道：“你确实很强，不过我也不弱，出剑吧。”说完后，只见飞花仙子剑诀一引，玉晶神剑发出一声清脆的鸣叫声，圣洁的白色光芒猛然大盛，一道耀眼的剑芒夹着十多丈长的剑呈，瞬间在半空分化为万道冰剑，朝着天机子射了过去。

　　天机子神色沉重，天机仙剑光华爆涨，自行飞舞到天机子面前，飞速旋转起来，瞬间形成一幅暗金色的太极八卦图。

　　飞花仙子的万道剑光瞬间被阻住，再也不能前进一分，不过那太极图案随着冰剑的消失，也在慢慢变小。

　　飞花仙子冷笑一声，手中再次加力，玉晶剑剑芒顿时大盛，圣洁的剑芒犹如实质一般，夹杂着万道寒气，再次以雷霆之势攻了过去。

　　天机子知道这一剑的威力，也不敢托大只是消极防御，轻喝一声，天机仙剑发强大的暗金色剑芒迎了上去。

　　两股不同色彩，不同性质的剑气在半空中撞击，顿时发出强盛的光芒，使得所有的围观之人，都忍不住闭上眼睛。

　　强劲的爆炸声中，两人各自飘退。

　　就在两人准备发出第一次攻击的时候，半空中突然传来一声炸雷般的声音：“阿弥陀佛，两位都是正道中人，何必动手。”


第五章 紫云真人

　　来人气势惊人，不在两人之下，两人不约而同的暂时停住了手，抬头看去，只见空中金光晃动处，飘下一干身影。

　　正中一位老僧，身披大红烫金袈裟，颈挂一串佛珠，手持九环紫金伏魔杖，白眉慈目，佛光暗隐，宝相庄严，正是上次愤怒而走的佛门第一人，大梵寺宗主空明大师。

　　他身边是一位中年尼姑，脚踩七色莲花，手持玉瓶柳枝，脸色温和，正是佛门观音苗宗主千慧神尼。千慧神尼身后是一位绝色女子，此女姿色最佳，眉如弯月，眼如桃花，令人心动不已，皮肤雪白，身材高挑，婀娜多姿，一袭白衣更显俏丽，称得上绝色倾城。现场大部分的年轻弟子都认出此人正是先前在玄青门新人大会大出风头的叶小美，虽然那一战她输了，但是她的绝美身影还是给众人留下了很深刻的印象。

　　一行数人，缓缓降下云头，空明大师和千慧神尼微微向众人稽首。

　　“上人，仙子你们为何争斗？两位都是正道魁首，如果你们在这里争个你死我活，这天下苍生谁来拯救，依老衲之言，两位还是就此停住，有什么事情大家和气解决如何？”空明大师劝道。

　　飞花仙子趁机道：“两位来得正好，事前天机子和我派约斗，谁知道他们输了却不守信义。”

　　空明大师微微皱眉，转过头问道：“上人，飞花仙子说的可有此事？”

　　天机上人冷声道：“确有此事，不过那是因为我门下弟子故意相让才输的。”

　　千慧神尼脸色微变，走上前道：“上人此言差异，输就是输了，你应该遵守事先的诺言才是，免得被天下人笑话。”

　　云翔见佛门来着不善，摆明了是站在飞花仙子那一边的，怒道：“两位佛门前辈，这是我们道门修真的事情，你们是佛门中人，道不同不相为谋，希望两位不要多管闲事。”

　　听闻云翔说话，空明大师倒还忍得，只是脸色微变，但是千慧神尼却是不依，一个后辈弟子居然口出狂言，实在是无法忍受。

　　只见她默默念动咒语，道声“大慈大悲。”

　　声音未落，只见她手中的‘玉净瓶’突然喷出一股无形的劲气，将云翔罩住。

　　云翔得‘玉净瓶’的无形的劲气罩住后，身体突然失去了控制，一动也动不了，随后体内真元尽失，跌倒在地，脸色异常难看。

　　“天机上人，你门下弟子云翔多次犯下大错，你若不教，老尼就为你教训一二，免得日后惨死。”

　　天机上人看了一眼云翔，在看看千慧神尼，知道她是用‘大慈大悲咒’在教训云翔，当下也不阻拦，反而道谢：“此子顽劣，多谢神尼出手教训。”

　　停了一下，天机上人道：“两位，此事关系重大，我看你们最好不要故意偏袒缥缈阁。”

　　空明大师宣了一声佛号：“阿弥陀佛，我们并没有介入此事的目的，只是不想两位正道翘首内部争斗，便宜了魔门。”

　　自从上次在玄青门愤怒离开之后，两派本打断约束佛门各宗紧闭山门，不问世事。无奈纷乱四起，魔门猖獗，就连那世俗社会的普通人也不放过，上天有好生之德，两位佛门翘首又怎么能坐视不理。

　　这次大开山门，四处降妖，普渡众生。

　　日前两人接到门下弟子来报，得知正道玄青门宗主率领上千修真聚集在了缥缈山附近。

　　两人略一推算，便知事情因果，这才急忙赶来劝解这场大战。

　　“两为，老朽的目的其实很明确，我们只要飞花仙子放了我派门人即可，绝无他意。”

　　飞花仙子冷笑一声：“你派门人？别说我派中根本没有古心寒，小玉，就算有我也不交人。大家都是明白人，这古心寒和小玉到底是不是你玄青门人，大家心里想必都有数。十年之后，玄机前辈出山后，我看你玄青门怎么向他老人家交代。”

　　“你……”天机子被气得说不出话来。

　　就在这时，远方的天空突然燃起一道霞光，霞光中传来强大的正道气息，片刻之后，那片霞光便朝着这边飞驰而来。

　　随即有一道人影徐徐降下，待人影光芒散去后，众人终于看清楚了他的真实面貌，一身八卦太极袍，面色如玉，身材伟岸，背后一把青铜古剑，面透霞光，长髯随风飘摇，仙风道骨。

　　天机人面色微微一变，随后问道：“来者可是‘紫云真人’？”

　　中年老道微微一笑：“我还以为天机上人做了掌教，就忘了老道，没想到你还能叫出我的名号，不容易啊。”

　　中年老道虽然一脸的和气，但是任谁也能听出他言语之间的不满。

　　天机子急忙道：“天机子不知是前辈驾临，恕罪，恕罪……”

　　这时，一直隐身在半空的老道突然笑道：“小寒，紫云这小子来了，你就别担心了，老道我也就不用出面了。”

　　古心寒问道：“他很厉害吗？”

　　“呵呵，厉害倒说不上，但是他怎么也到了‘大宇后期’比那天机子可是强了许多，再说他辈分崇高，天机子说什么也得给他个面子。”老道解释道。

　　古心寒哪里知道，这紫云真人正是老道当年的记名弟子，因为是半路修真，错过了修真的最佳时期，当初老道见他资质勉强可以，又看他求道之心坚如磐石，心一软就答应收他做记名弟子了。

　　不过后来老道事务繁多，也没怎么亲自教授，只是留给了他一本《丹道真经》，让他一丹入道。

　　再后来，老道因为一些原因就到了这缥缈阁后山，算起来两人名为师徒，但是在一起的时间却不足一年。

　　算算日子，两人也有数百年不见了，老道微微点头，这小子倒也长进。


第六章 血如意

　　“恕什么罪？如今只执掌玄青门，乃一派之主，我一个闲云野鹤算的了什么。”

　　紫云真人说话还是一脸的笑容，不过在天机子来看，他显然已经是生气了，别人也就无所谓了，但是这紫云真人，天机子是万万不敢得罪的。

　　天机子的师尊叫紫玉真人，此人又叫紫云真人，单是这名字就不难猜出两人有莫大的渊源。当然大家要是以为这两人是同门师兄弟那就错了。

　　话说紫云真人当年悟得老道留下的《丹道真经》后修为大长，自号紫云真人，手持一柄玄铁仙剑，四处斩妖除魔，时间一久，就被传到了玄青门人的耳朵，当时的玄青门宗主正是天机子的师尊紫玉真人。那时，玄青门的紫字一辈的高手只剩下紫玉一个，突然冒出了紫云，肯定会引起大家的注意。为了一探究竟，紫玉真人亲自出关找到所谓的紫云真人问个明白。谁知两人一言不和，动手打了起来，足足斗了两天两夜，不分胜负。最后两人打得没力气了，索性不打了，罢手言和，认了兄弟，一起论道说经，还不快活。

　　天机上人曾经是紫玉真人最喜的弟子，对这段历史自然最清楚不过了，况且他年轻的时候，紫云真人还给了他好些名贵的丹药助他修炼。

　　说起来，这紫云真人就是他的长辈一般。

　　“真人明示，天机子哪里错了，一定改正。”天机子恭敬的问道。

　　紫云真人脸色一变，怒道：“你小子到现在还不知道自己哪错了，这是缥缈山你知道吗？”

　　“知道。”

　　“缥缈阁的后山有一位大神通的老前辈你知道吗？”

　　“知道。”

　　“他就是我紫云的师尊‘皇极真君’你知道吗？”

　　“不知道。”

　　猛的听到一声‘皇极真君’，天机子包括现场的众人都脸色大变，个别一些甚至连身体也微微颤抖。

　　古心寒这才知道，原来这老道叫‘皇极真君’。

　　“这小子，怎么没一点脑子，三句话就把我老人家的名讳给说了出来。”老道没好气的说道。

　　古心寒道：“前辈，原来你的名字这么拉风。”

　　一直默默无语的小玉问道：“前辈，原来你就是皇极真君，我曾经听师尊提到过你的名字，他说这世上能让他佩服的就只有两个人，其中一个就是你皇极真君。”

　　老道突然来了兴趣，问道：“那另外一个呢？”

　　小玉摇摇头：“当时，我也问了，但是师尊摇摇头不肯说，后来我听他自语什么‘舍身成魔’。”

　　老道脸色突然一变，低声说了几遍：“舍身成魔……舍身成魔……玄机子太抬举我了，老道我怎么能和那位英雄并列一起，真是愧杀我也，愧杀我也。”

　　古心寒心中一动，莫非小玉说的就是玄青门后山的那位前辈，看来师尊和这位皇极真君都是知道他的，真不明白，到底发生了什么事情。

　　天机子猛一听到皇极真君这个名讳，着实被吓了一跳，皇极真君成名于千年之前，修为估计早就过了度劫阶，是当今世上唯一一个可以和玄机子媲美的高人，只是不知道为什么他迟迟未能飞升。

　　现场的诸位都是小辈，对皇极真君本也不熟悉，只是道听途说，听闻此人疾恶如仇，不分正邪，只要是他认为该杀的，不管你是正还是邪，都逃不了神形具灭的下场，手段极为毒辣。

　　天机子这一辈的人都知道缥缈阁的后山有一位前辈高人在静修，但是却不知道这人竟然是皇极真君，否则的话，天机子众人也不会贸然闯入。

　　不过，现在既然已经进来了，只能进行到底，再说了，根据传说那皇极真君似乎也不能走出后山禁地。

　　想到这里，天机子心里顿时松了一口气，恭敬道：“紫云真人，我们事先也不知道你师尊在这里静修。不过今天的事情关系到正道今后的存亡，所以还请紫云真人行个方便，不要插手。”

　　“好你个小牛鼻子，你师尊紫玉见了我还要叫一声大哥，你现在翅膀硬了，目中无人了，看来我得替紫玉教训你一番。”紫云真人一直是个火爆脾气，修真后虽然改了很多，但是还免不了经常动怒，背后的玄铁仙剑猛烈的抖动，发出阵阵啸声，眼看就要出鞘。

　　天机子额头微微出汗，他还没自负到可以和自己师尊一般的人物比拼。

　　“真人切莫出剑，我这里有一样东西，还请真人看过之后再教训不迟。”说着天机子双目紧闭，默念咒语，手中打出几道法诀，凭空祭出一件血色如意。

　　紫云真人脸色顿时大变，背后的玄铁仙剑也停止了颤抖，惊讶道：“这‘血如意’怎么在你手上？”

　　天机子微微一笑，也不回答紫云真人的话：“真人认得这是‘血如意’最好，你应该知道大凡修真之士都不得为难‘血如意’的主人？”

　　古心寒见一旁的皇极真君见到‘血如意’之后，也是微微变色，心知不妙，急忙问道：“前辈，那‘血如意’是什么东西？”

　　老道轻叹一口气，道：“小寒，小玉，今天的事情看来是无法善了，有那‘血如意’就算是老道也不能出手相助你们。”

　　“前辈，那物件到底是怎么回事？”小玉问道。

　　老道沉默了一会，缓缓道：“‘血如意’便是那‘舍身成魔’的英雄之物，当年他为了拯救天下苍生成魔，后来却被天下修真所杀，为了表示对他的尊敬，所有修真曾立下誓言，以后凡是他的传人皆不为难，以‘血如意’为准。天机子手持‘血如意’，缥缈阁也无法维护于你们。”

　　古心寒的大脑飞快的运转，他估计，这‘血如意’肯定不是那位英雄亲手交给天机子的，八成又是用了什么阴谋诡计得到的。


第七章 心寒小玉

　　就在古心寒思索的同时，天机子已经持‘血如意’逼迫紫云真人也一干人等放手不管。

　　这会，在他面前只有飞花仙子一派，飞花仙子此时心中也是十分矛盾，按说天机子手持‘血如意’她也不能不尊，但是偏偏古心寒的身上又有‘龙翔玉’。

　　就在她犹豫不诀的时候，天机子说话了：“仙子，血如意在此，难道你还想阻我做事吗？”

　　飞花仙子轻叹一口气，道：“上人，你有血如意在手，飞花不敢阻你，但是我希望你也不要欺人太甚，缥缈阁不是好欺负的。”

　　“仙子言重了，今日之事，大家心里都很明白，我们并非是针对你缥缈阁的，我要的只是我派中弟子古心寒，小玉而已。”天机子说话老是把古心寒，小玉叫成玄青门弟子，这样也显得自己名正言顺。

　　“上人，我还是那句老话，缥缈阁并没有你要找的人，你若不信，大可自行寻找。”其实飞花仙子也不担心，古心寒和小玉已经被送进后山，天机子手中就算有‘血如意’又能如何，后山禁地岂是他能进得去的。

　　天机上人冷冷的看着飞花仙子，沉默了一会道：“仙子，看来你是非要和天下正道做对，既然如此，我就先擒下你，要你派中弟子拿古心寒，小玉来换。”说着便猛然出手，天道剑光直射飞花仙子。

　　事出突然，飞花仙子根本没有防备，仓促之间，无法应战，只得躲避。

　　天机子这一剑明显是已经酝酿了许久，不管是力道和气势都是一流的，飞花仙子虽然堪堪躲过，但是右臂还是被天机子的剑气所伤，流出了红色的血液。

　　“天机子你如此下手，枉为道门第一人？”飞花仙子跃上半空，手持玉晶，大声怒喝。

　　天机子冷哼一声：“老朽今日之为，乃是为天下苍生着想，仙子为了一己私利，意欲霸占那上古神兵，老朽只好得罪了。”天机子果然老奸巨猾，一番话说的是大义凛然，博得了现场修真的好感。

　　可怜一个翩翩仙子，却被天机子说成了利益小人。

　　此时天机子也飞到半空，与飞花仙子遥遥相对，两大高人之间的大战再次爆发，不过飞花仙子先前右臂受伤，显然已经落了下风。

　　天机子为了速战速决，一上手就施展出了‘三十六手玄青斩’，招招威力强大，时间不长，飞花仙子已经被天机子逼得四处闪避，那情形十分狼狈。

　　飞花仙子因为右臂流血不止，失血过多，力量急速流失，行动上已经不再灵活，每次出招或者是躲避，都能被天机子事先准备的把握，然后给予狠狠的攻击。

　　“仙子，我看你还是束手就擒，好让老朽为你疗伤，否则时间一长，你失血过多，会对你今后的修为不利。”天机子出声劝道。

　　飞花仙子咬着牙道：“天机子你被假装好人，若不是你出手偷袭，你未必就能赢得了我。”说着玉晶剑就射出万道寒光袭了过来，气势虽然强大，但是威力上却已经不及先前那一剑的一半了。

　　天机子冷笑一声，眼神一冷，全身金光一闪，瞬间整个人就消失了踪影。

　　飞花仙子大惊失色，她居然失去了天机子的气息感应，仿佛他彻底的消失了一般，就在这时，飞花仙子的上空突然生出一道强盛的光柱，瞬间从上而下，将飞花仙子笼罩在白己的攻击中。

　　飞花仙子此时反击明显已经有些来不及了。身上白光一闪，瞬间遁走，勉强避开了天机子这凶猛的一击，出现在数丈外。半空中，两人再次对视，彼此之间都全神贯注，显得小心翼翼了。

　　仔细观察就会发现，飞花仙子此时已经是站立不稳，身体微微颤抖，很可能随时都会跌落下来。

　　地面的缥缈阁众弟子，心中焦急如焚，但是没有飞花仙子的命令，她们也不敢贸然出手，再说了，这地面上还有数千联盟修真虎视眈眈，估计她们这边一动手，那些弟子很快就会围上来。

　　至少楚天南已经是做好了围剿缥缈阁的准备。

　　“仙子，还不束手就擒，更待何时？”天机子大喝一声，身上猛然间爆发出强横绝世的气势，瞬间就将在场的所有人，都笼罩在他强大的气势中。

　　飞花仙子在天机子强大的气势压迫下，终于再也坚持不住，身子摇摇欲坠，缓缓的跌落了下来。

　　妙儿，翠月见阁住受伤，急忙飞身上去抢人，谁知道半空出现了一道人影，速度比她们还快，等到她们飞身上去的时候，飞花仙子已经被那人抢去。

　　“天机子你这个真小人，伪君子居然为了一把仙剑，如此逼迫同道中人，甚至不惜施出杀手。”

　　众人突然听到半空有人大声呵斥天机子，心道何人如此大胆，纷纷抬头观望。

　　只见天机子对面站着两人，一男一女，男的长相俊俏，眸子如同繁星一般亮烁，炯炯有神，深邃如海般见不到底。高挺玉立般的鼻梁，如玉石雕刻般。嘴唇仿佛被描画过一般，线条分明，整个脸庞像是刀削一般。再添上他笔直伟岸的身躯，当真如玉树临风。

　　女的则是一袭长裙，云翔抬头望去，顿时呆了，那是一张不亚于天仙的脸庞，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡惹人遐思的红晕。瑶鼻颇高，秀挺中带有稍曲，配上弯弯微深的勾魂眸子，那股天生的妖娆让人多看了两眼便心神失守。娇艳欲滴的樱唇小巧玲珑，平添了几分妩媚性感，身上散发着高洁淡雅的气质，让人不敢生出那亵渎之心。

　　“古心寒，小玉……”

　　没错，这一男一女就是古心寒和小玉，本来皇极真君想带他们回去缥缈阁的后山禁地，但是两人看到飞花仙子为了他们惨遭毒手，说什么也不回后山，这会还干脆冲了出来。


第八章 真正的无耻

　　飞花仙子此时已经被小玉救醒，看到两人皆已现身，叹气道：“你们两人这又是何苦，乖乖得待在那后山禁地，任他天机子神通广大，也进不去的。现在你们出来，谁能护得住你们？”

　　小玉道：“飞花姐姐，小寒说了，活人就要活得光明磊落，他不想因为自己，而毁了缥缈阁，否则就算是苟且偷生，以后也不得安宁。你放心，我们绝对不会束手就擒的，有幻月在手，我就不信不能和天机子一拼。”

　　飞花仙子摇摇头：“傻妹妹，你们之间的修为差距太大了，你纵是神兵在手，也不是他一合之战。”

　　天机子见古心寒和小玉现身，心中大喜，哪里还顾得上古心寒对他的谩骂，转过头欣喜的对小玉道：“小玉，我们来救你了。”

　　云翔见状急忙飞身上前，一脸的笑容：“小玉师妹，我们来接你回去，以后我会一直保护在你身边的，谁也不别想伤害到你。”说着便要上前拉小玉的手。

　　小玉怒喝一声“大胆登徒子，找死。”

　　仙剑幻月的剑灵已有皇极真君帮其恢复，此时和小玉心意相通，感受到主人对眼前男子的厌恶，幻月自行发出一道剑光，将云翔逼退了回去。

　　云翔没想到小玉会被自己如此无情，心中顿时恨上了小玉，暗自发誓，迟早有一天她会让小玉屈尊在自己跨下。

　　不过这会却再也不敢上前，毕竟那幻月之利，他心中也是明白的。

　　天月上人见到小玉后，心中月是大喜，不过她脸上流露的却是那真挚的感情，诀非天机子那般虚伪。

　　“玉儿，跟为师回去吧，你已经没了选择。”天月上人生怕小玉拼命，急忙上前劝道。

　　小玉对天月上人倒是有几分好感，见她来劝，也不怒骂，只是心平气和的说道：“天月前辈，小玉本来就不是什么玄青门的弟子，我只想和弟弟浪迹天涯，再也不想回什么玄青门，再也不想卷入那正邪之争。我知道你们想让我回去就是为我手中的仙剑幻月。本来，你们想要，我就送给你们便是，但是此剑乃是玄机师尊所赠，在未得师尊命令之前，我不便做主送人。如果你们真的想要，不如等了十年之期，玄机师尊出山后，我前去禀明师尊，有他定夺。”

　　小玉一翻话说的甚是诚恳，不过天机子此番对小玉连人带剑都是势在必得的，岂能轻易退却。

　　再说今天为了得剑要人，他也付出了很大的代价，有时是‘血如意’的暴露，只要传到魔门，鬼门口中，玄青门很快就会成为众失之的。

　　关于‘血如意’据说还有一个传说，具体内容不详，大意就是此宝关系到魔门一件大事，足以偷天换日，改变天地风火的大事。

　　所以此宝厉来都是魔门一脉必得之物，今天要不是逼不得已，天机子也绝对不会贸然拿出此物。

　　既然付出了如此巨大的代价，天机子就更加不能空手而归了。

　　“古心寒，你身具七煞之脉，迟早成魔，如果你真的为小玉好，你就应该让她回到玄青门，跟着你，她迟早会被你成魔所害。”

　　古心寒冷笑一声：“天机子，说实话，当初在你玄青门，我确实有过这样的想法，想让小玉姐留在玄青门，也好有个依托。可惜啊，你和云翔的那些话却被我全听到了，你不但是想要剑，你还想要人。你想逼迫小玉嫁给云翔这个畜生。要是别人也就罢了，可是云翔这个畜生，哪一点能配得上小玉姐，长相萎缩，人品低下，就连那一身唯一能看得过眼的修为也是你天机子以灌顶之法得到的，如此一个纨绔子弟，你让我能放心吗？”

　　云翔见自己老底被揭，顿时大怒，叫嚣着冲上半空，拿起‘玄刹’就向古心寒斩了过去，他知道古心寒并无灵力，这一招定然将他弄死。

　　“无耻之徒。”

　　一声轻喝，小玉见古心寒危险，急忙将飞花仙子送给妙儿，飞身前去，瞬间挡在了古心寒身前，身上爆发出滔天气势，幻月仙剑发出一道耀眼的青色光芒，转眼间遍布小玉全身，随后幻月仙剑通体青光爆涨，一道青色剑柱迎风见长，一下子就长至十几丈长，向了云翔的杀了过去。

　　小玉含怒出手，威力非同一般，云翔哪里是敌手，眼看就要被幻月仙剑所吞没，天机子瞬间而至，舞动天机仙剑，在云翔身前幻化出一副太极八卦图，和先前抵抗飞花仙子那一招无二。

　　空中，旋转如飞的青色荐芒和天机子的太极八卦图猛烈相撞，瞬间就产生惊天爆炸。巨大的声音，震得现场每一个人都是心头颤抖，惊骇不已。那强劲的气流，当场就将云翔击飞出去，跌落在地，嘴角流出一丝血迹，顿时昏迷过去。

　　天机子大惊，没想到小玉这一剑威力居然如此强大，先前对付飞花仙子也没弄出这么大动静。

　　不过云翔受伤，他哪里还有时间仔细琢磨，急忙飞身下去。

　　天博上人和天行上人已经将云翔救了起来，喂服了玄青门的灵药，伤势算是稳住了。

　　小玉这一手顿时把现场之人给震住了，莫非这女子和天机子能有一拼？

　　众人哪里明白，幻月仙剑得皇极真君相助，灵识再开，再加上小玉是含怒出手，几乎用上了全力，这威力哪有不大的道理。

　　天机子瞬间转了几个念头，再次坚定了自己的想法，这幻月仙剑一定要得到手，小玉的真实修为他是知道的，基本也就是小宇阶，和自己，飞花仙子相差甚远，但是幻月在手，她却能发出媲美合光阶的攻击力度，由此可见这上古神兵的威力。

　　他扫了一眼古心寒，觉得要想得到幻月仙剑还得从古心寒身上做文章，从现在的情况来看，小玉对此子情根已深，只要将他擒下，以死威胁，还不怕小玉不听命。


第九章 旷世之战

　　想到这一层，天机子已经传音给天博，天行两位师弟，要他们缠住小玉。自己则飞身至古心寒面前，微笑道：“七煞天魔，你是束手就擒呢，还是要老夫动手。”古心寒终于再次见到了天机子的卑鄙，他居然已经改口叫古心寒为七煞天魔了，让人以为他天机子对付的不是什么古心寒，而是十恶不涉的七煞天魔。

　　古心寒冷笑一声：“天机子你果真够毒，不过小爷我也不是那么好对付的。”话音未落，古心寒便撒出了一把‘天火符’，‘天雷符’，急忙念动咒语，引动天火，天雷，铺天盖地的向天机子砸了过去。

　　天机子心中大骇，都怪自己大意，那玄机子一身成名，靠的就是天地符咒，奇门阵法，这古心寒身上无丝毫灵气，还能飞行，显然是得到了玄机子的真传。奈何先前轻敌，此时躲避不及，说话间，那天雷，天火已经砸在了自己身上。

　　古心寒见自己的天火，天雷正中目标，心中好不得意，心想就算弄不死你，最起码也能让你掉成皮。

　　天机子暗暗心惊，幸亏自己今天出来的时候，穿上了祖传的‘八卦紫金衣’能避天地风雷火，否则这古心寒这几下，自己早就没命了。

　　既然如此，天机子的头发还是没护住，完全被烧焦了，少不得回去用灵药续接。

　　“果然是魔人，行事诡异，居然出手就是偷袭。”天机子忿忿的骂着。

　　古心寒冷笑一声：“当真无耻，要你这么说偷袭就是魔人，那你先前不也出手偷袭飞花仙子吗？那你岂不是也成了天机魔人。”

　　天机人连番受辱，心中顿起杀意，身上爆发出强大的气息，缓缓拿起天机仙剑，准备出手。

　　古心寒心知不妙，急忙用‘天医圣经’护住身体，左手持符，右手则暗中凝聚‘光剑’，男子汉大丈夫，就算是死，也要拼上一拼。

　　小玉此时被天博上人，天行上人两大高手围住，眼见古心寒身处危机却不能相救，心急如焚，渐渐的心中充满了恨意，手底下也越发的凌厉起来。

　　“幻月剑诀。”

　　小玉心知两位上人修为都强于自己，自己不出绝招绝对无法冲破他们的防线，所以这会直接运上了幻月剑诀。

　　只见她剑诀一引，整个人双手一展，全身光华流动，幻月仙剑飞上他的头顶，射出万道光芒，直射天宇。

　　随着一声怒喝，只见小玉的身体飞速旋转，头顶的幻月仙剑，在旋转中爆发出强大的气势。顿时幻月仙剑和小玉身上的光芒合为一体，发出惊天之势，带着无匹的杀意化成一条面目狰狞的青色巨龙向两人卷了过去。

　　两人微微变色，心知那一剑的威力，当下也不敢怠慢，急忙出全力抵抗。

　　两人相交百年，自是心意相通，合力施出了一剑，剑芒在半空也化做了一条蛟龙，和小玉的青色巨龙纠缠在了一起。

　　霎时，天地变色，飞沙走石，两道强大的力量，彼此仅仅僵持了一瞬间，就发生了猛烈的爆炸。

　　小玉被强大的冲击波往后一推，只觉得胸口一热，一张嘴，一口血液便吐了出来，整个人差点昏死过去，但是古心寒的安危却让她支撑了下来。

　　再看玄青门的两位首座，同时也被爆炸产生的冲击波推后了几步，脸色苍白，头发凌乱，好的一点就是两人并未受伤。

　　不过即便这样，小玉也值得骄傲了。

　　试想对方是两位玄青门天字一辈的高手，小玉一剑能避退两人，当真是世上少有，即使她仗了幻月之利，这份修为还是让人惊讶不已。

　　一时间，幻月仙子这个名号再次深入人心。

　　古心寒这边天机子虽然心怀杀意，但是始终却不好下手，玄青门的弟子大多知道古心寒身上并无半点灵气，如果天机子亲自出手对付古心寒的话，很容易被人在暗中耻笑。再怎么说他也是道门第一人，和一个后辈出手确实是有失颜面。

　　他想了一下，传音给云翔道：“云翔，古心寒就交给你对付了，最好是将他打得神形具灭。”天机子估计了一下，云翔以‘玄刹’之威对付古心寒应该是很轻松的，正好也让这对情敌用武力最了断。

　　云翔此时正窝着一肚子的火，恨不得将自己的头号大情敌古心寒千刀万剐，听到天机子的传音，他急忙闪了出来，飞身在古心寒的对面停了下来，冷冷的看着他，脸上流露出一丝的不屑。在他看来，古心寒根本就不是他的一合之战。

　　天机子看了一眼云翔，暗中传音嘱咐：“云翔，古心寒得到了玄机子的符咒真传，你千万不能大意。”

　　云翔微微一笑，表示自己已经知晓，不过他心里还是没把古心寒看成是自己的对手，云翔对符咒之术还是比较了解的，虽说这符咒之术不用灵力也可以催动，但是一些真正有大威力的符咒你还得是意念和灵力配合使用。他估计古心寒也就是能驱动一些威力弱小的符咒，对他应该不会产生什么大的威胁。

　　古心寒见天机子下去，换了云翔上来，心中也是微微松了一口气。

　　先前天机子在他面前，仿佛一座大山一样，压的他喘不过气来，现在换上云翔好多了。虽然云翔比起自己也强上很多，但是自己这会还能承受，看他大意自负的样子，真要动起手来还不一定谁胜谁负。

　　云翔看了一眼不远处拼命的小玉，在看看古心寒，心中顿时来气，真是搞不懂，小玉怎么就喜欢这混小子。

　　越想心里越来气：“古心寒，你这废物，你应该明白你根本没有能力保护小玉，如果你真心喜欢她的话，你最好还是劝她和我们一起回玄青门。玄青门是道家第一门派，我有足够的势力可以保护她不受伤害。”


第十章 光能剑的神威

　　古心寒冷笑一声：“跟你们回去，那岂不是羊入狼窝，你们这群伪君子，真小人，我早就看穿了你们的真实面目，想要带小玉走，除非你们先杀了我。”

　　云翔嘴角上扬，不屑的笑道：“好，我就让你见识一下我的厉害，让你明白你这个废物是多的没用。”

　　说着云翔便使出六分力道，向着古心寒劈了一剑，顿时一道青色剑芒，以雷霆之势向古心寒砸了过去。

　　地面观战的修真弟子暗自叹息：“完了。古心寒这下算是完了。”

　　就在这时，不可思议的事情发生了，古心寒的手中突然亮起一道刺眼的光芒，隐隐看上去似乎是一把剑，闪烁着太阳光芒的剑。

　　云翔的青色剑芒，瞬间就被古心寒手中的光剑给压制了下来，随后便消失不见。

　　古心寒这一手，顿时在现场引起了泫然大波，没人知道这是怎么回事？

　　现场的人大多都知道古心寒因为七煞筋脉的原因，根本就不能修炼真元，体内一点灵气都没有，于剑诀一道更是不会，唯一依仗的就是一些符咒之术。可是这会他偏偏发出了惊天一剑。

　　皇极真君看到古心寒手中刺眼的光剑，心中也是大为惊讶，他感应到古心寒手中的光剑，完全是纯能量体，而且还是纯正的太阳光能，实在是匪夷所思。侥是他一身学究天人，也搞不清楚古心寒是怎么做到的。

　　一般来说，修真之士的修炼，都是以法诀为引，吸收天地灵气为准，而天地灵气则是大地万物吸收太阳，月亮和满天星斗之能转化而来的。自从世上出现修真至今，谁也没听过有人能直接吸收太阳的能量。

　　要知道太阳之能是天地间最为纯正的能量，也是最为霸道的能量，别说是一般的修真，就算是仙界的大罗真仙也不敢直接吸收太阳能量，身体也好，元神也好，根本就承受不起。

　　云翔暗暗吃惊，急忙后退了几步，双眼紧紧的盯着古心寒，思索道，这小子究竟是怎么回事？他身上明明无半点灵力波动，怎么能发出如此威力的光剑，难道他一直到扮猪吃老虎。

　　古心寒一击成功，心中大喜，看来自己的光能剑威力还是不错的。心中不由的信心大增。

　　天机子想了好大一会也不知道古心寒手中的光剑是怎么回事，转身问楚天南：“楚门主，你可看出古心寒手中光剑的端倪？”天机子心里有点担忧，他怕古心寒手拿的是‘斩日仙剑’。

　　楚天南沉思了一下也不知道该怎么回答，明显的天机子问他，估计他也不知道，天剑门一道虽然擅长剑道，但是这寻常剑诀都是以真元灵气为基本，像这种身上无半点灵气还能发出剑芒的怪招，他也没见过。

　　“上人，说实话我也搞不清楚那是怎么回事，先看看再说吧。”

　　两人哪里知道古心寒手中的光剑乃是来自另一个时空的高科技产品——光能剑。关于光能剑前问已有交代，这里再简单的说一下：光能剑是新地球集合高科技和古炼剑术为古武剑客制作的武器，当剑客的剑术达到一定程度时，就可以到专门的古剑院接受测试，测试合格的人，古剑院会帮他在胳膊植入一把光能剑，随着不断的磨合使用，最终光能剑就会和剑客建立心灵上的联系，使用时只要意念间就会发动，它能自动吸收太阳，或者月光的能量，不需要剑客本身的能量。古心寒在新地球出生古武世家，本身所有的光能剑更是光能剑中的王者，自四岁和古心寒融合后，在来到这个世界前，早就和古心寒建立了心灵上的联系。自从上次在玄青门练习‘青月斩’的时候再次感应到光能剑之后，古心寒只要有时间就试着去和光能剑建立联系，如今已经是大有所成。

　　说话间，古心寒已经采取了主动攻击，天机子一眼就认出了古心寒用的是玄青门的武技‘青月斩’。

　　云翔也是被吓了一跳，玄青门的‘青月斩’他是知道的，那是玄青门一些外家子弟练习的，纯粹是一门武技，根本就不能和飞剑剑诀相比。怎么到了古心寒手里却能发出如此巨大的威力。

　　短短几分钟，古心寒给了他太多的惊讶，他不得不收起先前的轻视之新，以百分之百的精神和力量来面对古心寒。

　　天机子怕云翔吃亏，传音嘱咐道：“云翔，这小子邪门的很，你一定要小心，有机会的话，千万不能留手。”

　　云翔也正是这个打算，急忙传音叫天机子放心。

　　古心寒在这个陌生的修真世界，第一次用光剑对敌，刚开始还有点不太适应，不过几次之后，越发的感觉顺手起来，而且光剑和自己的心灵感应也越来越强烈。

　　几次交手，云翔的攻击总是能让古心寒的光剑轻松的化解，渐渐的他心中有点着急，决定再不能拖了，免得被人笑话。

　　只见他剑诀一转，口空念念有词，‘玄刹’剑体突然爆射出一道冲天的青光，与此同时，他的身上也是光华流动，整个人停在半空中，衣衫无风而动，头发被强劲的旋风吹得根根立起，整个人看上去潇洒无比，宛如战神一般。

　　和云翔相比，古心寒就显得有点太普通了，他依旧借助飞行符悬浮在半空，手中默默的凝聚着光能剑，眸子中射出一道寒光，紧紧的注视着云翔，准备迎接他的攻击。

　　这时，云翔大喝一声，全身猛然爆发出十倍于先前的光华，‘玄刹’剑体突然发出轻微的爆炸声，爆炸后的玄刹瞬间分裂成无数个同样的玄刹，以雷霆之势包围了古心寒。

　　看着那满天的玄刹剑影，地面上观战的修真弟子全部惊呆了，本以为先前云翔激发玄刹剑灵就够了不起了，没想到他还有更厉害的招数。这满天的剑影，从气势上来看，没有一个是虚影，全都是真实无二。


第十一章 玄机神通

　　原来这一招叫‘玄刹万变’，是玄刹仙剑的一个极为厉害的杀着。此招虽然威力惊人，但是施剑之人付出的代价也是巨大的，尤其是像云翔这样，修为明明不足以催动如此厉害的攻击，但是还是勉强施展，副作用就更大了。

　　估计这会他体内的真元已经被耗去了八分，三个月之内，他恐怕是再也不能使用真元了。

　　随着云翔一声轻喝，满天的玄刹仙剑已经从四面八方向古心寒斩了过来。起初古心寒还以为云翔使的这一招只不过是幻影而已，谁知道压力越来越多，甚至让他失去了行动的能力，这时候他才知道这满天剑影居然全是真的。

　　古心寒体内的生命之灵或许也感受到了主人的危险，自行激发出一道强大的生命之力，在古心寒的体外形成一道防御，同时还支援了天医圣经，让其威力瞬间提升。

　　此时，周围观战的众人就能看到古心寒周身有两道光圈，一道是绿色的，一道是白色，一些宿老已经看出了其中的端倪，猜想此子和天医谷应该有莫大的关系。

　　“是谷主……他是谷主……”

　　现场观战的修真中突然跳出一群弟子，大约有二十人左右，领头的是三位老者，中间的老者身材高大，脸上一片祥和，左边的略微有点胖，脸上却是一片凶相，右边是身材适中，拿着一把羽扇，看上去一副仙风道骨的样子。

　　这群人似乎认识古心寒一般，纷纷要朝古心寒赶过去，口中还叫着什么谷主。

　　天机子看了一眼，发现这群人都是生面孔，不过一身修为却不弱，尤其是那领头的三位老者。

　　“谷主？”天机子突然想到了什么，脸色一寒，身体一闪便拦在了那群人的面前，出声问道：“阁下是什么人，希望你们不要擅自捣乱？”从古心寒身上的防御能量和这群人的叫法，天机子已经判断出，古心寒很可能已经得到了天医谷的真传，继承那谷主之位。至于这群修真弟子，显然就是天医谷的弟子了。眼见古心寒就要死在云翔的‘玄刹万变’之下了，天机子哪能容这些人前去救助。

　　领头的身材高大的老者脸色一沉：“天机上人，你快快叫你弟子住手，对他对敌之位，是我们天医谷的谷主。”

　　“大哥，你说错了。他不但是天医谷的谷主，还是我们奇门的宗主。”说话的是手拿羽扇的老者。

　　“恩，他还是我们八卦门的宗主。”说话的是另外一位胖老者。

　　天机子暗暗吃惊，天医谷，奇门，八卦门，这几个门派虽然算不上什么大门派，但是他们个个都有看家本领，医术，奇门阵法，八卦推算……这哪一样都不能小视。记忆中这些门派已经有很多年没出世了，怎么这一下子全给合一起了。

　　“天机上人，快快叫你弟子住手，免得伤了我们宗主。”三位老者见天机上人丝毫没有让路的打算，心中着急，厉声喝道。

　　“哼。”天机子冷哼一声：“老朽平添天下道门修真盟主一职，你等口出狂言，我先将你们拿下再说。”说着天机子身上顿时散发出一道无形劲气将众人死死烂住，一步也不让他们向前。

　　众人是干着急，却也没有办法，领头三人虽然修为也不弱，但是三门本来就不擅长修炼，哪里能和道门第一人抗衡。

　　眼看着古心寒就要神形具灭，三门弟子缓缓闭上了眼睛，不忍看到古心寒横死的那一幕。

　　自从上次在玄青门暗中遇见古心寒之后，天医谷的弟子就感应到了他体内的天医圣经，无奈在玄青山却是不能相认。后来古心寒和小玉离开了玄青山，众人也就失去了古心寒的行踪。

　　再后来听闻玄青山发出‘地级绞杀令’追杀古心寒，三门中人商议了一下，派出了门中精英，夹杂着众门派修真中，随天机子的大队人马已经追了过来。事先发现古心寒身上不但有强大的‘天医圣经’还有‘生命之灵’守护，众弟子当即就明白了，古心寒已经得到了第十代谷主的真传，正式接管了天医谷第十一代谷主的职位。

　　另外两门，奇门和八卦门数百年前就和天医谷结成了同盟，见天医谷认古心寒为谷主，自然也就尊他为自家宗主。足见三门共同进退的决心。

　　其实古心寒这个宗主倒也做得，玄机子一身奇术，他已经学了十之八九，只是火候尚浅，否则又怎能被这些人困住。

　　天行上人，天博上人得到天机子的指令，将小玉紧紧的拖住，一点机会都不留。

　　看着那满天的剑影，地面所有人都是脸色严肃，显得都被这神奇而强大的‘玄刹万变’所震撼了。没有人认为古心寒能能抵挡这强大而无止尽的攻击。

　　古心寒回头看了一眼小玉，眼中充满了不舍。

　　回过头来，他冷静的看着满天剑影，心中没有丝毫的放弃，只要还没死，他就不能放弃。这世上也许谁都可以轻言放弃，但是唯独他古心寒不行。

　　他有太多的牵挂，他有太多的事情要去办。

　　皇极真君此时也是心急如焚啊，不知道自己到底该怎么办，他认为云翔这一剑的威力绝对不是古心寒能抗衡的，但是他却不能有违誓言，前去救助。

　　如果任由云翔杀死古心寒，十年之后如果玄机子出关，肯定又会在修真界掀起一片腥风血雨。

　　玄机子的为人他实在太清楚了，如果他知道自己的爱徒被人灭了，不报仇才怪呢，说不定到时候，自己都会受到牵连。

　　就在皇极真君犹豫的同时，点苍山，玉皇洞天，玄机子身穿紫金八卦衣，手持乾坤琉璃剑，身前点一盏八角玲珑灯，此时灯心之火，忽暗忽明，上面隐隐间有一副画面，仔细一看，正是发生在缥缈阁的事情。


第十二章 拼命

　　玄机子走完一圈天罡步后，盘腿而坐，轻叹一声，自语道：“小寒，小玉，都怪为师一念之差，将你们送入这万劫不复之地，今日你们若不能安然脱险，为师就算是拼了不成正果，也要灭了玄青门上下为你们报仇。”

　　说着玄机子双手一指，一道金色光芒瞬间从手中射出，打在了那盏八角玲珑灯上，随后便默默无语，双眼紧盯着灯心的变化。

　　与此同时，古心寒的周身突然又多了一层金色光圈防御。

　　皇极真君心中大惊：“玉皇金光？莫非玄机子身在点苍已经知道了这处发生的事情。”

　　皇极真君是最清楚玄机子底细的人，他知道玄机子还有个道号叫‘玉皇天尊’以修炼‘玉皇宝录’而命名，估计当今之世知道这事的人超不过三人。

　　此时护住古心寒的正是那‘玉皇宝录’的无上神通玉皇护体金光，有了这层金光的守护，再加上古心寒自己的防御，皇极真君知道古心寒这会有救了。

　　“杀——！”

　　随着云翔一声怒喝，满天的玄刹瞬间如流星一般，砸向了古心寒。

　　古心寒此时也发出了惊天一剑，光能剑发出刺眼的光芒，如太阳一般的明亮。

　　“轰——！”

　　云翔的玄刹接触到古心寒的防御之后，瞬间爆发出巨大的声响，四溢出流光劲气，就连地面上的人也被弄的人狼狈不堪。

　　云翔此时也是耗尽了全身的真元，天机子的大弟子云阳将他接了过来，带下去疗伤去了。

　　爆炸的持续时间并不长，几分钟后半空便再次恢复了平静，众人急忙抬头看去，以为古心寒早就被轰成渣了。

　　谁知道抬起头看去，古心寒好傲然挺立在半空，除了嘴角溢出一道血迹之外，全身并无大伤。

　　天医谷，奇门以及八卦门的众弟子瞬间欢呼起来，趁天机子发呆的瞬间，一举突破了他的封锁，飞身围在了古心寒的周围，一个个兴奋不已。

　　“他没死……怎么可能？……不可能……”云翔刚刚要盘腿打坐，突然听到有人欢呼，睁开眼睛，却是发现古心寒依然傲立在半空，心中受不了如此打击，大声叫嚷，片刻还接连吐出几口黑血，昏死过去了。

　　天机子眼看云翔被气得吐出了本命精血，心中杀机大盛，先是飞身下来，封住了云翔几道筋脉，随后便再次飞身半空，悬浮在了古心寒的对面，喝道：“大胆天魔，居然以魔功打伤我门中弟子，今天我一定要你在我天机剑下伏诛。”

　　古心寒抬起头，先对着围绕在自己身边的众弟子道：“你们先行退下，这里的事情我自己会应付的。”

　　这些弟子哪里肯走，一个个都祭出了自己的法宝，飞剑，准备要和天机子拼命。

　　古心寒知道这些弟子和天机子相对，无疑蚍蜉撼树，自寻死路，急忙大喝：“三门弟子听令，我现在以掌教的身份命名你们速速退去，回到宗们。待我日后处理完这些事情，再去寻访你们。”

　　“谷主，宗主……我们不走，我们今天要是走了，日后便无相见之日，手下等人虽然修为低微，但是也不是怕死之辈。”这些人等了数百人终于见到了自己的谷主，哪里就能轻易放弃。

　　古心寒脸色一寒：“我再说一边，你们速速回去山门，否则我就立即脱离三门。”

　　皇极真君暗暗点头，此子却是心地善良，真是难得。

　　想了一下，他急忙给三门带头之人传音：“你们暂且听从小寒之令，快快回去紧闭山门，以防玄青门报复，至于小寒的安危，你们先不要担心，他不会有事的。我以皇极真君的名义向你们保证。”

　　三人突然听到皇极真君的传音，先是一怔，随后手拿羽扇的八卦门领头人顺着先前的气息，传音问道：“前辈如何能让我们相信您就是皇极真君？”皇极真君对于他们来说，无疑是神话的人物，哪里敢轻易相信呢。

　　皇极真君微微一笑，再次传音说了三个字，三门领头人听闻后，脸色瞬间大变，神情之间变得无比的恭敬和虔诚。

　　就在这时，古心寒已经再次催促三门中人赶紧离开。

　　三门领头之人已经确定了皇极真君的身份，又见谷主态度坚决，稍微犹豫了一下，在半空行过跪拜之礼，便急忙离开了。

　　天机子双眼紧紧的盯着古心寒，身上散发出一股强烈的杀气，天机剑剑体闪烁着忽命忽暗的光芒。

　　小玉知道只要天机子出手，古心寒肯定完蛋，她恨恨的看着眼前的天行上人和天博上人，恨不得尽快将他们神形具灭，好去救助心爱之人。

　　二十多年了，小玉第一次生出了杀人之心。

　　“两位前辈，天机子是非不分，颠倒黑白，难道你们就看不出来，小玉请求两位能罢手，容我去救助小寒，她日必定报答。”小玉就差没给两人跪下磕头了。

　　天行上人闻言，手中的真元不禁下意识的减少了几分，行动也迟缓了下来。

　　天博上人却是怒道：“小玉，你怎么到现在还是执迷不悟，那古心寒是七煞天魔之身，你若是跟着他，等他成魔后，你必定为他所害。你若是跟我们回去玄青山，以你的资质，不出百年，必成大道。你又是何必呢？”

　　“天博上人，没想到你也是指鹿为马之辈，一点道理也不讲，我今天总算是领教了所谓的名门正道。来吧，今天小玉就算是战死也不要跟你们回去。”

　　小玉心中的那丝希望，彻底的破灭了，她已经起了拼命之心。

　　地面上观战的空明大师，千慧神尼，紫云真人暗暗叹息，自己虽然前来，却因为那块‘血如意’无法出手相助，真是命数啊。


第十三章 惨烈的大战

　　天机子终于出招了，只见他神色严肃，双眼中光芒闪烁，全身散发着霸绝天下的成严气势，嘴角露出一丝恨意，冷冷的看着古心寒。

　　手中的天机剑缓缓悬浮在他头顶，发出一道霹雳电光，在他周身形成一道光华流动的光罩，不停闪烁着流光。

　　空明大师见状低声宣了一声佛号“阿弥陀佛，天机上人居然一出手就是玄青剑诀中的雷电霹雳诀。”

　　玄青剑诀分为三十六式，没一式又有一百零八招，招招威力巨大，据说从玄青门创始至今，能炼全这三十六式的就是开派掌教长春仙师，自他以后，至今无人能将玄青剑诀三十六式完全炼成。在这三十六式当中，雷电霹雳诀虽然不是威力最为强大的招数，但是它却是杀机最大的招数。

　　天机子出手就是这一招，明显的是不想给古心寒留后路了。

　　在看古心寒，此时他周身三道光圈笼罩，双眼神光爆射，左手捏符，右手光芒闪烁，隐隐间凝聚成一把长剑的样子，宛如战神一般，气势一点也不比天机子差劲。

　　看到如此情景，空明大师等人心中微微不得不佩服玄机子的神通，古心寒分明身无半点灵气，但是却能和道门第一人对峙，这份本事当真是天下少有。

　　天机子面对着古心寒心中并不轻松，他感觉到古心寒手中的光剑能量古怪，似乎蕴藏着毁天灭地之能。

　　最奇怪的是他周身的那几道防御，先前云翔那一剑的威力他是清楚的，就算是换做玄青门其他天字一辈的首座也未必能轻松接下，但是古心寒明明身无半点灵气，却轻轻松松的接下了那一剑。

　　白光和绿光的来历他已经知晓，无非就是天医谷的‘天医圣经’和‘生命之灵’，这两道防御也就罢了，此时火候尚浅，也成不了什么大气候，但是最后那道紧色光圈就不同了。根据气息的感应，那道金色的光圈绝对是纯正的道家真元所催发的，真是奇怪。

　　“莫非有人暗中相助？”天机子的脑海中突然冒出一个念头来。

　　不对。

　　略一思索，天机子很快又否定了自己的想法，现场之人神通法力，他是最清楚不过的，应该不可能在自己眼皮底下暗中相助古心寒的。

　　想不通，天机子索性也不想了，反正这小子一直就是个怪胎，在他身上出现点不可思议的事情完全可以理解。

　　不管怎么说今天都要趁机将他毁灭。

　　心念至此，天机子急忙催动天机仙剑，夹着强横无比的暗金色剑芒，直射古心寒。四周顿时狂风怒吼，异啸震天，无数的雷电霹雳在半空中飞舞，发出阵阵爆炸之声，爆炸产生的刺眼光芒几乎让地面上观战的修真看不到两人在半空中的情形。

　　等到光芒散尽的时候，只见古心寒衣衫破碎，头发零乱，脸色苍白，嘴角挂着丝丝血迹，模样十分狼狈。

　　再看天机子除了双眼之中流露着一丝震惊之色，身上并无异处。显然这一交锋，古心寒已经处于了落败之地。

　　紫云真人似乎看出了什么，惊道：“诸位请看天机仙剑？”

　　空明大师和千慧神尼目光一扫，便明白了紫云真人的意思。

　　先前那一战，天机子本人是没有受到任何伤害，但是他手中的天机仙剑却有点不妥，当然表面上看来，天机仙剑也先前无二，但是修为高深之人却能看出，此时天机仙剑已经失去了灵元，威力大减。

　　天机子暗暗心惊，古心寒手中的光剑威力实在太强了，居然能融化自己的雷电剑芒，实在是匪夷所思。

　　说来还是天机子大意了，先前他为了再做试探，只用了六分真元发出一剑，谁知道古心寒在三层防御的保护之下，居然有还手之利。

　　看似看平常的一道光芒，但是威力却十分强大，一路融化了天机子的雷电剑芒，径直射向自己的心扉，若不是天机仙剑及时挡住，此时天机子受的伤害比古心寒还不轻。

　　天机子此时还没看明白，古心寒那一剑，是完全的太阳光能。

　　试想一下，修真之人所吸收的天地灵气，全是日月星辰之能转化而来的，简单点说，这太阳光能便是这天地灵气之母。所以古心信虽然身无半点灵气，但是他依靠新地球的光剑所聚集的太阳能却比修真的真元高出一个等级，这样一来，他发出的光剑自然能融化天机子的雷电剑芒。

　　可惜古心寒此时能使用的光能还是有限，否则便是来上十个天机子也不是他的对手。

　　天机子知道自己再不能留手了，古心寒留下绝对是个祸害。

　　天机仙剑虽然暂时失了灵元，但是在天机子全力催动之下，还是金光四射，此时天机仙剑依旧悬浮在天机子的头顶，金色的剑芒和震天响的雷电霹雳，震慑着现场每一个观战的修真。

　　飞花仙子几次都要上去救助古心寒，却被玄青门的天智上人，天真上人带着坐下十大弟子拦了下来。

　　古心寒擦去嘴角的血迹，转过身去看了一眼还在激战的小玉，心中说不出的一阵痛，自己真是没用，连心爱之都保护不了。

　　“啊——！”

　　一声怒啸，古心寒催动了光能剑所有的光能，准备迎接天机子的惊世一击，不到最后一刻，古心寒绝对不会轻易放弃。明知不敌，他也要拼上一拼。

　　‘生命之灵’再次自发的运转起来，将生的能量遍布主人身体个个筋脉之处，帮他修复着先前所受的伤害。

　　天机子周身耀眼的金色光华，疯狂的攀升。

　　一股铺天盖地的强大气势，弥漫四周，震撼着每一个人的心灵。

　　“去死吧——！”

　　随着一声怒喝，一道强大的金色剑芒，夹杂着雷电霹雳，铺天盖地的冲着古心寒砸了过去。


第十四章 九霄神雷

　　就在这时，古心寒也发动了手中的光剑，耀眼的光芒，仿佛天空的太阳一般，径直射向了天机子。光剑所到之处，一切都归于虚无。

　　天机子心中大骇，急忙用全力在自己周身布置了玄青太极罡气，以防那道剑光突破剑幕封锁射向自己。

　　半空，剑芒劲气四射，夹着震天的爆炸，古心寒身上的三层防御一层层的被撕裂，雷电霹雳一个接一个的砸在他的身上。

　　轰隆的爆炸声，带着片片飞血，震撼着每个人的心扉，空明大师，千慧神尼满脸的愧色，双眼紧闭，颂念着往生佛经。

　　这时，半空突然射来一道黑光，落地之后却是一人一兽。

　　那人是一名黑衣女子，看上去也就十五，六岁左右，清秀的瓜子脸上露出一丝紧张，淡淡的柳叶眉蒙上了一层水气，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对黑宝石般的眼睛，此时显的极为慌乱，红润性感的樱唇，也略显的苍白。

　　只见她右手紧握着一把三尺长的紫色宝剑，剑体发出紫色的光芒，笼罩着她的全身。

　　她身边的异兽却是鬼门之物，地狱神犬，原名叫做‘媸歃’，出自雷泽阴煞之地，生性凶残，口能喷幽冥之火，全身鳞甲，身体坚硬无比，一般的仙剑为能奈何，头顶生金角，能引动鬼火神雷，乃是阴兽之王。

　　女子眼见古心寒在半空受那雷电霹雳之势，急忙大声呵斥，指挥着‘媸歃’上去营救，‘媸歃’得到主人的命令后，化做一道黑光瞬间而至，口中喷出出一道道黑气，将古心寒周围的雷电霹雳尽数化解。

　　女子趁机飞身上前，将古心寒抱在了自己怀中，伸手在其手腕上一探，顿时哭了起来：“小寒哥哥，你不能死啊……你快醒来啊……我是幽梦，我来救你了……”

　　小玉闻言，以为古心寒已经被害，口中发出一声撕心裂肺的吼叫：“你们杀了我的夫君，我要你们偿命，我要杀光你们……杀光你们为小寒报仇……”

　　“九霄神雷——诀。”

　　小玉含愤出手，使出了威力强大九霄神雷——诀。

　　只见她吐出一口鲜血，以自身精血催动了剑诀，刹那间，原本万里无云的天空，却在不知不觉中，布满了乌云，整个天色都阴暗下来。

　　小玉这边九霄神雷——诀一出，远在点苍山的玄机子顿生感应，再看那灯火忽明忽暗，古心寒的性命显然已经悬于一命。可惜他空有一身神通，却也出不了这点苍神禁。

　　玄机子心中暗自发誓，如果今天小玉和古心寒有什么闪失，十年之期一到，他便出手灭了那些伪君子，真小人。

　　本来，修为境界到了玄机子这种地步，应该已经是没有息怒之色了，但是数十年的相处，两个天真无邪的男女带给他了太多的欢乐，在他心中，古心寒和小玉就如同自己的儿女一般。如今儿女遭罪，他岂能不火。

　　随着剑诀的完成，满天的乌云闪烁着金色雷电，只听得一声巨响，天空仿佛被炸开了一道口子，数十米宽的雷电霹雳倾泻而下。

　　小玉手中幻月仙剑轻轻一指，那道雷电霹雳便朝着面前的天行上人，天博上人卷去。

　　两人脸色大变，都知这就霄神雷的威力，根本不敢阻挡，以平身最快的速度闪身逃逸而去。

　　失去了目标的九霄神雷炸在了一群修真弟子中间，顿时，周围数十名弟子便灰飞烟灭。

　　小玉此时已经是双目赤红，仿佛失去了心志一般，不停的召唤着神雷。整个天空，红云密布，电光闪烁，神雷滚滚而下，使得整个缥缈山都弥漫在一层惊心动魄的场面中。

　　皇极真君见状暗叫不妙，这妮子八成是以为古心寒已经死了，心志有点混乱，这会出手也太狠了一点，要是万雷齐发，这缥缈山还不给她毁了。

　　他急忙暗中引动缥缈山的仙禁，自己不放心又加了两道禁制，不管怎么说，这缥缈山也不能毁。

　　地面上的众弟子一阵恐慌，心知这九啸神雷若是大面积的砸下来，哪有自己的活路。

　　一些修为低微的弟子已经生出了逃跑之心，可是这会缥缈山仙禁已开，他们哪里能找到出口。

　　飞花仙子也懒得去管他们死活，暗中吩咐门中弟子，走进仙禁当中，以防被神雷袭击。

　　眼看神雷就要砸下来，这时现场顿生变故，小玉口中猛的吐出一口鲜血，整个人如同断了线的风筝一样跌落了下来。

　　冷若萱的嘴角已经咬出了血迹，双手紧紧的握着‘玄冰’，她不顾一切的冲上了半空，舞动起仙剑，将小玉接在了自己怀里。

　　原来小玉怒火攻心，迷失了心志，失去了分寸，所招神雷太过强大，耗尽了体内的真元灵力，这会支撑不住，便栽了下来。

　　失去了剑诀的招引，半空的神雷渐渐消散，片刻后连年红云也消失得干干净净了，众人总算松了一口气。

　　天机子见小玉已经落在冷若宣怀中，嘴角露出一丝微笑，道：“若萱，还不把小玉带过来。”

　　冷若萱冷冷的看了天机子一眼，摇摇头：“小玉情愿身死也不愿跟我们去玄青门，掌门你又是何必呢？”

　　天机子没想到冷若萱会一而再，再而三的挑战自己的掌门权威，心中顿时大怒：“若萱，你别忘记了自己的身份，难道我这掌门说话还不好使吗？”

　　“我不管那些，我只知道小玉根本就不愿回到玄青山。”说完这句话，冷若萱径直把小玉抱到了飞花仙子面前，道：“仙子，小玉体内灵气耗尽，性命危在旦夕，还请你出手相救。”

　　飞花仙子急忙将小玉接了过来，到去僻静之处疗伤去了。

　　随后冷若萱走到幽梦身边，祭出‘玄冰’冷眼看着天机子。


第十五章 鬼门护法灵兽

　　天机子被气的火冒三丈，转身对天月上人怒道：“天月，你教的好弟子。”

　　天月上人默不做声，静静的站在那里，看了一眼冷若萱，眼中流露的竟然是默许和赞赏的目光。

　　天月上人是六大宗主之中唯一的一名女性，为人心地善良，豁达明理，从一开始她对天机子的计划就持否定态度，只是碍于门规，无法和天机子理论。

　　小玉和古心寒的遭遇，她是最清楚不过的，一切都是那柄幻月仙剑引起的，人非草木，熟能无情，再加上她和小玉多少也有点师徒情分。如今她对两人的遭遇充满了同情。

　　现在冷若萱做了她想做，但是又不敢做的事情，她岂能阻止。

　　‘媸歃’搞定半空的雷电霹雳之后，急忙回到幽梦的身边，用警惕的目光看着周围的修真，生怕他们伤害了自己的主人。

　　天机子见那异兽力量强大，竟然能灭了自己的雷电霹雳诀，心中大为惊讶，后又仔细观察它的外形，心中顿时猜出了此物的来历。

　　‘媸歃’，传说中的鬼门灵兽，又名地狱神犬，相传鬼门成立之处，第一代昊天鬼圣，行万里路，在雷泽苦苦守护百年才得机会，将其收复，后来为其开光驯化，封为鬼门圣兽—地狱神犬，为厉代昊天鬼圣坐骑。

　　眼前这女子显然不可能是这一代的昊天鬼圣，能驱使‘媸歃’，而她又只有十几岁的样子，显然这女子定然是鬼门圣女。除此之外，天机子就算是想破头也想不出世间还有什么人能驱使‘媸歃’。

　　想到这层关系，天机子突然冷笑一声，道：“这斯果真是邪魔歪道，居然能引来鬼门圣女前来营救。”

　　天机子故意说出这话，为的就是给自己正名，让大家知道，古心寒这小子确实是邪魔歪道，否则又能引来鬼门圣女。

　　其实除了天机子，现场还有数十人看出了这女子和‘媸歃’的身份，心中也是大为惊讶，而更多的人则是相信了古心寒是七煞天魔的说法，纷纷大喊，将其诛杀。

　　“大家静一静，现在你们应该明白老夫的苦心了吧，今天我们无论如何也不能让鬼么妖女将七煞天魔救回去，否则日后我们正道的麻烦就大了。”天机子环视一周，看了看众人的神色，恰当的添了一把火，直接给古心寒的身份定位。

　　幽梦擦去眼角的泪水，冷冷的看着天机子，寒声道：“你胡说，小寒哥哥是好人，他怎么会是七煞天魔，今天小寒哥哥若是死了，他日我一定要你们血债血还。”

　　冷若萱传音给幽梦：“想办法将他带走。”

　　冷若萱对幽梦其实并不陌生，先前幽梦几次暗中探访玄青门后山，冷若萱都是知道的，虽然当时幽梦蒙着脸，但是这一见面，冷若萱还是认出了她。两女有着共同的目标，就凭这一点，冷若萱岁幽梦就会多出一份信任。

　　古心寒此时全身是血，看上去已无半点生息，幽梦听到冷若萱的传音后也没有多想，急忙抬起头冷静的注视着周围的情况，暗中和‘媸歃’交流，嘱咐它寻找机会带自己两人离开。

　　在天机子的提醒下，数千修真弟子已经结成了‘诛魔’阵，根本不打算放幽梦离开，有机会活捉鬼门圣女，这些正道弟子怎么能错失良机。

　　古心寒受了天机子的一剑，身上筋脉十有九断，若不是‘生命之灵’护住心脉，此时早就是已死之人。

　　筋脉断裂之痛已经让他昏死过去，但是小玉召唤‘九宵神雷’的时候，他还是感应到了，他想阻止小玉，但是却无法开口说话，甚至连动都无法动上一下，只有心里使劲的呐喊。

　　‘生命之灵’似乎感受到了主人心中的焦虑，自发的催动‘天医圣经’帮助主人修复筋脉，一个周天之后，断裂的筋脉已经有些许连接了起来，但是想要完全恢复还是远远不够的。

　　天机子那一剑出手，几乎就没打算给古心寒留火路的，在他看来，古心寒受那一剑之后，应该是灰飞烟灭，而不是现在的这个样子。

　　天机子有此疑问也是正常的，天机子那一剑即便是自己的师弟接下，估计也得神形具灭，更何况是古心寒。他自然不知道那是玄机子暗中做法造成的。话说回来，玄机子的‘玉皇金光’若不是受到点苍仙禁的影响，只能在古心寒身上施上一成，只要三成，任你天机子剑诀再强，也丝毫伤不了古心寒。

　　说话间，天机子已经带领各派门人中的精英，将幽梦，古心寒，冷若萱紧紧的包围起来，眼看就要动手了。

　　楚天南发现天机子似乎对门下弟子冷若萱多有一些忌惮，心中不解，传音问道：“天机上人，为何迟迟不肯动手，难道你那名弟子有什么问题吗？”

　　天机子没想到楚天南的眼神如此犀利，居然看出了自己对冷若萱有所顾忌，确实是个老狐狸。

　　楚天南见他不回话，继续道：“天机上人，既然你弟子不尊门规，不尊师命，不如你用‘血如意’将其喝退。”

　　天机子心中冷笑一声，心道，这世上修真，谁都不能不给‘血如意’面子，但是偏偏冷若萱就是一个特例，以她的真实身份也确实有资格不尊‘血如意’之令。当然，这件事情乃是玄青门的特级秘密，自然不可能告诉外人。

　　“楚门主，这件事情我自有主张，希望你不能擅自行动，实话告诉你，我门下这名女弟子，修为绝非一般，真要拼起命了，你未必就是她的对手。”天机子冷冷的回答。

　　楚天南心中大惊，看来自己的感觉是正确的，从冷若萱飞身护住古心寒的时候，他就感应到了冷若萱的不同。虽然说不出来是怎么回事，但是他能肯定冷若萱绝对不是一个年轻弟子那么简单，修为深不可测。


第十六章 龙翔玉的秘密

　　冷若萱此时也是铁了心的保护古心寒，古心寒不但是救出那位英雄的希望，而且他本身的事迹也深深的感动了冷若萱。

　　两边顿时僵持了下来。

　　‘生命之灵’指挥着天医圣经，一边又一边的游走古心寒的身体，三十六个周天以后在天医圣经和生命能量的共同作用下，古心寒断裂的筋脉已经完好如初，甚至比以前的更加宽大和有韧性。

　　筋脉和五脏修复之后，古心寒并没有马上苏醒，他仍旧处于昏迷之中，这时，他脖子上的‘龙翔玉’突然变得温热起来，从中流出一股暖洋洋的热气，侵入了古心寒的身体。‘生命之灵’在感受到这股热气之后，似乎显得极为兴奋，急忙把地方让给了那股热气，自己则指挥着天医圣经，重归丹田。

　　随着‘龙翔玉’的灵气在古心寒周身的游走，古心寒渐渐的恢复了意识。

　　苏醒后他的记忆还在小玉召唤九霄神雷的那个时候，他急忙出声喊道：“小玉，不要，不要召唤九霄神雷。”

　　幽梦突然间听到古心寒出声大喊给吓了一跳，随即就开心了起来，急忙问道：“小寒哥哥，你没事了，真是太好了。”

　　古心寒睁开眼睛一看，怎么躺在一名女子怀中，天空之中也并无异色，难道自己先前看到小玉召唤神雷的事，全是幻觉。

　　“小寒哥哥，你不认识我了，我是幽梦啊，还记得我们在天医空间的事吗？”幽梦见古心寒的反应有点反常，生怕他突然失忆忘记了自己。

　　古心寒仔细一看，这女子可不是幽梦吗，怎么自己会躺在他的怀里。

　　“幽梦，我怎么会躺在你的怀里，我的小玉姐呢，怎么不见她的人影？”古心寒最担心的还是小玉的安危。

　　冷若萱见古心寒突然变得生龙活虎，心中也是大为惊讶，听他问到小玉，急忙道：“小寒，你不必担心，小玉已经有飞花仙子带去疗伤了，应该不会有什么问题的。”

　　古心寒这才发现，自己身前站着的美女居然是那位冷若冰霜的玄青门师姐，再看看周围的情况，他终于明白了怎么回事。

　　“若萱，谢谢你，我的事连累你了，你先回去吧，接下来的事情我会自己处理的。”以前的时候，古心寒都是叫师姐的，不过这会他已经脱离了玄青门没，干脆就叫了她的名字。

　　冷若萱道：“小寒，等会我脱住天机掌教，你和幽梦想办法离开这里。”冷若萱虽然不知道古心寒身上的伤势是怎么好的，但是她能肯定天机子今天绝对不会放他活着离开的，这世上也许再也没有比她更了解天机子的人了。

　　古心寒看可看冷若萱没再说什么，只是闪身站在了她的前面，冷冷的看着天机子。

　　古心寒死而复生，着实让周围观战的修真弟子大为惊讶，先前那一剑任谁都能看得出来，古心寒就算不是灰飞烟灭，但是死亡却是肯定的。

　　没想到短短时间，他居然一点事也没有，一副生龙活虎的样子。

　　估计现场除了隐身的‘皇极真君’，没有一个人能知道其中的原委。古心寒之所有能死而复生，完全是他人福泽深厚，身怀奇宝‘龙翔玉’，再加上那‘生命之灵’，天医圣经，他想死还没那么容易。

　　天机子看着古心寒，心底突然升起一道寒意，自己那一剑就算不能将他彻底灭了，但是重伤肯定是难免的。可是他这会分明一点伤都没有，这个身具七煞筋脉的年轻人，身上究竟藏着什么样的秘密。

　　古心寒环视了四周一圈，心知今天安全身退的可能性微乎其微，只有放手一博了，‘龙翔玉’的变化让他心中多了一丝希望。

　　他决定再战天机子。

　　手中的光能剑再次慢慢的会聚，片刻后，已经有三尺长短，只见他手持光剑，仰天长嚎，发泄心中对天机子的无比的怨气与刻骨的仇恨。

　　就在他怒气冲天的同时，‘龙翔玉’传出的灵气突然有所变化，不再是那么的温热，而是透着一丝冰凉，带着一股滔天的战意，是的，不是错觉，是一股滔天的战意。

　　‘龙翔玉’的滔天战意很快自行游走古心寒全身，下一时刻，他整个人发生了很大的变化，眼中仅有的一丝担忧和怯意全都不见了，取而代之的是一股让人无可匹敌的杀气。就连‘皇极真君’也不由得微微动容。

　　一股强大的力量开始从‘龙翔玉’源源不断的传来，尽数钻入古心寒的身体，游走了他的奇经八脉，十二正经，再有任、督天地二桥回转，最终尽归丹田。然后再从丹田出发，循环往复。

　　十二个周天之后，那股力量开始向古心寒的隐脉冲击，此时他已经完全失去了对那股力量的控制，任由它在自己的阴脉随意的冲击。

　　体内一条又一条未知的隐脉被冲开，甚至上次连天医圣经都无法冲击的隐脉，今天也尽数被‘龙翔玉’的强大力量给冲开。直到遇到七煞筋脉的时候，那股力量才被阻止。

　　古心寒精通医术，知道‘龙翔玉’的神秘力量正在改造着自己的身体，此时他承受着极大的痛苦，额头之上全是豆大的汗珠，脸色一片苍白。

　　现场之人无不再次惊讶，这个年轻人到底是个怎么的人，为什么他的身上会发生这么多的奇迹？

　　幽梦眼见古心寒异常的痛苦，几次都想上前，却被冷若萱给拦了下来。

　　冷若萱虽然也担心，但是她知道这会千万不能随意碰触古心寒，否则会让他前功尽弃的。

　　半个时辰后，古心寒脸上的痛苦终于消失了，身上的那些血淋淋的伤口已经完全愈合了，连一点痕迹都看不出来。

　　古心寒感觉到‘龙翔玉’的力量在没有突破七煞筋脉之后，全部会聚到了手足太阴穴，换句话说，那些强大的力量全部会聚在了光能剑之上。


第十七章 玄刹龙魂

　　他不由的叹了一口气，看来七煞筋脉不解决，自己的身体始终是无法存储力量的，现在只能依靠光能剑了。

　　看到古心寒恢复了正常，幽梦不顾一切的跑了过来，拉住他的胳膊，关切道：“小寒哥哥，你的身体发生什么事了？”

　　感受到女人真切的关怀，古心寒柔声道：“没事，我感觉现在全身都充满了力量，我想或许我已经有能力和天机子一拼。”其实充满力量的是他的右胳膊，并不是全身，当然这话古心寒可不能老老实实的说出来。

　　“若萱，幽梦，你们先退开到一边，我要再战天机子。”古心寒扬起手中的光剑，自信的说道。

　　冷若萱和幽梦下意识的退后几步，待待的看着古心寒的背影，那一时刻，两女的心中都出现了一个高大的身影。

　　古心寒身上发生的一系列变故，差点就让天机子抓狂，先前一战，自己的天机仙剑已经被毁，这会古心寒变的更强，他犹豫了一下，从云翔手中接过来‘玄刹’，打算用‘玄刹’迎战。

　　古心寒依靠‘飞行符’悬浮至半空，傲然而立，冷声道：“天机子，我知道你今天不将我灭了，势不罢休，你上来吧。”

　　天机子纵横修真界今百年，哪里受过今天这样的气，心念一动，脚底升起一道祥云，飞至半空，恨声道：“你一心求死，也怪不得我了。”

　　地面上，楚天南见两人已经对峙，急忙招呼门中弟子，将幽梦紧紧的围起来，打算一举擒下鬼门圣女。玄青门对付七煞天魔，我天剑门就拿这鬼丫头出气。

　　冷若萱冷喝一声：“全部退后，否则别怪我无情。”幽梦和冷若萱也略有渊源，自然不能让楚天南这样的伪君子抓住。

　　楚天南见冷若萱要为鬼门圣女出头，转头对那天月上人道：“天月上人，难道你连座下弟子都无法约束吗？”

　　天月上人正要说话，却不想被冷若萱给抢在了前面：“楚门主，你废话少说，想抓幽梦，就先过了我这一关，我今天的行为和师门完全没有关系。”

　　天月上人叹了一口气，对冷若萱说道：“萱儿，为师虽然不知道你为什么这样做，但是我知道你没做一件事情都会有自己的理由。今天的事情我是不会干涉你的，只是我希望你能记住，你到底还是玄青门的弟子。”

　　冷若萱急忙点头答应：“师尊你放心，若萱一定会牢记你这句话，今天的事情，迟些日子我会向你解释的。”冷若萱虽然有着一个特殊的身份，但是对天月上人却是发自内心的恭敬。

　　天月上人点了点头便不再言语。

　　天机子身体四周金光一闪，手中仙剑‘玄刹’顿时发出一声龙啸，随后身上爆发出一股强横霸道的气势：“古心寒，今天我就借你之手，让大家见识一下‘玄刹’的真正威力。”说完，眼神一冷，右手握剑一翻一转，爆吼一声：“出来吧。”

　　顿时，一声龙吟之声，响彻九天，听者无不动容。

　　与此同时，云翔感觉一股强大的力量将自己和‘玄刹’的感应切断，口中不由的吐出一口黑血，顿时昏死过去。一旁的天博上人见状，急忙给云翔吃下了一颗‘大还玲珑丹’暂时稳住他的伤势，等到天机子得胜之后，再行救治。

　　天机子虽然心疼云翔，但是为了能将古心寒一举消灭，也顾不上那么多了。

　　随着剑诀的完成，‘玄刹’仙剑不断的颤抖，龙吟之声也是越来越强。

　　一股狂野的气息，从‘玄刹’冲天而起，随后那股气息化做一道金光在半空流转，尔后见风就长，顷刻之间，那道流光已经变成了条全身燃烧着熊熊火焰的火龙。

　　和先前云翔召唤出的青龙，这条火龙更具威势，可以说前后两条龙魂，根本就不是一个档次。

　　地面上的人完全被天机子的这一手给吸引了，全都抬起头仔细观望。就连冷若萱和楚天南也暂时放弃了剑拔弩张的对峙。

　　看着半空中张牙舞爪的火龙，冷若萱突然明白了是怎么回事，先前云翔召唤出的龙魂只不过是这条火龙的一个分身而已，现在天机子召唤出来的才是真正的封印在仙剑‘玄刹’之中的龙魂。怪不得两者的力量差距如此巨大。

　　事实上，冷若萱的猜测是正确的，云翔虽然在天机子的帮助下，和‘玄刹’融为一体，但是毕竟修为浅薄，只能召唤出龙魂的分身。天机子就不同了，以他的修为，自然能让龙魂完全听命于他。不过他因为召唤龙魂，强行切断了‘玄刹’和云翔的联系，也致使云翔伤势加重，就算等他痊愈，和‘玄刹’仙剑的联系也要重新再建。

　　说话间，火龙在天机子的指挥下，已经扑向了古心寒，古心寒全然不惧，一身滔天战意就连那火龙也有点忌惮。

　　只见他右手挥舞着光能剑，以青月斩的招式和火龙打了起来，手中光剑撩、挑、劈、刺……斩，配合快速移动，一时间倒也和火龙成旗鼓之势。

　　地面观战的人算是开了眼界，居然有人以普通的物理攻击招式和上古龙魂打斗，真是闻所未闻的奇事。

　　‘皇极真君’看着古心寒那几手把势，气得心中大骂玄机子祖宗十八代。他还因为那老牛鼻子已经把‘斩日剑诀’传授给了古心寒，谁知道那小子半点不会，完全以普通外家子弟的招式和上古龙魂拼斗。要不是他手中的能量特殊，估计这会早就挂了。

　　他哪里知道，玄机子不是不想传古心寒‘斩日剑诀’，只是那剑诀要手持‘斩日仙剑’才能炼得，以古心寒在点苍山的身体，哪里能拿得住斩日仙剑。


第十八章 临危传道

　　虽说是外家弟子练习的物理攻击剑招，但是古心寒渐渐的悟出了一些门道，有时候一些最简单的招式往往会给敌人造成最大的伤害，关键还要看用剑之人怎么操作。简单的动作，简单的攻击方式，妙到巅峰，同样是惊天绝技。

　　古心寒此时完全抛弃了那些死板的招数，挥舞着手中的光能剑，或者劈，或砍，或挡。所有的招式都只求结果，直接的杀伤，准确的防御。

　　如此一来，倒是那具有灵识的龙魂弱了几分。

　　天机子见状，只好全力催动龙魂应战。

　　龙魂受人所制，主人催促，心中就是千万个不愿意，也不敢不战，身上火焰大盛，口中吞吐着炽热的云雾加快了对古心寒的攻击。

　　古心寒这会也有点担心，他感觉自己手臂上的光能在慢慢的流逝，时间一长，十有八九可能会完全消失，到时候自己就只能任人宰割了。

　　天机子一边指挥着上古龙魂，一边注视着古心寒，心中渐渐的不安起来，自从师尊紫玉真人圆寂之后，他抵掌玄青门以来，大大小小的战斗也经历过了不少，但是一直对自己充满了必胜的信心，可是今天遇上一个毫无真元，甚至两修真都算不上的古心寒，他却没了底。

　　古心寒给了他太多的以外和惊奇，尤其是先前自己那一剑，明明是死了，但是片刻之后，却又变得生龙活虎，实在是匪夷所思。还有那古怪的能量剑，虽然不怎么稳定，但是力量却十分强大。

　　“他的身上究竟还隐藏着什么神秘？”一丝担忧浮上心头。

　　不过，他到底是道门第一人，这丝担忧只是一闪而过，随后他便重新调整了心态，眼神一冷，杀气陡然大增，不管如何，今天都不能让古心寒活着离开这里。

　　古心寒一边小心的应付着上古龙魂的厮杀，一边感悟着剑道，总觉得心里抓住了一点什么，但是仔细一想，却又什么也没有。

　　就在这时，他的脑海中响起了一声声音：“剑道之本，师于天地，万物皆可为师。心中有武意，无招胜有招……翻手为云，覆手为雨，一切皆在意念之间……”

　　古心寒先是一塄，随后便明白了这句话的意思，同时也听出了这声音的主人就是那‘皇极真君’。

　　“小寒，老道实在看不过你那几手把势，情况紧急，我只能随便提点你几句，能悟多少，就看你自己了。记住今天的事情，你只能靠你自己，老道受那‘血如意’无法出手助你。”

　　古心寒暗暗点头，急忙收回心神，全力应付眼前的火龙，想起皇极真君的那几句剑诀，手中的光能剑不由的变化招数，旋出千万道金色光剑，像流星雨一般铺天盖地的冲着火龙卷了过去。

　　火龙这会果然没有像先前那样灵活的避开，身上硬上受了上百下的攻击，发出孳孳的声响，身上的火焰顿时暗淡了下来，身形也缩小了一圈。

　　火龙吃痛，大声嘶吼，却是再也不敢向前攻击古心寒。

　　天机子大惊，这小子手中的光剑到底是什么能量，居然连纯能量体的上古龙魂都能伤害。

　　只见他深吸一口气，将全身功力猛然提到最高，万道金光，在他周身旋转，双手紧握着仙剑‘玄刹’，双眼大睁，爆喝道：“玄刹弑神，龙魂凝实。”话闭，先前那些在他周身游走的金光，突然间全部飞向了上古龙魂。龙魂得到那些能量之后，在空中不停的膨胀变形，片刻时间便化成了一条百丈长的五爪金龙。只见那五爪金龙，头顶一处金色玄角，一身鳞甲闪闪发光，坚硬无比，鼻孔中吞吐着浓烈的龙息，对着古心寒大声吼叫，仿佛要将他人撕碎。

　　凝聚实体的上古龙魂，力量顿时增强，一声龙吟只叫天地变色，古心寒全神贯注的盯着火龙，将全身的天医圣经催发到极至，右手的光能剑也越发的明亮刺眼起来，随时准备拼死一搏。

　　“刷刷——！”

　　几道光能剑气准确的打在了上古火龙身上，但是造成的伤害却远远不如先前，只前掉了几片鳞甲而已。

　　古心寒脸色顿时大变，他知道自己凝聚的光能剑火候尚浅，还不足以给凝聚成实体的火龙造成致命的伤害。

　　“吼——！”

　　上古火龙恼怒古心寒斩去它身上的鳞甲，口吐‘南明离火’向古心寒卷了过来。古心寒知道南明离火的威力，不敢硬拼，急忙后退，可是上古火龙的攻击速度实在太快了，古心寒还是被南明离火包围了。

　　情势千钧一发，古心寒被南明离火包围，地面上观战的修真大都认为他已经在劫难逃了。

　　此时，在南明离火的包围之下，古心寒周身的两层防御已经渐渐瓦解，炽热的火焰，让他心生恐惧。

　　幽梦突然不顾一切的冲了上去，她知道‘南明离火’会将古心寒彻底的焚烧，连转世投胎的机会都没了，她要救她，她不能眼睁睁的看着他在自己面前死去。

　　天机子见状，冷笑一声，手中剑诀一掐，对着幽梦就是一剑，一道金色剑芒，径直向幽梦射了过去。

　　幽梦此时一门心思全在古心寒身上，对于天机子的攻击完全没有防备，那一剑实实的击在了她的后背。幽梦的身体顿时像断了线的风筝一样跌落在地。

　　地面的‘媸歃’灵兽眼见小主人受伤，嘶吼一声，纵身飞上前去，将快速跌落的幽梦接住，随后飞回地面，身上生出一道无形劲气将幽梦送到冷若煊面前，朝着她轻声嘶吼了几句，似乎是在拜托冷若萱帮忙照顾一下幽梦。


第十九章 龙翔异兽

　　冷若萱不禁暗暗称奇，感情这‘媸歃’灵兽也知道全场只有她会帮助幽梦。

　　接过幽梦之后，冷若萱急忙检查了一下她的伤势，天机子先前那一剑威力并不是很大，幽梦的伤害并不是很严重，只是怒火攻心，加上突然袭击，暂时昏死过去而已。

　　‘媸歃’灵兽见冷若萱正在帮小主人疗伤，点了点头，随后便跃上云头，两只铜铃般的眼睛紧紧的怒视着天机子，仿佛要将他撕碎。

　　天机子知道这‘媸歃’不好对付，再则他还要指挥上古火龙无暇分心，急忙传音给玄青山众弟子。

　　接到掌教的信号后，天行上人，天真上人，天博上人，天月上人，天智上人一起飞上半空，组成包围之势，将‘媸歃’死死困住。

　　玄青门五大首座联手之力，非同小可，‘媸歃’左冲右突，无论到那一面，都被浑厚的劲气挡回来，一时之间竟也无法冲破五人的封锁。

　　几经冲撞之后，‘媸歃’有点心急，口中发出阵阵异啸，声音不高，穿透力却极强，震的几人耳膜非常难受，头疼欲裂。

　　“封闭听力。”天行上人急忙大喝一声，提醒诸位师弟、师妹。

　　几位玄青门首座微微点头，立刻闭锁闻听穴，揉身而上，放手猛攻。五人联合，威力大增，强大的力量在攻击的过程中逐渐形成一个能量旋涡，将‘媸歃’牢牢困在中央。

　　‘媸歃’见状身上突然生出一道黑气，发出腥臭的气味，朝五人卷了过来。

　　“不好，是幽冥血气，大家都封住嗅觉。”天行上人以心念通提醒各位首座，幽冥血气是黄泉之山的特殊能量，对鬼修的帮助很大，但是寻常之人若是吸入体内，半个时辰之后，就会变成一具没有意识的行尸。

　　‘媸歃’见自己的攻击尽数被人化解，嘶吼一声，全身突然布满雷电，发出孳孳的声响，片刻后，那些雷电慢慢的凝聚成一颗颗拳头大小的雷电球。

　　众人看得心惊，这‘媸歃’灵兽据说最早就是出生在雷泽的，这无极阴雷才是它的本命绝招。

　　‘媸歃’身上的雷电之光越来越盛，周身的无极阴雷球也越聚越多，突然，一声巨响，‘媸歃’身上的雷电球开始接二连三的爆炸，爆炸产生巨大的能量冲击波，以‘媸歃’为中心，开始向外扩散。

　　只听“蓬蓬蓬”的几声闷响，冲击波已然重重撞击在五人身上。这股劲道过于霸道，加上事发突然，五人只觉的胸口有如重锤猛击一样，气血翻腾，急忙回手自保，围攻之势立刻松懈，露出破绽，‘媸歃’乘机冲出包围。

　　五位首座暗暗吃惊，看来这‘媸歃’名不虚传，不愧为鬼门的护法灵兽。

　　五人互相交换了一下眼神，双手结印，将手中仙剑抛至头顶，各自打出几道剑诀，口中默默颂念咒语。

　　空明大师等人一眼就看出，五位首座这是打算用玄青门的‘诛魔阵’阵来对付‘媸歃’。

　　说话间，五位首座的仙剑已经在主人的指挥下，以五行之位排列，再次将‘媸歃’灵兽困在其中。

　　天机子见状扬手打出一记金光，准确的落在五柄仙剑的中央。

　　皇极真君看到那记金光，也不由的动容，怪不得这玄青门千百年来人才辈出，原来玄青门祖师的那道‘玉清光明神符’还在门中。

　　‘玉清光明神符’据说是洪荒时期大神盘古采取天地声气，以本身精气凝炼而成，可令魑魅授首，万魔伏诛，镇万年之清平。

　　五位首座微微眼见天机子撒下‘玉清光明神符’微微点头，随后双手一指，五柄仙剑顿时发出一声鸣叫，紧紧的围绕着那道金光旋转，发出道道剑气，诛魔阵内顿时霞光万丈，祥云缭绕，又有天地浩然之气，惊天动地，莫不能当。

　　‘媸歃’早已通灵，很快就已经弄清楚，此阵对自己伤害最大的就是正中央那道金光，金光所发的天地浩然正气，完全压制了它体内的力量。

　　它挣扎着身体，想冲过去毁了那道金光，可是‘玉清光明神符’乃是盘古大神所炼，又岂能轻易被毁。

　　五柄仙剑在‘玉清光明神符’的照耀之下，逐渐转化出本源，金，木，水，火，土，打出无数道奼紫嫣红的绚烂剑芒，阵法之中刹那风起云涌，剑气冲天。

　　‘媸歃’无奈只得放弃了攻击，苦苦抵挡剑芒排山倒海的冲击。

　　那五柄仙剑的灵力，竟似无穷无尽，连攻了半个多时辰，不仅没有丝毫衰竭之象，反而愈加的猛烈。

　　“轰——！”

　　的一声，古心寒躲避不及，被上古火龙一记甩尾，砸在了身上，扫落在地，嘴角溢出鲜血。

　　天机子冷笑一声，丝毫没有放过古心寒的打算，继续指挥着火龙向古心寒冲过来，冷若萱见状本欲阻拦，却被天剑门的楚天南带着门下弟子以剑阵围住，无法分身前去。

　　眼见那上古火龙就要将古心寒吞噬，皇极真君正欲暗中出手，突然，古心寒的脖子上闪出一道白光，下一时刻，一只通体雪白，双目赤红，貌似麒麟的灵兽出现在了他的面前，只见那灵兽昂首嘶鸣，仪态极其威猛，诸人不由心生惧意，都不认识这是什么怪兽！

　　再看那上古火龙猛然发现现场多出一只通体雪白的灵兽，硬生生的停住身影，直觉告诉它，这只灵兽不好对付。

　　雪白灵兽飞临那上古火龙，怒声嘶吼，身上散发出一股彻骨冰凉的气息，而那上古火龙在天机子的控制之下也是不做退缩，同样发出惊天怒吼，身上火光四射，周围温度急剧上升。

　　地面观战的众人不由的惊呆了，没想到一天之内居然连见三只异兽，真是大开眼界。


第二十章 上古雪麒麟

　　众人抬头看着半空都以为这两兽已成旗鼓之势，却没想到，那雪白灵兽突然大吼一声，纵身跃起，丝毫不顾及上古火龙周身的南明离火，张开大口，露出锋利的牙齿就朝着上古火龙咬了过去。

　　上古火龙没来得及防备，一口就被雪白灵兽给咬住了脖子，别看那坚硬无比的鳞甲，在雪白灵兽的尖牙之下，却像豆腐一样的脆弱，一道血箭顿时从伤口激射而出。随着血液的流逝，上古火龙的身形快速缩小，身上的火焰也逐渐暗淡，随时都有熄灭的可能。

　　天机子大惊，暗叫不妙，这龙血要是全部放光，上古火龙便会神形具灭。

　　他急忙掐动剑诀，将上古火龙召回，重新封印在‘玄刹’之中，尧是这样，上古火龙也是元气大伤，估计没个百年，也无法恢复。

　　雪白灵兽见那上古火龙已经消失，像是得胜的将军一样，扬起头嘶吼一声，随后飞身而下，落在古心寒面前，身体变得和小狗一样大小，伸出舌头在他手上舔了几下。古心寒强忍着身体的巨痛，伸手在雪白灵兽的头上抚摸了几下。雪白灵兽似乎极为受用，发出舒服的呻吟，那神态仿佛是自家圈养的哈巴狗讨好主人一样。

　　众人无比面面相嘘，要不是自己亲眼所见，哪里肯相信，这灵兽就是先前击败上古火龙的大家伙。

　　“上古雪麒麟？”

　　皇极真君突然想到了雪白灵兽的来历，相传这雪麒麟在上古洪荒冰川时期，乃是天地灵兽之首，力量强大，即便是上古金仙也不是对手。

　　他还注意到了古心寒脖子的‘龙翔玉’，他估计那雪麒麟多半就是从‘龙翔玉’中跑出来的。

　　“难道这就是‘龙翔玉’的秘密？”皇极真君当年和‘上清居士’相交甚好，曾经一起参研过‘龙翔玉’的秘密，但是一直没有收获，现在想来，这灵物大多因人而异，有缘人未现，自然无果。如今古心寒这古家有缘人出现，‘龙翔玉’的秘密自然也就不解自破了。

　　“看来此子日后福泽深厚，前途不可限量啊，真不知道玄机子那老牛鼻子是怎么发现古心寒这个宝贝的？”

　　古心寒似乎完全忘记了自己的生命正悬于一线，于外界之事全然不顾，专心的逗着小麒麟玩耍。

　　突然，古心寒感觉脖子上的‘龙翔玉’微微发热，雪麒麟低声吼叫一声，顿时化做一道白光消失不见了。

　　古心寒也是暗暗心惊，看来自己脖子这块家传玉佩还是一件宝贝，先前就已经救过他几次，没想到这次居然还从其中跑出一只雪麒麟，真不知道它其中还蕴藏着什么秘密。

　　天机子见雪麒麟突然消失，心中顿时松了一口气，只要没了那灵兽的保护，对付已经半死的古心寒简直就不费吹灰之力。

　　楚天南眼看古心寒脖子的玉佩竟然能放出灵兽，心中顿生贪念，想将那宝贝具为己有，心念至此，便撤开剑阵，丢下冷若萱不管，径直朝古心寒围了上去。

　　天机子在本质上就和楚天南一类，自然明白楚天南心中所想，冷笑一声，按下云头赶在了楚天南的前面落在了古心寒面前。

　　幽梦和冷若萱此时也是趁机飞身到了古心寒左右，各自手持仙剑冷冷的注视着周围。

　　“古心寒，你说自己不是魔，为什么和这妖女鬼混一起？为了天下苍生，正道兴盛，今天我天剑门绝对不会放过你的。”楚天南抢先开口训斥。

　　古心寒冷笑一声：“愈加之罪，何患无词。今天的事情和幽梦无关，我希望你们能放她离开？”

　　天机子轻声呵斥：“七煞天魔，你死到临头，还想为这妖女求情，你认为你有这个资格吗？这妖女乃是鬼王之女，今天正好拿了她，日后用来钳制鬼门。”

　　转过头天机子又对冷若萱说道“若萱，你还不回头，听我的话，将那妖女拿下，先前你做的一切我都可以既往不咎，否则别怪我无情。”

　　冷若萱也不回话，只是冷冷的看着天机子，神情甚为不屑。

　　古心寒看着身边的两女，歉意的说道：“两位，你们这是何苦呢？等会我拖住天机子，你们还是速速离开吧，何必跟我受累。”

　　幽梦摇摇头：“小寒哥哥，我是不会丢下你一个人走的。我已经发出了信号，索命爷爷很快就会从黄泉之山赶来救我们的。”

　　说者无心，听者有意。

　　索命，黄泉几字落入天机子等人的耳朵，顿时大京，这妖女口中的索命爷爷，莫非是千年前鬼门护法索命菩萨。如果真的是索命菩萨，那就麻烦了，如今幻月仙剑还未到手，‘玉清光明神符’尚未完全参悟，贸然对上索命菩萨那样的高手，胜算根本不大。

　　想到这一层，天机子更加打定注意，要尽快擒拿幽梦，最起码等到索命菩萨来了，手中也好有个筹码。

　　说话间，楚天南和天机子已经互相交换眼色，两人欺上前，有楚天南对上幽梦，天机子对上冷若萱。至于古心寒此时他手中的光剑已经只剩下不到半尺长短，完全不用去考虑他的存在。

　　幽梦娇喝一声，身上顿时升起一道玄光，以雷霆之势冲了过去。

　　楚天男嘴角露出不屑的笑容，飞身跃上云头，将幽梦引到了半空，祭起混元仙剑，撒出万道剑芒，和幽梦打了起来。

　　说话间，两人在半空已经斗了十招开外，表面上看去，两人似乎暂时还难分高下，但是空明大师等人却知道，幽梦绝对不是楚天南的对手，两人之间的修为差的太远了。

　　十招一过，幽梦的心头渐渐感到烦躁，有点力不从心，加上先前受那天机子一剑，身体并未完全复原，剑诀越发的缓慢下来。

　　这时，楚天南混元仙剑虚晃三记，在空中射出三道金色剑光，分作上中下三路射向幽梦，令她不得不回剑自保。


第二十一章 成魔

　　楚天南眼中闪过一道异芒，冷笑一声，趁着幽梦慌乱，左手接连发出几道劲气，道道直指她的丹田要害。

　　幽梦识得那指剑的厉害，不敢怠慢，手中仙剑舞作一团光影，将那指光一一拦截。只是每接下一道指光，她的右臂便被震得一阵酥麻，更有一股奇怪的真元沿着仙剑攻入体内经脉，这道真元似乎天生是幽梦体内的昊天鬼气的客星，一点点消融着她体内的真元。

　　“不自量力。”

　　楚天南得意的大笑一声，加大力量，手中仙剑顿时光芒大盛，宛如一道流星一般，冲破了幽梦的防御，射在了她腰部位置。

　　幽梦只觉得腰部一痛，一股鲜血顿时激射而出，整个人也轰然落地，新伤，旧伤一起发作，幽梦顿时昏死过去。

　　天机子和冷若萱互相看着对方，谁也没有出手，但是从他们的眼神中不难看出，两人大战在即。

　　周围观战的修真也是紧张万分，他们实在难以想像，冷若萱一名年轻弟子居然胆敢公然挑战本派掌教。先不说于理不合，单是两人的修为就是天差地别。可是天机子的神情，分明一点也不轻松，仿佛如临大敌。

　　皇极真君起初也有点奇怪，仔细一看，原来冷若萱的一身修为居然比天机子弱不了几分。

　　“莫非她就是当年那个……”皇极真君突然想起了冷若萱的真实身份。

　　天机子是现场最清楚冷若萱势力的人，本来他是不惧冷若萱的，但是现在玄刹，天机两柄仙剑都受到了损伤，手中无趁手的武器，如果冷若萱真的为了护那小子拼命，倒也是个麻烦。

　　他突然想到一个办法，传音给冷若萱道：“你若今天执意和我为敌，待我回山之后，便发动那五行颠倒大阵，你若是不与我为难，我便减轻那人的痛苦，今天的事情也不再追究，该怎么做，你自己考虑吧。”

　　冷若萱脸色一寒，咬着嘴唇骂道：“卑鄙。”

　　“卑鄙？哼，要不是为了天下正道，你以为我会和你讲条件，话我已经说了，给你三十秒的考虑时间，我没那么多的耐心。”

　　冷若萱回头看了看古心寒，叹息一声，道声：“对不起。”随后便飘身而退，回到玄青门的阵营当中。

　　现场除了皇极真君，谁也不知道到底发生了什么事情。

　　楚天南此时已经指挥着门下弟子，用缚妖索将幽梦捆绑了起来。

　　古心寒看着心中滴血，拼命的凝聚着光能剑，希望能把幽梦救回来，不管怎么说，她都是为了自己才弄成现在这个样子的。

　　“我要力量，我要力量……”古心寒内心大声的呐喊，从出生到现在，从新地球到这个陌生的剑仙时代，古心寒第一次渴望自己能拥有强大的力量。

　　一股悲怆的情感从心底升起，他感觉自己的心扉在流血，他感觉自己的眼睛已经模糊一片，眼前似乎变的一片混沌，天机子，幽梦，冷若萱……所有的人几乎在那瞬间便消失得无影无踪了。

　　勉强收回心神，古心寒发现自己的状态非常的奇妙，他感觉自己的灵魂似乎剥离了肉体，飘散在虚空之中，又像是置身在大自然当中。他看见自己的身体就在地面上，全身被一团白色的光圈包裹着，周围那些所谓的正道修真无不睁大眼睛，一副惊讶的表情。

　　楚天南祭出混元仙剑射向自己的身体，但是在那圈白光的保护下，一切攻击都是枉然。

　　古心寒无法理解自己现在的状态，没有了质感，没有了负重，似乎是灵魂游离在虚空之中，一切似真疑幻，而自己的身体却又单独存在着。

　　“怎么回事？难道我已经死了，变成了灵魂？”一个可怕的念头出现在脑海。

　　“不，我不想死，我不能死，我还有好多事情要做……天啊……为什么？……为什么……”古心寒的心底再次发出大声的呐喊。

　　就在这时，他感觉自己的胸口一热，一股清凉的感觉瞬间流遍他的全身，在这股清凉的作用下，他渐渐的恢复了平静，脑海中突然涌现出无数的场景，大量的信息正在迅速的涌进自己的脑海。

　　不同的时间，不同的空间，不同的景色，不同的际遇，他看到小时候爷爷陪自己玩耍，他看到小时候小玉姐喂他吃东西，他看到了爷爷为他的病根奔波忙碌，他看到小玉姐因为自己不开心，陪他落泪，他看到小玉为救他耗尽真元，他看到幽梦为救他重伤被擒……他看到漫天的星辰，看到华丽眩目的法术比拼，看到了自己的生命悬与一线……一切都如真如幻。

　　古心寒感到自己的灵魂似乎正在不断的向上飞升，各种极端浓烈的情绪则在心里面肆意的翻腾着，爱与恨的冲突，悲与喜的纠缠，显然在这些负面情绪中，恨与悲占据了主导地位。他恨那些所谓的正道修真，他为小玉和幽梦而悲……古心寒已经渐渐的迷失在这个极端浓烈的负面情绪中。

　　“力量，我需要力量，我需要强大的力量……”古心寒下意识的呼喊着，再次开始渴望拥有强大的力量。

　　皇极真君看着古心寒身体的变化，暗暗担心，他有一种不好的预感。

　　突然，一股令人毛骨悚然的气息从古心寒的身上发出，瞬间扩散到了周围，与此同时，现场的修真弟子从心底涌起一股恐惧。

　　一些修为不高的弟子开始颤栗，怀着深深的恐惧望着古心寒被光圈包围的身体，他们知道，自己的恐惧就是因为那具身体。


第二十二章 杀戮

　　古心寒感觉一股强大的吸力将自己的灵魂吸进了身体，他发现自己一直未打通的七煞筋脉突然变得畅通无阻了，一股强大的力量从中流出，遍布全身，奔腾不息。

　　“七煞天魔？”

　　古心寒似乎明白了自己目前所处的情况，自己发自内心的悲痛和恨意，强大的负面情绪唤醒了一直沉睡着七煞筋脉。

　　换句话说，他可能要成魔了？

　　没想到天机子说的倒是实话，自己有朝一日真的会变成七煞天魔。

　　“我该怎么做？”

　　古心寒的脑海中产生了疑问，他不知道自己是不是应该成魔？

　　成魔就能获得强大的力量，但是魔道毕竟不是自己所追求的，但是不成魔自己和自己的女人都会遭受那些伪君子的伤害？

　　“不，我再也不能让小玉和她们因为我而受到伤害，我要力量，我要力量……成魔又能怎样？我要的是力量。”古心寒想起了天机子的卑鄙，想起了那些正道修真的阴险，终于默认了成魔。

　　一股深深的恨意自他心中升腾而起，随后，无边无际的恨意充斥了他的大脑。

　　睁开双眼，古心寒环视四周一圈，嘴角流露出一丝冷笑，他从周围的修真弟子眼中看到了恐惧和慌乱，就连天机子也不例外。

　　点苍山，玉皇洞天，玄机子身穿紫金八卦衣，手持乾坤琉璃剑，身前点一盏八角玲珑灯，此时的灯心之火，已经有白色渐渐的变成了红色，上面的画面也模糊不清了。

　　玄机子叹息一声，脱去紫金八卦衣，放下乾坤琉璃剑，自语道：“小寒，终究还是成魔了……”七煞者，或者身死，或者成魔，玄机子一直都没告诉古心寒有成魔的可能，就是不想因为让他有那个念头，没想到天机子那帮蠢货还是硬逼着他选择了力量，选择了成魔。

　　“杀劫将至，正道……哼……该你们承担的你们都得承担，好徒儿，等着师尊，十年之后，为师的陪你杀个痛快。”

　　皇极真君同样是一声叹息。

　　在古心寒的眼中，这个世界已经变成了红色，到处充满着红色的血液，他感觉自己的脑海中一直有个声音：“杀了他们，杀光他们……”

　　“放开幽梦，否则你们全部都得死。”转过身，古心寒发现幽梦还在缚妖网中受着折磨，眼色一寒，冷冷的说道。

　　天剑门的弟子被古心寒猛的一喝，脸上顿时浮现出一片惊恐之色，随后便急忙放开了幽梦。

　　幽梦脱困后，擦去眼角的泪水，不顾一切的扑进古心寒的怀里，紧紧的抱着她，仿佛一只受惊的小鹿一般。

　　“过去了，一切都过去了，我不会再让这些伪君伤害到你。”古心寒轻抚着幽梦的头发，低声安慰着，脸上充满了柔情，眼睛在那瞬间也变得清澈透明。

　　古心寒感觉自己体内的力量越来越强大，脑海中满是杀戮的想法，双眼完全变成了红色，他知道自己很快就会成魔，七煞筋脉蕴涵的魔力似乎是无限的，他再也控制不了。

　　“幽梦，你先退后，剩下的事情都交给我。”

　　古心寒感觉七煞魔气已经侵入了他的每一个细胞，身体的潜能刹那间被释放了出来。一股无以伦比的强大感觉刹那间涌上了他的心头，强大到他有一股想毁天灭地的冲动。然而，这股冲动尚未成形，胸口处就传来一阵清凉，脑海中顿时恢复清凝。

　　更加令他惊奇的是，右手处的光能剑和自己的联系也越发的加强了，闭上眼睛，他甚至能感觉到光能剑的惊喜。

　　难道这就是成魔的感觉？

　　古心寒开始庆幸自己选择了成魔。

　　可是他哪里知道，他此时的情况根本就不算是彻底成魔，他此时此刻的力量，说实话还没有成魔的资格，尤其是像七煞天魔这样的魔中之魔。

　　“七煞天魔，到底还是成了七煞天魔。”天机子厉声说道：“各位同道，古心寒已经成魔，七煞天魔的力量绝对不是我们单个力量能对付得了的，大家听我号令，以各门各派为单位，结成‘乾坤星斗封魔大阵’。”

　　原本慌乱的数千修真在天机子的提醒下，以历史上最快的速度完成了‘乾坤星斗封魔大阵’的布置。

　　天机子见‘乾坤星斗封魔大阵’已经完结，心中顿时也松了一口气，悬浮在半空，对着古心寒厉声喝道：“天魔，今天就是你俯诛的日子。”

　　古心寒抬起头看着天机子，身上杀气大增，冷笑一声：“你说我是魔？我却认为你才是真正的魔。你是一个披着道袍做掩饰的魔鬼，你的危害才是最大的，如果你真的想除魔，最好是先除了你自己。”

　　“天魔，死到临头还嘴硬，你可知道这‘乾坤星斗封魔大阵’的厉害？”天机子怒声喝道。

　　古心寒的符咒，阵法得到了玄机子的真传，哪能不知道这修真界的第一封魔大阵，数千修真的力量完全结合在一起，而且阵法催动之时，还会放大百倍，这样的力量，即便是神仙也未必能经受得住。

　　看着天机子略显嚣张的表情，古心寒内心深处那股浓浓的杀意再次出现，胸口的清凉虽然再次压制了那股杀意，但是他的心中却难受异常，他忍不仰天长啸。

　　“杀——！”

　　无形中古心寒这声声音，其中夹杂了七煞魔气，现场的修真在那瞬间，感觉心扉被刀刺了一下，疼痛无比。


第二十三章 ‘乾坤星斗封魔大阵’

　　“乾坤始青，星斗告盟，推迁二炁，混一成真……吼电迅霆，闻呼即至，速发阳声，狼洛沮滨渎矧喵卢椿抑煞摄……”天机子急忙飞至阵眼，念动真言，催动阵法。

　　‘乾坤星斗封魔大阵’一经催动，现象便爆发出一股强大的浩然正气，这股气息让古心寒感觉有点压抑，体内的七煞魔气不由的自动生出抵抗，强大浑厚的魔元瞬间爆发出来，撑破了古心寒的衣服，露出了他白皙的肌肤和健美的身躯，一头黑发，无风自动，加上那强悍的力量，此时的古心寒在众人的心中无疑是一尊魔神。

　　天机子眼中闪过一道厉芒，脸色一沉，身影顿时消失，‘乾坤星斗封魔大阵’开始变幻不定，周围顿时云雾翻腾，瑞气环绕，整个缥缈山仿佛成了世外仙境，古心寒很清楚，这看似仙境的地方，却充满着巨大的杀机。

　　片刻后，整个天空就被遮了个密不透风，云雾瑞气也从大阵之中弥漫开来，很快古心寒就完全站立在迷雾之中，上不着天，下不着地，眼前尽是白茫茫一遍。

　　古心寒知道自己已经在不经意间，被困进了‘乾坤星斗封魔大阵’的阵法当中。他清晰的感觉到‘乾坤星斗封魔大阵’已经聚合为最强大的力量牢牢锁定了自己，只要自己一动，数千修真的力量会准确无误地打击在自己的身上。

　　古心寒没有任何行动，这个时候，最微小的动作都会引发可怕的攻击，‘乾坤星斗封魔大阵’说穿了就是一个叠加聚集力量的阵法，只要应阵之人不动，主阵之人就不会轻易发动攻击，但是这样一来，数千修真的力量就会慢慢的聚集，一当到了临界点之后，‘乾坤星斗封魔大阵’再也无法承受，到那个时候，‘乾坤星斗封魔大阵’便会自动的发出惊天一击，就算是强如神仙一般的身体，恐怕也要灰飞烟灭。

　　古心寒冷静的分析之后，发现自己根本没一点胜算，自己虽然获得了强大的力量，但是却没有与之对应的攻击手段。

　　他冷静下来，想起了皇极真君传他的剑义，渐渐的剑由心生，七煞魔气疯狂的涌向右臂的光能剑，光能剑得到七煞魔气的相助之后，瞬间爆发出一圈暗金色的光芒。

　　天机子见状，急忙大喝：“不好，发动。”

　　众修真不敢怠慢，急忙发动了‘乾坤星斗封魔大阵’的攻击。

　　顿时天地变色，地动山摇，皇极真君暗中将缥缈山的最高防御全部开启，随后还用自己的力量在缥缈山重要的地方布置了几道防御，以妨缥缈阁遭受到阵法的袭击。

　　‘乾坤星斗封魔大阵’的威力卒然爆发，整个空间似乎都发生了扭曲，在强大的力量的冲击下，古心寒挥舞着手中的变异光能剑顽强的抵抗着。

　　“轰——！”

　　的一声，古心寒躲闪不及，被一股犹如实质般的能量击倒在地，胸口一震，猛的吐出了几口黑血。

　　天机子哈哈大笑，再次变幻阵胳，凝聚力量，准备给古心寒致命的一击。

　　就在此刹那，‘乾坤星斗封魔大阵’中的数千修真突然失去了对古心寒的感应，他似乎在瞬间消失了。

　　下一时刻，众人在先前古心寒待的地方发现了一轮暗金色的光圈，光圈逐渐得变亮，刺的让人无法睁开眼睛。

　　天机子一天眼通的法力终于看清楚了那轮光圈的真实面目，它不是别的，正是古心寒右手那柄古怪的光能剑散发出的。

　　光圈越来越亮，仿佛是一轮太阳一般，古心寒四周的云雾瑞气已经被渐渐的冲淡，消失不见。

　　一股强悍的暗金色能量，以古心寒为中心向四周扩散开来，形成一道能量圈对抗着‘乾坤星斗封魔大阵’能量的冲击。

　　天机子暗叫不妙，他发现古心寒右臂那柄奇怪的光能剑在七煞魔气的帮助下，居然在疯狂的吸收着太阳的能量，和自己的‘乾坤星斗封魔大阵’对抗。

　　就在这时，‘乾坤星斗封魔大阵’的能量和古心寒光能剑发出的能量成了旗鼓之势，双方开始了陷入了短暂的僵持，随后两股能量没有任何悬念发生了巨大的爆炸，爆炸的能量以排山倒海之势将‘乾坤星斗封魔大阵’和古心寒双方狠狠的推了出去。

　　‘乾坤星斗封魔大阵’消散了，古心寒的身体像断了线的风筝一样飞了出去，几分钟后，狠狠的甩在了地上。

　　地面上幸亏有皇极真君事先打开禁制，在禁制的守护下，所造成的伤害并不是很大，但是没有禁制守护的百里之外却成了地狱，到处都是一片狼籍。

　　天机子等人从爆炸的废墟中爬起来，看着眼前的狼籍，心中有一种说不出的滋味。

　　随后清点人数之后，发现此次大战，参与‘乾坤星斗封魔大阵’的共有二千三百人，有四百修为弱小的弟子在爆炸中丧生，有超过一千人受伤，完好无损的有九百人左右。

　　天机子暗暗庆幸，幸亏自己当机立断在最后的时候，将‘乾坤星斗封魔大阵’完全变成了防御大阵，否则的话，今天能有几百人活命都算是大幸了。

　　古心寒此时完全变成了一个血人，巨大的爆炸再次让他全身筋脉具断，身上皮开肉绽，七窍皆是血迹，全身一点气息也没了。

　　天机子冷笑一声，将他提了出来，扔在一边。

　　回过头来，天机子用转灵力对着缥缈阁的禁制大声喊道：“飞花仙子，七煞天魔已经被我们诛灭，我希望你们能立刻交出我派弟子小玉，给死去的四百同道修真一个交代，否则别怪我们用强。”付出了巨大的代价，终于消灭了古心寒，天机子下一个目标就是小玉和幻月仙剑，就算是大开杀戒，他也再所不惜。既然已经付出了代价，就得有所收获。


第二十四章 重伤

　　这时，一道人影宛如一道利箭一般从缥缈阁的禁制中飞身出来，只见她身材窈窕，眉目如画，蛾眉淡扫，一身翠绿裙衫，秀美绝伦，满脸却是焦虑之色。

　　“小玉，你到底还是出来了。”

　　天机子见来人正是小玉，心中大喜。

　　小玉先前被飞花仙子带回密室疗伤，如今伤势刚刚痊愈，心中担心小寒，便不顾缥缈阁众人的劝阻，一路飞身赶来。

　　“小寒呢？你把我的丈夫小寒怎么样了？”小玉恨恨的咬着嘴唇，瞪着眼睛问道。

　　天机子冷笑一声：“痴儿，你还不醒悟，他是你什么丈夫，他是七煞天魔，如今已经死在‘乾坤星斗封魔大阵’之下了，你别再执迷不悟了，跟我们回玄青山，那里才是你的归宿。”

　　“死了？”

　　小玉听到古心寒已经死在‘乾坤星斗封魔大阵’之下，身体宛如被雷击一般，胸口犹如重击一般，只觉得喉咙一甜，张口便吐出一口血箭来。

　　随后赶到的幽梦急忙将快要跌倒的小玉搀扶了起来，嘴角同时也咬着血迹，恨恨的看着天机子。

　　“小玉，这是古心寒的尸体，你看他一眼，跟我们走吧。”天机子随手甩起一道无形劲气，将浑身是血的古心寒送了过来。

　　“小寒……弟弟……你。你不能死……你死了我怎么办……难道你忘记了……你……还要带我去……新地球见你爷爷吗……你不能死了……”小玉拼命着摇着古心寒的头，放声大哭起来。

　　幽梦相对还冷静一点，她急忙抓起古心寒胳膊，仔细感应了一番，先看看他还有救没救。只要有一点点希望，哪怕是百分之一，到了黄泉之山，请爹爹和索命爷爷出手，都有救活的可能性。反正他也成魔了，日后救活他，不如就游说他加入我们鬼门。

　　谁知经过仔细察看之后，古心寒身上已无半点气息，尤其是体内的筋脉和内脏已经完全破碎，根本已无再救的可能。

　　“哇——！他死了，他真的死了……”幽梦在天医空间学过‘毒经’，对医道也颇为在行，眼看古心寒已经没有救活的可能性了，也忍不住，抱着他的胳膊大声哭了起来。

　　随后从禁制中走出的飞花仙子，千慧神尼，空明大师，紫云真人……一行人看到两女痛哭的场景，无不感到一阵悲凉。

　　紫云真人喃喃道：“师尊啊师尊，你怎么还不出手……”

　　“阿弥陀佛，两位女施主还请节哀顺便……”空明大师宣了一声佛号。

　　小玉猛的转过头：“枉你是一代高僧，明知道小寒是无辜的，但是你们却眼睁睁的看着数千修真对他下手，而不闻不问，你们都是刽子手，你们都是凶手……”

　　“紫云，护住小寒的身体，他还没死，等会为师会找机会出手，千万你能再让天机子等人碰到小寒的身体，否则他体内的最后一口生命之气若是消散，一切都完了。”

　　紫云真人突然听到师尊的传音，心头顿时落下了一块石头，急忙不动声色的守护在了古心寒的身体之前。

　　古心寒此时确实还没死透，生命之灵在关键的时刻退回了古心寒的身体，全力将他的心扉守护起来，保住了一丝真灵。不过他承受的终究是数千修真的力量攻击，体内的筋脉和五脏器官全部破裂，就连那最后一丝真灵，也变得越来越弱，时间一久，迟早会消失怠尽。

　　天机子眼尖，紫云真人一动，他便看出了其中的端倪，心中打定注意，今天不管怎么样，都要斩草除根，七煞魔气的威力实在是太强了，居然能和‘乾坤星斗大阵’抗衡这么长的时间，虽然最终是失败了，但是这份力量也足以让修真界各派胆寒了，要知道今天布阵的可是集中了道门修真的一大半力量，错过了这次机会，以后就难了。毕竟各派都有各派的打算，这次要不是为了上古神兵，哪里还会如此齐心。

　　“紫云真人，难道你想维护七煞天魔？”天机子扬声问道。

　　紫云真人冷笑一声：“古心寒以一人之力对抗‘乾坤星斗大阵’，如今就剩下一口真元，难道你真的想赶尽杀绝？”紫云真人万万没想到自己还是小看了天机子，此人看来城府很深，而且他感觉天机子的实力还不仅如此，或许他还刻意隐藏了什么。

　　“真人，适才你也见了，古心寒对抗‘乾坤星斗大阵’用的全是七煞魔气，如今他尚未成就气候就有如此威力，如果这次放过他，以后等他完全掌握了七煞魔气，岂不是天下无人能治他。到时候天下苍生堕入杀劫，这个责任谁来负？”天机子声如大鼓，语调沉沉，隆隆传开，似乎故意是想周围的修真都看到他们之间的对话。

　　小玉听到紫云真人说古心寒还有一口真元，急忙停止了哭声，向紫云真人追问道：“前辈，你是说小寒还没有死？”

　　紫云真人看了小玉一眼，叹息一声：“古心寒全身筋脉和五脏器官全部破碎，全凭心心扉一口真元提命，暂时还未死去，不过却和死人也没什么区别了。”

　　小玉急忙跪下对着紫云真人磕头：“请前辈出手相救，只要你能救活小寒，小玉就算是做牛做马也要报答你的。”

　　紫云真人微微叹息，说句实话，以他的力量确实还没把握能救活古心寒，除非是自己的师尊皇极真君亲自出手。不过师尊到底什么时候出手，还不好说，估计是对那‘血如意’还有点忌惮。

　　“小玉，你先起来，古心寒的命，我是救不了，能不能活，还得看他的造化。”说着紫云真人的身上便生出一股无形劲气，强行将小玉从地上托了起来。


第二十五章 无极剑诀

　　小玉站起身来冷冷的看着天机子，道：“天机子，你的目的我清楚，你不就是想要这柄幻月仙剑吗？既然如此，这剑我今天就交给你，希望你能就此放过我和小寒，否则就是拼了这条性命，你也休想得逞。”

　　天机子嘿嘿一笑：“小玉，我想你是误会了我们的意思，先前你已经拜在了天月师妹座下，就算是我们玄青门的弟子，如今古心寒已然成魔，我自然不能眼睁睁的看着自己门下的弟子和天魔搅在一起。事前，和七煞天魔一战，我正道死伤惨重，就算我有心放古心寒一马，但是这天下同道也未必就能答应。你资质不错，又有上古神兵在手，前途可谓是光明远大，日后的成就不可限量。我劝你切莫一时糊涂，自毁前程。”

　　小玉哪里知道天机子不但要她手中的上古神兵，好要她的人。云翔是他的爱子，他自然会完成他的心愿，再说了，幻月仙剑要配合‘幻月剑诀’才能发挥出最大的威力，就算天机子空得了仙剑，意义也不大。所以他现在是铁了心的要将小玉带回玄青门，然后找个机会，让她和云翔完婚。到时候，只要她和云翔成了夫妻，一切事情还不得有云翔做主。

　　“天机子，我再说一边，今天我就是拼了一死，也绝对不会跟你回玄青门的，你最好是死了这条心。”

　　小玉完全被天机子的无耻激怒了，她看了一眼，已经半死的古心寒，大喝一声，手持幻月仙剑打算和天机子拼命。

　　天机子冷笑一声，从弟子云明手中接过仙剑‘青干’，也不打话，措指成剑，剑诀引处，顿时满天剑气舞动，准备出手教训小玉。

　　小玉一副冷若冰霜的表情，紧紧的咬着嘴唇，手中幻月剑光大盛，以雷霆之势冲向了天机子。

　　顿时，两剑光芒四射，异光闪烁，剑影纵横，转眼间，两人已经对了十剑之多。

　　只见天机子长啸一声，如利箭一般，冲天而起，直上云霄，全身白光暴涨，手中的仙剑‘青干’发出阵阵鸣叫，无数道金色剑气如同流星雨一般，射向了小玉。

　　小玉眼见无数金色剑芒，铺天盖地的向自己砸了过来，一点也不慌乱，打出剑诀，将幻月抛至半空，随后幻月便化做万道流光和天机子的剑芒纠缠在了一起，片刻之后，天机子的万道剑芒很快就消散而去了。

　　地面观战之人无比惊讶，小玉的力量似乎比起先前发动九霄神雷又强了好多，真是不可思议。

　　再看天机子，先前他做为阵眼主持‘乾坤星斗大阵’全身而退，身上没受一点伤害，已经让众修阵惊为天人，如今这青干在手，更是神威难测，真不知他的身上还有多少不为人知的秘密。

　　就连玄青门的其他五位首座对天机子今天的表现也大为惊讶，尤其是天行上人，本以来他们之间的修为相差无几，现在看来，他还是看轻了自己的掌教师兄。

　　只是不知道，他平日里为什么要隐瞒自己的真实修为？

　　此时两人的打斗似乎已经到了白热化，从表面上看，小玉似乎仗着幻月之威和天机子打成了平手，但是实际上，现场的战斗已经完全被天机子所掌控。不管小玉有多强的攻击，他总是轻松的化解。

　　“小玉，我已让你十招，你若继续执迷不悟，就别怪我出手。”天机子对着小玉微微一笑。

　　“天机子，你别假惺惺的做好人，有什么本事就尽管使出来。”小玉依旧寒着脸。

　　天机子冷笑一声：“不自量力。”

　　说着手中剑诀一变，仙剑‘青干’自行飞离他的双手，悬浮在天机子的头顶，迎风就长，瞬间变成了一柄十丈长短，三长宽的巨剑，剑体之上散发着耀眼的光芒，远远看上去就和天际边的太阳一般。

　　“分——！”

　　下一时刻，随着天机子口中真言吐出，那把巨剑周身，顿时分离出拇指粗细的金色气剑。

　　转眼间，那些气剑越来越多，围绕着巨剑告诉的旋转着，远远看去，像是太阳散发出的阳光一样。

　　“射——！”

　　天机子以手代剑，打出剑诀，用手一指，那把巨剑周身的气剑便旋转着向小玉射过去，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，如流星……

　　天真上人看到半空的那一幕，心中惊道：“无极剑？是无极剑，没想到掌教师兄已经炼成了玄青门最具威力的剑诀。”无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生万物……无极剑诀最大的特点就是一经施展，攻击将无休无止，永不力竭。据说连上代掌教紫玉真人都没有炼成。

　　小玉能感觉到那些气剑的威力，当下也不敢怠慢，将全身真元关注到幻月仙剑，瞬间功夫挥舞出万道剑幕，准备抵挡那些气剑。

　　两股力量想撞，发出一阵劈里啪啦的声音，小玉成功的抵挡了第一波的气剑攻击，但是紧接着第二波的气剑攻击再次袭来。

　　那巨大的仙剑仿佛真的如太阳一般，散发出无尽的阳光，源源不断的朝着小玉射过来。

　　时间一长，小玉体内的真元被消耗的差不多了，有点力不从心的感觉。

　　终于，小玉已经连舞动幻月的力气都没有了。

　　她完全放弃了抵抗，将幻月仙剑收了起来，准备等死。

　　反正小寒也救不了，自己早点死了，去地府等他。

　　眼看那漫天的气剑就在将小玉吞噬，突然，天机子手中剑诀一收，那些气剑顿时消失，仙剑‘青干’也恢复到了正常大小，重新飞回了天机子之手。

　　天机子不惜暴露自己的实力，为的就是想用先前的那招‘无极剑’耗尽小玉的真元，只要她真元耗尽，到时候还不得受人摆布。

　　“小玉，我已经对你枉开一面，手下留情，难道你真想让我杀了你吗？”天机子随着小玉按下云头，紧紧逼问。


第二十六章 索命菩萨的愤怒

　　小玉看也不看天机子一看，用尽全身力气飘落在古心寒面前，将他紧紧抱在怀里，低声哭泣。

　　“真是鬼迷心窍。”

　　天机子冷喝一声，左手发出一道无形劲气将小玉硬生生的拉了过来，右手则打出一记剑气，直取古心寒的丹田心扉。

　　紫云真人暗叫不好，急忙出手，可惜还是迟了一步，只销去了那一剑三分之一的力量，剩余的攻击继续朝着古心寒射去。

　　紫云真人叹息一声，不再出手，现在已经来不及了，别说是天机子那一剑，即便是一个普通人在古心寒的心扉打上一拳，他也断然无再生的可能了。

　　就在这时，旁边突然冲出一道人影，用自己的身体挡住了那道剑芒。

　　只听得‘砰’的一声，那道人影便被天机子的剑气轰得倒飞出去，紫云真人见状，急忙飞身护在了古心寒身前，以免天机子再次出手。

　　再看那为了古心寒舍命之人，落地之后，众人才看清她的面目，正是先前跑来的那鬼门圣女幽梦。

　　此时她胸前已经被天机子的剑气穿了一个拇指大小的血洞，不听的流着鲜红的血液。

　　缥缈阁的弟子见状，急忙将她救了回来，帮她止住了血，运气疗伤，可惜那一剑正好穿过心脉，眼看已经没救了。

　　“小寒哥哥……小寒哥哥……你。你不能死……”已经陷入昏迷的幽梦全然不顾自己的伤势，口中喊的还是古心寒的名字。

　　缥缈阁的女弟子见此情景，无比低声哭泣。就连小玉也为之感动了，发自内心的喊道：“谢谢你，谢谢你，幽梦。”可惜幽梦已经听不到了。

　　‘媸歃’看到自己小主人的生命受到威胁，发出一声惊天怒吼，身体顿时涨大百倍，全身黑气缠绕，口中吐出一团黑色的火焰，将围攻自己的修真弟子呼啦一下烧死过半，叫嚣着冲了过来。

　　现场顿时陷入混乱，面对已经发狂的鬼门异兽，谁也不知道该怎么对付。

　　这时，半空闪出一道人影，低喝一声：“‘媸歃’住手。”

　　‘媸歃’听到熟悉的声音后，顿时收了通天法身，变成原先的模样，冲上半空，在那道人影前低声嘶吼，似乎在诉说着什么。

　　片刻后，那人道：“我都知道了，这次是你护主不利，回到黄泉之山，我会惩罚你的，不过这会先救小梦儿要紧，你先退在一边。”

　　随后那人便闪身落地，径直走向了缥缈阁中弟子处，沉声道：“将小梦儿还给我，今天你们帮了小梦儿，这份恩情我索命菩萨会记住的，他日必当奉还。”

　　此话一出，现场再次掀起一片轩然大波，来人居然是传说中的人物，邪道中的翘首。

　　紫云真人仔细一看，那人黑衣打扮，身材瘦小，面色枯黄，头发花白，活像地狱里的死鬼，正是传说中鬼门的太上护法索命菩萨，此人一身修为极高，足以媲美自己的师尊皇极真君。

　　缥缈阁的女弟子急忙把幽梦送了过去，心中一阵后怕，生怕索命菩萨对她动手。

　　事实上这个女弟子有点多想了，索命菩萨传闻凶残，但是也不是那滥杀之辈，况且先前‘媸歃’已经把现场发生的事情全都告诉了他，他知道缥缈阁对幽梦有恩，自然不会对缥缈阁的弟子出手。

　　索命菩萨接过幽梦，道声谢，急忙就检查她的伤势，见她魂魄还在，心里顿时松了一口气，急忙喂了她一颗‘镇魂丹’，先暂时稳住她的生命，等回到黄泉之山再做救治。

　　回过头，索命菩萨冷声道：“今日参与围攻圣女之人，他日我鬼门定当一一拜访。”冰冷的语气，配合他周身的寒气，让人心地不由的就会生出一丝恐惧。

　　天机子冷笑一声：“索命菩萨，传闻你已经不再杀戮，一心只求天道，莫非你想破戒？”

　　“哼，天下正道？在我眼里除了皇极真君，玉皇天尊，你们在我眼里根本就算不上什么东西，如果今天不是为了小梦儿，我连见你们的心思都没有。今天的事情，我自然不会对你们下杀手，他日鬼门会向你们讨回公道的。”

　　听到索命菩萨没有出手的意思，天机子总算松了一口气，虽然他炼成了玄青门最厉害的剑诀，但是对上这种古董级别的高手，他还是一点信心也没有。好在他知道自己飞升在即，不再杀戮。

　　回过头，索命菩萨对着虚空大声喝道：“皇极老儿，我知道你也在场，这小子心口的真元已经坚持不了多久了，如果你还不出手的话，我就带他去黄泉之山。”

　　皇极真君急了，他可不能让古心寒加入鬼门。

　　今天的事情已经让古心寒对正道死心，如果再让他去鬼门，受了那些家伙的影响，保不齐几年以后，真的就成了什么杀人不眨眼的魔头。

　　“索命老儿，你的小孙女你带走，但是古心寒你却不能动，这可是玉皇的徒弟，你不担心他日后和你拼命。”皇极真君再也顾不上隐身了。

　　“哼，玉皇要是知道今天的事情，我带走他的徒弟，十年之后说不定他还会感谢我。你看看这群伪君子，要不是我亲眼所见，我实在不敢相信，所谓的正道会变成这个样子。”索命菩萨冷笑道。

　　皇极真君知道索命菩萨说的是真话，玄机子虽然身属正道，但是为人却全凭自己好恶，今天的事情如果玄机子在场的话，估计天机子早就死了。

　　“老鬼，先不说了，你还是带着你的宝贝孙女去疗伤去吧，万一耽搁了就不好了。”皇极真君怕索命菩萨万一忍不住动手，这些修真弟子就麻烦了。

　　索命菩萨明白皇极真君的意思，再加上确实担心孙女的伤伤，也不敢过多停留，坐上那‘媸歃’灵兽，径直朝着黄泉之山赶去了。

　　索命菩萨走后，现场顿时一片寂静，一点声音也没了。

　　皇极真君在众人的心中同样是一位传说中的人物。


第二十七章 思念

　　“天机子，今天的事就到此结束吧。”皇极真君淡淡的说道。

　　天机子额头微微冒汗，皇极真君的话他自然不敢反驳，但是心中却也不甘心就这样算了，毕竟自己付出了太多。

　　“前辈，你老的话我本该遵从，但是今天的事情是天下正道联盟的事，况且你也看到了，古心寒身具魔身，如果今日不除，他日毕竟为祸苍生，还请前辈为天下苍生着想。”天机子一番话说的滴水不露，确实让人无法反驳。

　　不过皇极真君哪有心思和他讲道理，眉头一皱，冷声道：“你的意思是老道说的话也不好使吗？”

　　天机子见皇极真君语气严厉，暗叫不妙，急忙恭敬道：“天机子不敢，前辈是修真界的泰山北斗，你老一句话谁敢不听。晚辈只是希望你老能看在‘血如意’的份上，容晚辈处理完这件事，如果多有得罪之处，天机子定会向你老请罪。”天机子从先前索命菩萨的言语中已经得知皇极真君早就隐身在此处了，他之所以一只未曾出手，估计也是有所顾忌，而现场能让他顾及的东西，也只有‘血如意’了，所以天机子斗胆赌了一把。

　　果然，皇极真君见天机子拿‘血如意’说事，也不好过于逼迫。

　　同时他的心里也在想，天机子究竟是怎么回事，他明明知道古心寒和小玉都是玄机子的徒弟，就算玄机子暂时无法出山，但是十年之后，你怎么交代。

　　再看这会，自己亲自现身，摆明了是要为古心寒，小玉出头，但是这天机子却故意跟自己装疯卖傻，不买自己的账。

　　抛开‘血如意’不说，皇极真君估计天机子的背后肯定还有什么依仗，否则他绝对不会敢和自己这样说话。

　　小玉眼见皇极真君现身，心知小寒有救，谁知碍于‘血如意’的面子，他也不能过分逼迫，心中的希望再次破灭。

　　突然，她脑海中闪过一个办法，道：“天机子，我答应你们，跟你回去玄青门修炼，但是我有一个条件，你必须先答应我放过小寒，让老前辈带小寒回去救治。你若是不答应，我就此自断心脉，化做厉鬼也要与你纠缠。”

　　天机子还没说话，刚刚苏醒的云翔却是急了，大声喊道：“师尊，你快答应了小玉的请求，我知道她的性格，她是那种说的出，做得到的人。”

　　天机子的脑海瞬间闪过无数个念头，再看看小玉，知道她是认真的，犹豫了一下，道：“好，我答应你。不过你要答应我重归玄青门，不生异心。”

　　小玉咬着嘴唇道：“我发誓，重归天月师尊座下，不生异心。”

　　天机子见状，心中顿时松了一口气，折腾了这么长时间，自己的目的终于达成了，虽然古心寒还没有彻底毁灭，但是也算不错了。筋脉五脏全断，就算是皇极真君能将他救活，估计到时候也是废人一个，成不了多大气候。

　　不过，话说回来，这次为了小玉和那把上古神兵，自己付出的代价也够大的，索命菩萨，玉皇天尊，皇极真君当世三大高人，自己一下全给得罪了。好在自己还有个靠山，倒也不用太过担心。

　　“前辈，既然如此，晚辈就不再坚持了，大义当前，先前晚辈也是为了天下苍生，还望前辈不要介意。”天机子对着皇极真君恭敬的说道。

　　皇极真君冷哼一声：“天机子，你好自为之。”

　　小玉走过来跪在皇极真君面前，恭敬的磕了几个头，道：“前辈，小寒就拜托你了，今日之恩，小玉来日定当加倍奉还。”

　　“痴儿，快快起来，我与你们有缘，本该早点出手相救，无奈为了当年的约定，眼睁睁的看着事情发展到现在这个样子，说起来我还有点内疚，哪里还能受得起你的报答。此去玄青门你要多加小心，自己照顾好自己。不出三年，小寒一定会去玄青门接你回来的。”皇极真君嘱咐道。

　　小玉站起身来，走过去俯下身子，在古心寒的脸上亲吻了一下，喃喃道：“老公，我在玄青门等你来接我。”

　　云翔看到小玉亲吻古心寒，心口犹如重锤一击，急忙催促天机子带小玉离开。

　　天机子沉声道：“小玉，告别的也告别了，我们还是上路吧。”

　　小玉冷冷的看了天机子一眼，寒声道：“小玉虽然是女流之辈，但是说出去的话也是算数的，我跟你走。”

　　修真界一场轰轰烈烈的地级绞杀令就这样结束了。

　　玄青门成了最大的赢家，天机子如愿以偿的得到了上古神兵。

　　皇极真君带着半死的古心寒回到了‘皇极圣境’闭关为他疗伤。

　　空明大师，千慧神尼，紫云真人……一干前来观战的修真也就一一散去，各回各处。

　　道门修真各派回山后无不积极备战，以防鬼门报复。

　　※※※

　　时间过的真快，转眼间，距离那次大战已经有半年的时间，小玉自从回到玄青门之后，脸上就从来没有过笑容，甚至连说话都很少。每天，她除了拼命的修炼，剩下的时间就会独自一人站在玄山之巅，登仙台，凝视着远方，心里默默的祝福着自己的心爱之人能够平安无事。

　　是夜，微风习习，小玉修炼结束后，和往常一样来到玄山之巅，静静的注视着远方。美丽的眸子有些轻微的浮肿，面上的泪痕隐约可见。

　　冷若萱轻轻的走了过来，站在小玉的旁边，看她面容憔悴，我见犹怜，心中也忍不只一阵难受。

　　“还在想他吗？”这半年的时间，冷若萱是整个玄青门唯一可以和小玉能说上话的人。


第二十八章 逼婚

　　小玉没有说话，只是重重的点了点头。

　　古心寒是她生命中最重要的男人，也是她最心爱的男人，她无法忘记他，永远也忘记不了。

　　“放心吧，他福泽深厚，绝对能挺过那一关的，还积得皇极真君说的那句话吗，最多三年的时间，小寒一定会亲自来玄青门接你回去的。”冷若萱知道小玉心里苦，每天都抽出时间来开刀她几句。

　　“若萱姐，为什么，为什么会成这样？”小玉突然回过头来问道。

　　冷若萱一时也不知道该怎么回答。

　　“我知道，因为弱肉强食，半年前的事情让我看清了所谓的正义，所谓的正道，这些都是空话，只有强大的力量才是真理。”小玉似乎是在自言自语。

　　冷若萱淡淡的说道：“也许吧，这个世界本来就是强者为尊。”

　　回到玄青门的这半年时间，小玉几乎把时间全都花在了修炼上，功夫不负有心人，刻苦的修炼，换来了修为的突飞猛进。小玉如今的修为已经有超越天月上人的迹象，或许一年以后，她的修为会逐渐向天机子接近。

　　玄机子的修炼功法，再加上小玉惊人的悟性，一个修真界的神话即将被她创造。

　　“若萱姐，你知道吗？我的心很痛，很痛，每天晚上我只要一睡，眼前就会浮现出小寒全身是血的身影……”小玉紧紧的咬着嘴唇，痛苦的说道。

　　冷若萱安慰道：“这些都会过去的，一切都会过去的，老天爷是公正的，你和小寒都是好人，好人必定会有好报的。”冷若萱知道小玉心疼，但是她自己又何尝不痛苦呢，小玉在玄青门待了半年，但是她却已经在玄青门待了百年。百年时间，她从一个懵懂天真的小姑娘，变成了大人，变成了现在这副不食人间烟火的样子。她心中的痛苦又有谁能知道。

　　每当小玉在玄山之巅凝望远处的时候，云翔的心中都充满着怒火，因为他知道小玉眺望的方向正是缥缈阁所在的方向，他知道，她还是没有忘记他。

　　整整半年了，小玉没有和他说过一句话，没正眼看过他一眼。

　　天机子总是告诉他，要有耐心，时间会冲淡一切的，可是事实证明，时间并不能冲淡小玉对那小子的思念。

　　云翔终于没了耐心，今天他一定求天机子做主，求他降下法旨，让小玉和他成亲。

　　天机子听完云翔的请求后，心中略微思考了一下，脑海中瞬间闪过无数个念头，这半年时间，他也暗中观察过小玉。发现这女子确实是至情之人，一般的手段绝对不能使她忘记古心寒。强行撮合倒也是一个不是办法的办法。

　　“云翔，你可知道成亲要两人都愿意才会有幸福的，如果你强行和小玉成亲的话，想必也不会有什么真正的幸福。你是否真的考虑清楚了？”云翔是天机子的儿子，做为父亲，他想的更多，他希望自己的儿子能得到真正的爱情和幸福。

　　“师尊，我什么都不管，我只知道我爱小玉，我喜欢小玉，我要得到她。”云翔激动的说道。

　　天机子看了云翔一眼，长叹一声，道：“罢了，既然你执意如此，为师就为你做主，成就了这一段因缘。你去叫你天月师叔过来，小玉现在她门下，这事我先和她商量一下。”

　　云翔急忙前去请天月上人过来。

　　几分钟后，天月上人带着冷若萱一起前来。

　　“天月师妹，你可知道我让云翔叫你前来，所谓何事？”

　　天月上人看了看云翔，道：“师兄的意思我明白，不过这事你跟我说没用，这半年时间小玉连我都不理了。有事你还是亲自和她说吧。”天机子让云翔过去请她，她自然能猜到其中的意思。

　　天机子淡淡的说道：“再怎么说，她也是你门下弟子，弟子成亲，和你这个做师尊的通报一声，也是应该的。”

　　“掌教师兄，你当真要这样做？”天月上人有点不快。

　　“可有不妥？云翔是我派中年轻一代的翘首，人品，修为，样貌皆是一等，和那小玉正是绝配。难道师妹认为他们两人不配？”天机子的言语之间已经带了一丝责备的意思。

　　冷若萱插嘴道：“掌门，你别忘了，小玉已经嫁过人了，我们玄青门是道门第一大派，难道真要做出这等让人耻笑之事吗？”

　　云翔怒道：“你知道什么？小玉何曾嫁人，没有父母之命，没有媒妁之言，就凭两人的随便一说，就算是结婚吗？”

　　冷若萱冷笑一声：“小玉和古心寒确实没有父母之命，媒妁之言，但是他们却有夫妻之实。我劝你趁早死了这条心。”这一点冷若萱说的却是真话，当日小玉和古心寒行那周公之礼，还是冷若萱给布置的防御呢。现在想起那天的情景，冷若萱都有点脸红。

　　听完冷若萱的话，云翔顿时大声呵斥：“你胡说什么？小玉冰清玉洁，怎么会和古家心寒做出那苟且之事，你胡说？”在云翔的眼里，小玉一直是冰清玉洁的仙子，他绝对不会相信小玉已经失了处子之身。

　　天机子暗暗心惊，他对冷若萱的为人是比较了解的，一般情况下，她绝对不会说谎话的。莫非那古家小子真的已经和小玉行了夫妻之事。

　　“若萱，你说的可是实话？小玉真的和古心寒有了夫妻之实？”天机子为了进一步求证，亲自发问。

　　冷若萱嘴角上扬，淡淡道：“我的为人相信你也清楚，如果不是事实，我是不会随意乱说的。如果不信的话，你可以亲自去问小玉。”

　　云翔脸色大变，一副气急败坏的样子，顿时就化做一道流光，前去找小玉问个清楚。

　　天机子，天月上人，冷若萱怕出事，急忙紧跟其后。


第二十九章 五彩琉璃神火

　　云翔找到小玉的时候，她正在玄山之巅，举目远眺，脸上充满了悲怆之情。

　　“小玉，掌教师尊已经答应我们的婚事了，你要成为我的妻子了。”云翔在一路上渐渐的冷静了下来，他没有直接前去质问，而是换了一种很聪明的方式。

　　小玉仿佛根本就没看到云翔一样，依然静静的看着远方，喃喃自语。

　　“小玉，你要成我的妻子了，你要成为我的妻子了……”云翔不甘心，一边又一边的大声叫喊。

　　终于，小玉转过头，不屑的说道：“你算什么东西？你连他的万分之一都不及，我和小寒已经是夫妻了，回去告诉天机子，让他趁早收回成名，否则也是徒增笑料。”

　　“你……你果真和那姓古的小子做了苟且之事，成就了夫妻之实？”云翔顿时怒火攻心，完全没了先前冷静的样子。

　　小玉脸色一寒，眉头微微一皱，冷声道：“云翔，别以为有天机子护着你，我就不敢对你出手，你若是再敢出言侮辱小寒，我就对你不客气。”

　　云翔见小玉如此维护古心寒，心中怒气更盛，祭起‘玄刹’就要对小玉出手，半年时间，云翔的忍耐已经到了极点。

　　小玉冷笑一声，丝毫不把云翔的攻击放在眼里，嘴角扬起一丝不屑，眼睛依旧凝视着缥缈阁的方向。

　　云翔本来只是装腔作势，这会却被小玉的不屑和傲慢给彻底激怒了，‘玄刹’射出一道夹杂的煞气的青色剑芒，向小玉射了过来。

　　眼见小玉就要伤在云翔的剑芒之下，她还是不闻不问，就在这时，一声凤鸣冲天而起，小玉的身上突然冒出一道炽热的红色火焰，随后凝聚成一只五彩火凤。

　　只见那凤凰仰天清鸣，那清脆悦耳的声音，宛如九天神音，带着层层奇异的声音，震得四周气流涌动。云翔的剑气在五彩火凤的嘶鸣声中，尽数化为乌有。

　　这时，天机人，天月上人，冷若萱也都一一赶到，看到眼前这奇异的一幕，不由的惊呆了。

　　冷若萱看着半空浴火争艳的凤凰，从心底里为小玉高兴，半年前小玉回到玄青山的时候她就见过小玉那颗凤凰蛋，没想到她已经暗中将她成功的孵化了出来。五彩火凤乃是洪荒异种，威力强大，小玉有了这等神兽，日后在玄青山自然就多了几分保障。

　　云翔眼见自己的攻击被那凤凰轻易化解，心中又惊又怒，大喝一声：“畜生也敢欺我？找死。”说着再次掐动剑诀，准备对付五彩火凤。

　　天机子看那云翔不知好歹，这五彩火凤虽然只是幼年期，但却是正宗的洪荒异种，天生就身具‘五彩琉璃神火’，以云翔此时的修为，根本无法承受。他怕云翔有个什么闪失，急忙阻止：“快快住手，一切有为师替你做主。”

　　云翔对那五彩火凤本生就心存顾忌，猛的听见天机子的声音，心中顿时大喜，急忙停手，飞身前来，请天机子为他做主。

　　“师尊，小玉不尊掌教法旨，还请你老人家主持公道。”云翔渐渐的冷静下来，把一切都交给天机子，他知道天机子一定会为他出头的。这一点自从上次玄青门新人大赛，佛道决裂的时候，云翔就已经看出来了。

　　“小玉，云翔说的可有其事？”天机子看了一眼半空的五彩火凤，冷冷的问道。

　　小玉转过头，反问道：“云翔说我不尊掌教法旨，我却不知道他什么时候传了掌教法旨？”

　　云翔道：“哼，事前我告诉你掌教法旨，师尊命我俩成婚，你不但不尊，而且出言辱骂于我，这不是违抗掌教法旨还是什么？”

　　小玉冷笑一声，看着天机子问道：“请问掌教，你是否真的降下法旨，要我和云翔完婚？”

　　天机子正色道：“确有其事，这件事情你师尊天月上人也是知道的。云翔一直对你喜爱有加，论人品，修为，样貌，你们两人也正是绝配，所以我才降下法旨，成全你们的心意。不知你意下如何？”

　　小玉脸色大变，没想到从道门领袖的口中会说出如此是非不分的话，看来这世道也就这样了，所谓的正义也就是这么一回事了，好在自己已经认清了他们的真实面目，现在也不算迟。

　　“人品，修为，样貌？你认为云翔还有人品吗？真是天大的笑话，如果不想他死，你最好不要再提这件事情，我的忍耐是有限的。顺便告诉你一声，我早就和小寒成亲了。”小玉寒声道。

　　“放肆，你别忘了，你现在还是玄青门的弟子。”天机子怒喝一声，身上散发出一股强悍的气息，意图向小玉施压，迫她就范。

　　半年的时间，小玉的修为虽然是一日千里，但是比起天机子这样的宗师级的高手，还是有一定的差距，强大的气息差点就让小玉没法呼吸。

　　一直在半空鸣叫盘旋的五彩火凤似乎感受到了小玉的异常，大声嘶鸣一声，翅膀轻轻一扇，下一时刻已经出现在了小玉的面前，身上爆射出浓烈的火焰，将天机子的气息尽数抵挡。

　　虽然五彩火凤还是幼年期，单凭本身的力量还不是天机子的对手，但是这‘五彩琉璃神火’却是一切灵力，真元的客星，任凭天机子释放出多么强大的气息，只要是一碰到‘五彩琉璃神火’便无济于事。

　　不过五彩火凤尚在幼年期，体内蕴藏的‘五彩琉璃神火’并不是很多，时间一久，便会坚持不住。

　　天机子学究天人，自然知道这一层原因，身上气息丝毫不见退缩，源源不断的向五彩火凤施压过去，看它还能坚持多久。


第三十章 复元

　　事实上五彩火凤此时已经有点力不从心了，但是它还是不肯放弃。

　　当初古心寒把凤凰蛋和那枚老凤凰死后的生命之精一同交给了小玉，小玉以自身真元将那枚凤凰生命晶石催发，让凤凰蛋吸收，这才成功的孵化出了五彩火凤。

　　这五彩火凤一出生，第一眼看到的就是小玉，再加上它体内有一丝小玉身上的真元，它便把小玉当成了自己的母亲。

　　所以，这会五彩火凤是打算拼了命的要保护小玉，绝对不允许别人伤害她分毫。

　　小玉感受到了五彩火凤的情况，急忙出声：“小凤，你先回去，剩下的事情我自己会处理的。”

　　谁知一向听话的五彩火凤，这会却违抗了小玉的意思，在它看来，自己要是回去，母亲肯定会有危险，所以它第一次不听母亲的话。

　　一旁的天月上人和冷若萱暗暗为五彩火凤的举动而感动，同时也多了一份对天机子的鄙视。

　　终于冷若萱看不下去了，沉声道：“天机掌教，难道你真的要逼迫小玉反出玄青山吗？”

　　“无量天尊，天月还请掌教师兄住手。”说话间，天月上人已经挡在了五彩火凤前面，接下了天机子的强悍气息，冷若萱怕天月上人一人难以和天机子抗衡，急忙也欺负身前去，和天月上人一起对抗天机子。

　　天机子见状，只好住手。

　　“天月师妹，冷若萱，你们这是干什么，你们眼里还有我这个掌教吗？”天机子满脸怒色，厉声喝道。

　　天月上人低头不语，自己的行为确实有违门规。

　　冷若萱却不吃他那一套，笑道：“你身为掌教，却自持修为，欺压门下弟子，而且是意图逼婚，这件事情要是传出去，不知道天下各派修真会怎么想？”

　　云翔恨恨的看着冷若萱，如果眼神也能杀人的话，冷若萱估计最少已经被他杀死上千次。他恨这个女人，每次都是她，每次都是她在关键的时候出来维护小玉，师尊似乎对她还有几分顾忌，只要是她插手，师尊最终都会妥协。云翔恨不得将冷若萱碎尸万段。

　　“云翔，我们走。”天机子瞪了冷若萱一眼，随后就带着云翔离开了。

　　小玉转过身，真诚的说道：“谢谢天月师尊，谢谢若萱姐。”

　　天月上人听到小玉喊她师尊，心中顿时高兴了起来，走上前激动道：“小玉，你终于肯叫我了，半年了，我还是第一次听到你叫我师尊，和我说话，为师今天真是高兴。”天月上人为人生性冷淡，玄青门六大宗主，除了天真上人，就数她门下弟子最少，主要是人才难觅，当她第一次见到小玉的时候，一眼就看上了她，希望她能继承自己的衣钵。之后短暂的相处，她更是把小玉当成了自己的亲生女儿一样对待。这次因为一起围剿古心寒，小玉对她生分了很多，不但不再叫她师尊，甚至连话都不说。今天她终于开口了，天月上人岂能不高兴。

　　“师尊，以前是小玉不对，希望你不要放在心里，从今以后，不管怎么样，你在我心里，永远都是我的天月师尊。”小玉真诚的说道。

　　天月上人正色道：“小玉，以前师尊也有做得不对的地方，你放心，从今天起师尊会拼着命的保护你，绝对不会让云翔和掌教师兄的阴谋得逞。”

　　“师尊，你放心，小玉已经有了自保之力，你逆境是玄青门的六大宗主之一，我不想让你难做。”

　　“不，以前我就是因为顾及太多，才让你受了那么多的委屈，我已经想好了，以后不管发生什么事情，我都会尽力维护你的周全。”天月上人这些天想了很多，她觉得掌教师尊最近的做法其实已经违背了修真最本质的东西，将权力和力量看得太重了，她不想再跟着天机子一错再错下去了。她只想把自己所学全部教授给自己的弟子，然后一心追寻天道。

　　半年的时间，古心寒在皇极真君的全力救助下，身上的伤害也渐渐的好了起来，已经和常人无异，不过这心口的伤痛却不是皇极真君能治得了的。

　　“又在想小玉？如果你真的很想见他，不如你就去玄青门找她吧？”皇极真君嘿嘿一笑。

　　古心寒叹口气：“你以为我不想去玄青门？”

　　“那你就去啊，还待在这里赶什么？”皇极真君不以为然的说道。

　　古心寒痛苦道：“就算我去了又能怎样？以我现在的力量根本就不是天机子的对手，我去了未必就能见到小玉，说不定反受其辱。”

　　“你也知道你力量低微？小子，想要保护自己心爱的人不受欺负，你就得有足够的实力，我不知道你以前生活的时空是怎么回事，但是这个世界却是用力量说话的，弱肉强食，强者为尊，所谓的正义其实也就是这么一回事。我劝你还是静下心来，将身体尽快调养好，开始修炼，等到有了足够的势力，你就可以把小玉接回来。”

　　古心寒道：“可是我现在根本就不知道该怎么去修炼，七煞筋脉已经再次关闭，我根本修炼不了真元，光能剑上次消耗太大，也没了联系，高深的符咒之术也得靠强大的灵力支持，你叫我怎么修炼？”

　　皇极真君道：“你目前的情况确实很麻烦的，上次我也以为你已经真的成魔了，没想到只是七煞筋脉只是受到你的情绪影响暂时引发，事后关闭，比以前更加牢固，就算我有心帮你，也无力施为。修炼真元这条路你还是趁早死心吧，我看你还是想想办法，倒腾那光剑吧。你右臂的光剑能直接吸收日月星斗的力量，这是目前修真界任何人都无法做到的事情，这也是你最大的优势。寻常修真，修炼时吸收的天地灵气，说穿了都是大自然万物吸收的日月星斗之能转化而来的，这一转化，威力自然就弱了几分。而你的光能剑却能吸收最本原的光能，从能量的级别上，你的光能剑就比别人高上一个台阶。”


第四集


第一章 日月星斗诀

　　“半年前的那场大战就是一个最好的例子，还记得你和天机子交手的时候吗，虽然他发出的剑气比你要强大很多，但是在光能剑的反抗之下，天机子的那些攻击还不全否化为乌有了吗？只是你这光能剑储存的光能不是很多，到了关键的时候掉了链子，否则那场大战谁胜谁负还不一定呢？”皇极真君帮着古心寒回忆了上次大战的经过。

　　古心寒仔细一想，皇极真君说的确实不错。

　　不过，现在的问题是自己和光能剑完全失去了联系，哪怕是牙签那么细的光能剑都无法凝聚。

　　“小寒，你可以仔细想想，在新地球的时候，你是怎么使用光能剑的？”

　　“随心所欲，意随心生。”古心寒想起了当年爷爷在教他使用光能剑时，讲过的剑义。

　　皇极真君口中反复的念着那八个字，想了一会，问道：“小寒，你所谓的随心所欲，意随心生，是不是指的就是只要脑海里一想到什么，身体就马上可以做出反应的吧？就好像你想要一把剑，你的右臂就会自动地聚集出能量，幻化成一把剑？是不是这样？”

　　“你说的没错，确实是这样的，问题是现在我和光能剑根本就没有一点联系，就算我想破脑袋，它也不会有半点反应的。”

　　“小寒，你先别急，我着有一篇修炼法诀，我想你应该可以修炼。”皇极真君似乎是下定了决心。

　　古心寒急忙问道：“什么修炼法诀，我不是无法修炼真元吗？”

　　皇极真君笑笑：“你是无法修炼真元，但是你却可以直接吸收日月星斗之力，我这篇修炼法诀叫‘日月星斗诀’，上面讲的就是如何去直接吸收日月星斗之力，当年我也是一座前辈修真飞升遗留下来的洞府中得到的，里面讲的功法威力强大，神奇无比，可惜我一直无法修炼到不灭金身，无法直接承受日月星斗之力，所以就一直没有修炼。现在看来你才是这篇法诀的真正主人。”

　　古心寒闻言，心中大喜，急忙叩谢：“多谢前辈成全，前辈大恩，古心寒他日定当厚报。”

　　“你先别忙着磕头，我还有一个条件。”皇极真君突然正色道。

　　“前辈请讲？”

　　皇极真君看了看古心寒，笑道：“老道修炼至今已有数千年之久，当以修为来看，老道早就达到了飞升的境界，但是这天劫却迟迟不肯降临，最近我以紫薇之数推算，初窥天机，老道之所以迟迟不能飞升，还却一段善缘，如今看来，你就是我的善缘。老道的意思是，你必须拜我为师，老道这才有名头传你‘日月星斗诀’。不知你意下如何？”

　　古心寒想了一下，多个师尊也没什么不好，急忙点头答应了：“前辈，你要收我为徒，小寒求之不得，我答应你。”

　　皇极真君一塄，心道，这小子怎么这么快就答应了，不会是为了那‘日月星斗诀’就违心答应吧。

　　要知道尊师重道一向是修真界的基本做人原则，大凡有师门的修真，在一般情况下，绝对不会转投他门。本来他以为，要收古心寒为徒，还得自己费上一番口舌，谁知道那小子想都不想就答应了。

　　事实上皇极真君忽略了一个问题，他忘记了古心寒是从新地球来的，在那个时代，根本就不讲究这些，一个人往往会有很多老师。就拿古心寒来说，当年在新地球教授他武技的人不下十人，每一个他就称之为老师。

　　古心寒见皇极真君面色有点不快，有点不解，问道：“前辈，是不是小寒答应错了？”

　　皇极真君淡淡的说道：“小子，你如此随意的就答应我，万一玄机子不同意怎么办？”

　　古心寒为人聪明，一听就明白了是怎么回事，解释道：“前辈，我想你忘记了我的身份，在我们那个时空，每个人都可以有很多老师，也就是师尊，所以小寒心里才没有那么多的顾及，还请前辈见谅。这件事情，我想日后就算玄机师尊知道的话，也不会有什么意见的。”

　　皇极真君知道古心寒说的有理，嘿嘿一笑：“我怎么就忘了你小子是另外一个时空的，看来是我多心了，不过你暂时还是先做我的记名弟子吧，等玄机子出山后，我再找他商量，让你正式拜入我门下。”虽然古心寒是自愿的，但是皇极真君觉得还是先收记名弟子，否则日后玄机子出山，万一不同意，还不得找自己麻烦。玄机子那人别人不清楚，但是皇极真君对他却是知根知底的，出了名的不讲道理。

　　“记名弟子古心寒给师尊磕头了。”古心寒按照剑仙时代的礼节，对皇极真君三拜九叩。

　　简单的完成仪式后，皇极真君便扬手打出一道法诀，空中出现一道乳白色的光辉：“小寒，这就是记载‘日月星斗诀’的玉间瞳，你现在还无法自己浏览其中的内容，为师就做法帮你直接将其中的内容移植到你的脑海。整个过程可能会有一点小小的疼痛，你千万要忍住。”嘱咐完之后，皇极真君便捻动真言，施展无上神通，将玉间瞳中记载的修炼法诀，尽数移植到了古心寒的大脑当中。

　　古心寒突然感觉到大脑传来一阵痛彻心肺的疼痛，紧接着无数的图像和文字涌入自己的大脑，整个过程大约持续了二分钟左右，等到最后一段信息传输完成后，古心寒差点就没痛得晕死过去。他终于知道了皇极真君所说的一点点痛苦是怎么回事了。

　　“呵呵，是不是很痛？还不用天医圣经调理一下。”皇极真君似乎早就知道这样做的痛苦，笑着说道。

　　古心寒急忙催动体内的天医圣经，在自己大脑游走了一边，天医圣经所到之处，疼痛尽数消失。


第二章 修炼

　　“事不宜迟，你现在就开始修炼吧。”

　　“恩。”古心寒郑重的点了点头，随后便盘腿而做，仔细研读大脑中的那些信息。

　　这一坐就是三天三夜，古心寒一边又一边的仔细研读那些信息，终于将那些生涩的信息翻译成了自己所能理解的内容。

　　‘日月星斗诀’内容浩瀚无边，包罗万象，当是第一决话就把修炼提升到探索宇宙的高度，和寻常的修真大有不同。古心寒虽然一时无法完全接受，但是心中大概也有了一丝明悟。

　　其中还说到人体本身就是一个大宇宙，其中的筋脉五脏就是日月星斗。

　　这一点是最为重要的，明白了这一点，然后按照法诀的方法，让自己的身体和宇宙产生感应，如此一来就能将那宇宙中的日月星斗之力，化为己用。

　　这里有个前提条件还得说一下，在修炼法诀的时候，你必须得确保你的筋脉五脏有承受日月星斗之力的能力，否则一当引动星斗之力，你的身体无法承受，只能是自寻死路。

　　古心寒现在的情况是比较特殊的，严格意义上讲，他的肉体也没有达到这个要求，但是他的身体却有能够吸收日月星斗之力的物件。

　　那就是暂时失去联系的光能剑。

　　光能剑之所以和张麟失去联系，究其原因就是半年前和天机子的那场大战，耗尽了其中的光能。

　　如今只要引动日月星斗之力，光能剑肯定会在第一时间和古心寒取得联系。

　　当然这个过程是比较冒险的，万一引动日月星斗之力后，光能剑无法及时吸收，古心寒的生命就有可能受到威胁。

　　冥思结束，古心寒睁开双眼，心中已经打定了主意。

　　皇极真君这三天一直在古心寒身边，仔细的关注着他的情况，见他苏醒，急忙问道：“小寒，可有收获？”

　　古心寒点了点头：“我已经基本上弄明白了日月星斗诀的原理，它是用一种独特的眼光将人体比作宇宙，将功法运行与星辰流转联系到了一起。通过功法，让自己的身体和天地宇宙产生一定的感应，从而直接引动日月星斗之力，化为己用……”古心寒老老实实的把自己的感悟全部说了出来。

　　皇极真君暗暗称赞，这徒弟算是受对了，这小子的悟性聪慧绝对不是一般人能够比得了的，他日成就一定不可限量。

　　之前，皇极真君也曾仔细参悟过那篇法诀，足足用了几年的时间才明白了其中的原理，没想到古心寒仅仅用了三天的时间就全明白了，真是人比人，气死人。

　　“小寒，你可知道我们修真之人最终追求的是什么？”皇极真君突然问道。

　　古心寒想了一下，道：“肉身成圣，白日飞升。”

　　皇极真君摇摇头：“你说的并不完全正确，应该说是不太完整，事实上我们修炼之人最终追求的是天道，追求的宇宙造化之能，追求的是永恒，肉身成圣，白日飞升，只是为了到一个更高的层面去继续我们的梦想和追求。当年我得到这篇法诀的时候，起初还有点无法理解，参悟了几年才明白了其中的道理。日月星斗诀，可以说是站在一个很高的层面，揭示了修真之人的终极目的，它认为依照日月星辰运转之法来修炼，必定可以让人体成为另一个宇宙，达到所有人梦寐以求的永恒之境。”

　　古心寒头心一动，似乎明白了什么，道：“皇极师尊，我明白了，探究生命之奥秘，抵达终极之永恒，才是我们修炼者最终的目的和理想。”

　　“不错，日月星斗诀，可以说是指明了一条通往修行终点的光辉大道。可惜为师现在却无力修行，只有靠你自己摸索了。”事实上皇极真君本人对这篇包含着天地至理的法诀十分感兴趣，但是碍于自身的身份情况却无法修炼。

　　“师尊，你说遗留这篇法诀的前辈是不是仙人，或者说是比仙人更高层次的修炼者？”古心寒很清楚，以普通修真的力量来看，即便是到了飞升的最后一步，也不可能达到修炼日月星斗诀的要，这一点从皇极真君身上就能看得出来。

　　这个问题早年皇极真君自己也想过，不过他认为，日月星斗诀的创造者绝对不是修真，也不是仙人，而是超越仙人的存在。皇极真君早年交友广泛，在三山五岛也认识一些散仙，经过侧面打听之后，他断定即便是仙人也不可能直接吸收日月星斗之力。所以，这创造日月星斗之力的前辈毕竟是超越仙人的存在。至于他为什么会出现在这一界，其中的原因就无法分析了。

　　“小寒，这个问题我也想过，不过我已经基本上推翻了仙人能修炼日月星斗诀的可能。你有此机会，乃是天赐，无论如何你都要好好把握这次机会。”

　　“皇极师尊，你能否为我护法，我想现在先试着修炼一番。”古心寒问道。

　　皇极真君嘿嘿一笑：“呵呵，当然可以，你若修炼这法诀，绝对少不了为师护法。”古心寒的担心皇极真君也想到了，在古心寒的光能剑激活之前，他必须得为古心寒护法，因为古心寒的身体同样也承受不了日月星斗之力。

　　凝神静气，灵台空明，古心寒很快就进入了冥想，他先是按照法诀在自己体内构件了一个类似于天地宇宙的环境。

　　通过内视，古心寒发现，运转日月星斗诀之后，体内很自然的就变成了宇宙的摸样，筋脉，五脏通通都变成了宇宙之中的日月星辰。

　　如此一来，第一步就算是完成了，接下来就是最关键的一步，也是最危险的一步，按照法诀的方法，在自己的身体宇宙模拟天地宇宙的运转方式，并以此来引动天地宇宙的日月星斗之力为己所用。


第三章 玄青山祖师

　　日月星斗诀运行之后，古心寒的体内很快就按照日月星斗的运行方式流转了起来，通过内视，古心寒可以看到自己体内一座座星座，北斗七星，小熊座，仙女座等等，只要是天地宇宙中存在的，古心寒的体内也是一个不落。

　　突然，他发现一个闪烁着绿色光芒的大星座，在他的记忆中，宇宙中似乎没有这么一个大的星座，不过那颗星座上的绿色光芒却让人感觉到无比的温馨。

　　继续探索，古心寒发现，宇宙深处还有一些怪异的星座，散发着无比妖异的黑色光芒，让人不由的就生出一股厌恶之感。

　　那股黑色光芒似乎也感应到了古心寒的神识，突然幻化出一只大手，向他抓来，古心寒急忙后退，但是速度却不及那只大手。

　　眼看自己的神识就要被那只黑色大手抓住，虚空中突然闪过一道绿色光辉，将那只大手斩断，化为乌有，随后将古心寒的神识紧紧的包裹，带离了那片星欲。

　　古心寒感觉那股绿色光芒的气息十分熟悉，好像和生命之灵的气息有点相似。

　　“不对，那颗绿色星座应该就是生命之灵所化，怪不得自己怎么感觉到这气息是如此的熟悉。”

　　想到这里，古心寒似乎明白了一件事情，只要运行日月星斗诀，自己体内的任何能量，任何物件都能化做星座。

　　他很想看看自己的隐脉是什么样的星座。

　　心念一动，下一时刻，他人已经到了一处虚无缥缈的星欲，眼前的满天星斗全是一片土黄之色，除了个别之外，大部分的星座上面都没有一丝生息。

　　古心寒估计，这一定和自己的隐脉没有完全疏通有关系。

　　待了一会，他发现自己的神识在这片星欲很费精神，时间不长，自己就有点吃不消了，还好关键的时刻生命之灵再次将自己拉回。

　　古心寒仔细琢磨了一下，得出一个结论，生命之灵坐镇心核，基本上也就是身体宇宙的核心，它似乎能随意的到达整个宇宙的任何星域，只要自己和生命之灵的感应不断，自己在身体宇宙就不会有任何危险。

　　事实上古心寒的担心是没有必要的，今天是他第一次在体内模拟宇宙的日月星斗运转，还有点不太熟练，日后时间一久，他就是这个身体宇宙的主宰，他就是这个宇宙的神。

　　此时，古心寒身体宇宙的各大星座已经开始同步天地宇宙运转。

　　这一时刻，皇极真君惊奇的发展，天空中的星斗突然变得明亮起来，尤其是北斗七星，居然还发出了耀眼的光辉，比起平日里不知明亮多少倍。

　　北斗七星的异象很快引起了天下修真的好奇，其中一些略有神通的人已经看出了其中的端倪。从天枢到天璇，到天玑，到天权，到玉衡，到开阳，再到摇光，最后又回到天枢，北斗七星星体散发出来堪比太阳的光辉，随后向共同一个方向会聚而去。

　　北斗七星有此异象，显然是受到了人为力量的牵引。

　　小玉刚好在玄山之颠举目远眺，突然发现北斗七星大放光芒，随后七道光柱径直朝着缥缈山的方向倾泻而下，心中大为紧张，她估计此事很可能古心寒有所关联。

　　她急忙凝神静气，运起紫薇推算，试图查看一下是怎么回事，谁知今天和往常不同，满天星斗的运转似乎完全乱了套，掐算了一通，却什么也算不出来。

　　天机子看到此番情景，也是大为惊讶，等到他看清北斗星光全部会聚到了缥缈山，脸色顿时大变，急忙派弟子前去缥缈山附近打探消息，看看究竟是怎么回事。

　　“难道和他有关？”天机子和小玉一样，看到北斗星光会聚缥缈山之后，第一时间便想到了古心寒。

　　不过两人的心境是完全不同的，小玉起初是带着一丝担心，这会见那星光柔和明亮，并非煞气，心中顿时转忧为喜，她猜测可能是小寒伤势已好，这会定是在练习那光能剑。

　　天机子则是一片担忧，如果那道星光真的是有古心寒引动，自己和玄青门的麻烦就大了。试想能引动日月星斗之力，如此修为，那将是多么的恐怖。天机子估计，就算是玄青门禁地的那几位祖师也不一定有这个能力。

　　他想了一下，还是决定把这件事情告诉几位祖师，请他们拿个主意。半年前天机子不顾是非黑白，千方百计的迫害古心寒，逼迫小玉，甚至不惜得罪皇极真君，玄机子和索命菩萨这样的大佬，说穿了还是几位祖师授意，撑腰，如今大难来临，自然还得请他们出面解决。

　　就在这时，仙女星座，北极星座，天马星座……更多的星座开始大放光辉，而且全部都是聚集到了缥缈山附近。

　　天机子越发的担心起来，急忙回到密室，拿出玄青门掌教令符，急忙向玄山之颠飞身而去。

　　他看见小玉在那静静的凝视着远方，心中不由的轻叹一声，真不知几位祖师为什么非得要这个女子留在玄青门，不知是福还是祸。

　　停了一下，天机子见四处无人，急忙拿出掌教令符，默念几句咒语，只见眼前的一道石壁发出一丝微弱的光芒，天机子急忙闪身进去。

　　下一时刻，他整个人已经身在一处高山之颠，放眼看去，周围满是崇山峻岭，绝壁陡峭，高耸入云，半腰斜斜生出几株松树，巍然挺立。松树之下则是茫茫云海，无边无际，此时却不住翻腾起伏，山风凛冽之声隐约可稳。

　　天机子看了一眼，随后便飘身而下，山脚下却是山泉飞溅，溪流潺潺，无数奇花异草沿岸生长，争相怒放，艳丽之极。


第四章 祖师的心思

　　如此仙境，天机子却是无心观看，只见他恭敬的跪在原地，双手将那掌教令符高高举起，沉声道：“玄青门掌教天机子求见几位祖师。”天机子虽然一向托大，但是面对着宗派几位存活了数千年之久的祖师，却一点也不敢怠慢，别看这禁地一处人间仙境的摸样，却是处处充满着杀机，若非天机子拿着玄青门历代掌教亲自加持过的掌教令符，早在刚刚走进禁地的时候，估计他就已经被九天神雷轰成渣了。

　　片刻后，虚空生出一声苍老的声音：“你进来吧。”

　　得到准许后，天机子这才收起掌教令符慢慢往前行走。走了大约半个时辰，前面出现一片桃树林，万千桃花正自绽放，微风徐来，淡雅的香气缓缓弥漫在空中，桃林后却是四间一般大小的草庐。

　　“天机子你今天前来，可是为了星斗异象？”最中央的草庐中传出了一声慈祥的声音。

　　天机子急忙点头：“四位祖师，天机子正是为了此事。满天星斗发生异象，而且还是人力所为，实在是不可思议。”

　　“恩，这事我们已经知道了，如果我们所料不差，一定是有人在吸收日月星斗之力，只是不知道这天下修真何时出现了如此厉害的人物？”

　　“回禀祖师，满天星斗发生异象，星光都会聚到了缥缈山，现在有两个可能，其一就是皇极天尊在修炼什么高深的法诀，其二就是古心寒。不过弟子认为第二种的情况可能大一点。”

　　“哦？古心寒居然有此本事？”

　　“四位祖师有所不知，古心寒虽然身具七煞，但是身上却隐藏着很多秘密，就连传说中的仙齐‘龙翔玉’也在他身上，他还能驱使上古神兽雪麒麟……对了，半年前弟子和他交手，他右臂凝聚出一把能量古怪的光剑，现在想来应该就是日月星斗之力……”天机子此时已经完全确定了这星斗之乱铁定是古心寒引起的。

　　左边第一间草庐惊讶道：“天机子，你是否能确定古心寒身上确实有龙翔玉？”

　　“不错，确实是那物件，上古神兽就是从龙翔玉跑出来的，玄刹仙剑封印的上古龙魂在那雪麒麟面前根本就无招架之功。”天机子回想起那天的情景，肯定的说道。

　　中间的草庐中也发出惊讶的声音：“不应该会出现这样的事情，‘龙翔玉’是上清居士的随身物件，当年他成圣飞升仙界，按说那龙翔玉也一同随他上了仙界，不应该在修真界出现啊？”

　　右边的草庐传出一声苍老的声音：“不管怎么说，现在龙翔玉确实出现在了修真界，看来我们这次的麻烦大了。天机子你必须想办法把龙翔玉也拿到手，当年修真界曾经流传龙翔玉中蕴涵着天大的秘密，上清居士究其一身之力也没有苍悟其中的奥妙，现在想来，应该是时机未到，突进龙翔玉再次复出，也就预示着机缘已到，其中奥妙正是开解之时，如果我们三人能得到龙翔玉的话，飞升仙界定然是指日可待，玄青门也会因此永霸修真界。”

　　天机子听得额头之冒冷汗，都说修真要无欲无求，怎么三位祖师总是觊觎别人的东西，光是为了那把上古神兵，他的一世好名就已经去了十之八九，现在还要人家的龙翔玉，这事要是传了处去，自己岂不是可强盗无疑。

　　天机子哪里明白三位祖师的苦衷，三人修行数千年，一身修为通天彻底，按说早就应该飞升得道，但是这天劫却一直不来，三人日夜冥想，总算窥视到了一线天机，说到底就是机缘未到，欠缺一些福泽。大凡神兵仙器都沾染了上界的祥瑞之气，如果三人手中有神兵仙器，飞升天道指日可待。

　　“回禀三位祖师，这次弟子率领天下道门修真围剿古心寒，已经得罪了佛门一脉，而且一直隐居在缥缈阁后山的皇极真君也插手了此事，完全是站在古心寒一边。其他的，弟子尚能对付，但是皇极真君要是还护着古心寒，我无论如何也不是对手。”天机子说出了自己的担心。

　　中间的草庐传出声音道：“当日我三人已经言明，出了事我们自会周旋，即便是皇极真君又能如何，如今我们三人即将出关，到时候三人联手，放眼天下还有谁是对手，皇极真君牵扯此事，正是最好，当年的一些过节也该到了的时候了。”

　　天机子心中顿时松了一口气，只要三位祖师答应出手，皇极真君确实不足畏惧。要知道这三位祖师辈分之高，和玄机子，皇极真君乃是同辈人物，其修为也不相上下，加之三位祖师闭关多年，已经心意相通，三人若是联手自然无敌。

　　“祖师，今天之事你看究竟如何？”天机子对满天群星的异常始终存在着一份担心。

　　三位祖师沉寂了片刻，道：“天象大异，显然是人力所为，我们三人虽然修为接近地仙之能，但是也无力引动天象，所以今天的事情已经可以排除皇极老儿的可能性了。”

　　“祖师的意思是，今天引动天象的是古心寒所为？”天机子有点紧张。半年前和古心寒斗法的情景，如今天机子还历历在目，那小子身上似乎隐藏着无尽的秘密，尤其是右臂那把光能剑威力实在太大了。莫非这天象和他的右臂有关？

　　“天机子，你心里已经有了答案，为何还不敢承认，莫非你怕了古心寒？”中间的草庐中传出一声威严的喝问。

　　“回禀祖师，古心寒的身上似乎充满着秘密，他身具七煞，但是却能施展出最为纯正的攻击能量，威力十分强大，今天的天象异常，如果我猜测不错的话，十有八九就是他右臂的光能剑引起的。古心寒右臂的光能剑似乎能自由吸收日月星斗之能化为己用，看今天的这个阵势，我有点担心啊。”


第五章 光能剑再现

　　“算了，既然如此，我们三人即日起便出关坐镇玄青山，任凭古心寒有三头六臂也无法作恶。”

　　天机子喜道：“如此甚好，有三位祖师坐镇青玄大殿，我等自可无忧。”天机子要的就是三位祖师的最后表态，半年前的事情，他已经得罪了皇极真君，索命菩萨两位大神通者，一直以来心中都是忐忑不安。现在三位祖师出关，这一切担心都可以消失。

　　小玉看着越来越盛的星光，又是担忧，又是开心，心中也吃不准这到底是怎么回事。

　　“小玉，是小寒在修炼吗？”旁边的冷若萱关切的问道。

　　“如果我猜的不错的话，这些星光都是小寒修炼光能剑引发的，不过以前他都是一点一点的吸收日月之光，从来没有像今天这样，居然引动了天象异，不知道会不会有事？”小玉始终有点担忧。

　　“小玉你放心，我早就看出小寒并非常人，他绝对不会有事的，他迟早会来玄青门接你回去的。今天的事情最起码让我们知道了，他的身体已经恢复了。”在这半年的时间，冷若萱总会想起古心寒，担心他的生死安危，今天终于可以放心了。

　　“恩，我也相信小寒没事，他一定会来接我的。”过去的半年时间，小玉是最苦的，每天她除了修炼之外，几乎无时无刻的想念的自己的爱人，自己最亲的人。她时刻都期盼着古心寒在两年之内接他离开，否则一当两年之期一过，古心寒身上的古家血液觉醒，他很有可能就会离开这个世界。到时候两人就是真正的天人相隔了，永远都没了再见的机会。

　　日月星斗诀在古心寒的体内一遍又一遍地运转着，一种从来未有过的欢喜和畅快涌上他的心头。

　　古心寒感觉大量的星光之力会聚到了自己的右臂，随后全部消失怠尽，右臂似乎成了一个无底洞，永远也填不满。

　　也不知过了多久，北斗七星的光泽渐渐的暗淡了下来，古心寒只觉得自己浑身上下每一处毛孔都清爽无比，舒坦万分。

　　这时，古心寒的心头突然跳动，一丝久违的气息从右臂传来。

　　“成功了，光能剑终于再次苏醒了！”古心寒在心地大声的呐喊。

　　皇极真君紧紧的注视着古心寒，突然发现他的右臂变成了透明的，筋脉清晰可见，甚至能看见其中的能量流动。

　　“一把剑？”突然，皇极真君在古心寒的右臂筋脉中看到了一把流广溢彩的袖珍小剑。

　　古心寒试着用自己的心神去指挥光能剑，可是却丝毫不见反应。

　　“怎么回事？我和光能剑明明建立了联系，但是却指挥不了它？”古心寒发现了令人头疼的新问题。

　　“痴儿还不醒来？！”皇极真君见古心寒眉头微皱，身上气息微微有点混乱，怕他再次入魔，急忙以神通真言将他强行唤醒。

　　睁开双眼，古心寒急忙问道：“皇极师尊，我已经能感应到光能剑的存在了，我们之间又有了联系，可是我却怎么也指挥不了它。”

　　“先别着急，慢慢来，我们一起想想问题出在哪里。”皇极真君安慰道。

　　古心寒哪能不着急，和小玉姐分离转眼已经过了半年之久，距离自己的血液苏醒，还有不到一年半的时间，如果在自己血液苏醒之前他不能将小玉接回来，到时候万一自己回到新地球，今生今世就再无相见之日了。

　　“小寒，你先前和光能剑联系，是靠意念还是心念？”皇极真君沉思了片刻问道。

　　“心念和意念难道不是一个概念吗？”古心寒有点不解。

　　皇极真君微微一笑：“恩，从你的回答来看，先前和光能剑的沟通主要还是靠意念，我想我已经知道了其中的原因。”

　　古心寒急忙追问：“请皇极师尊明示？”

　　“你先别急，为师先告诉你心念和意念的区别。”皇极真君身上突然生出一股种难以言喻的强烈气息，气息深深的震撼的古心寒的心灵，在古心寒的眼里，此时的皇极真君便是天地间唯一的神。他虔诚的聆听着皇极真君的教诲。

　　“世人都以为心念就是意念，意念就是心念，其实却是错了，事实上两者之间的分别当然很大。”皇极真君深深地凝望着古心寒，道：“意念简单的说，其实就是一种思维方式，是个人的主观行为。而心念就不同了，它是一个人的心灵自然的做出的感应，以精神力为媒介，可以遍布你的全身，也可以游离于你的体外，更有大神通者，甚至能以心念在宇宙虚空遨游，瞬间万里之遥，皆在眼前。以前你右臂的光能剑能量弱小，你以意念催动，自然也能凑效，但是如今光能剑吸收了大量的星斗之力，威力大过以前百倍，这时候你如果仍旧以意念催动，自然无功而返……”

　　皇极真君的话听早古心寒的耳朵，仿如在雷电交加，惊雷轰鸣，他感觉自己的脑海中瞬间闪过无数个念头，似乎明白了很多的道理，今后的光能剑修炼终于有了个明朗的方向。

　　仿佛清泉流进干涸的沙漠，太阳穿破漫天弥漫的乌云，灵光在心灵深处不住地来回交错闪烁着，一种难以用语言表达的舒服感在整个身心伸展而开，灵智刹那间无比地清明了起来。

　　古心寒在这一瞬间感应到了光能剑的喜悦，一股强大的能量自他右臂散发，仿佛铺天盖地一般，刹那间几乎覆盖了整个缥缈山。

　　自此，古心寒终于有感悟能量进化到了掌握能量。

　　古心寒迫不及待的用刚刚领悟的心念催动光能剑，心念所至，右臂瞬间爆射出一道耀眼的星光，右手中便凝聚出了一把星光剑，星光剑还未发出，但是那股强悍的无形压力和强大的气势已先一步向四周弥漫出去，周围的山石树木在星光剑的强大气势下，纷纷出现裂痕，眼看就要化为灰烬，古心寒急忙住手。


第六章 黄泉之山

　　皇极真君看着古心寒在瞬间发生的变化，心中大喜，此子真是天才中的天才，自己随意点拨，就悟通了其中的道理，放眼天下，绝对无二人。

　　“小寒，这次你吸收了大量的星斗之力，光能剑的威力太过强大，以后你出手千万要注意。”皇极真君可不想自己苦心经营的圣境就这样被他毁灭。

　　“恩，小寒知道了。对了皇极师尊，如今我已经能自由的掌握光能剑了，我想上玄青山将小玉姐接回来？”古心寒问道。

　　皇极真君摇摇头：“不行，为师不能答应你的要求。”

　　古心寒急了：“皇极师尊，你这是为何，如今光能剑的威力大增，我有信心打败天机子，你就答应让我去吧。”

　　皇极真君叹了一口气道：“你以为我不想让你早点接回小玉？为师和你一样，每天都盼望着你修为大增，早点从玄青门接回小玉，别让那孩子在玄青门受苦了。”

　　“既然如此，那皇极师尊为何还要阻拦我前去？”古心寒涨红了脸问道。

　　“事情并不是你想像的那么简单，你此时前去玄青山，不但无法带回小玉，估计你本人也无法安全返回。玄青门并不仅仅是天机子一人。如果我猜测不错的话，天机子的背后还有派中高人相助。你能打败天机子，但是未必就能打败天机子背后的高人。”半年前天机子为了小玉不惜得罪正邪两派的高手，一副有恃无恐的样子，当时皇极真君就有所怀疑了，天机子的行为完全有悖常理，心想此事一定另有蹊跷。直到前几天他元神外游，无意中在玄青山登仙台感应到了三股强大的气息，心中才有了眉目。那三股气息极为熟悉，似是以前旧识，这几天皇极真君仔细推算，终于知道了三人的身份，昊天，昊月，昊星。要说起这三人的名讳，修真界无人不知无人不晓，当年三人共同执掌玄青门，威名远播，后来听说是飞升成仙了，没想到如今却是好端端的在世。皇极真君当年和三人多少有点过节，如今看来自己的麻烦来了。

　　“请皇极师尊明言？”古心寒想知道其中的原委，急忙问道。

　　“为师也不想瞒你，索性就告诉你算了，玄青门还有三位尚在人世的祖师，昊天，昊月，昊星。这三人的修为和为师相近，而且他们三人本是亲兄弟，修炼了心意通的法诀，对敌之时，常是三人同进退，鲜有敌手。别说是你，就算为师亲自出马，也委员法抵挡。”

　　古心寒大惊失色：“那么说，我是永远没机会接小玉回来？”在古心寒的眼里，皇极真君一身修为已经惊为天人，现在玄青门一下多出三个像他这样的修真高手，古心寒哪能不担心。

　　皇极真君想了一下，道：“也不是没机会，你的修炼和别人不同，进境神速，如果你能静下心来再修炼上一年半载，和为师联手，以光能剑之威未必不能去其锐气。”皇极真君算定昊天，昊月，昊星飞升在即，就算真的打起来，也未必敢能全力。

　　“可是，我现在……”

　　皇极真君打断古心寒道：“小寒，我知道一年半之后，你体内的血液就会觉醒，到时候你很有可能回到你原先的那个时代。你是担心在你离开之前无法接小玉回来？”

　　“小寒担心的正是这件事情。”古心寒重重的点了点头。

　　皇极真君道：“小寒，你现在安心修炼，毕竟还有一年半的时间，为师今天答应你，一年之后，不管你修为如何，为师都陪你一起去闯玄青山接小玉回来。”

　　古心寒想了一下，只好答应：“多谢皇极师尊。”

　　“痴儿，你我师徒之间还需要言谢吗。事不宜迟，你现在就开始接着修炼吧，日月星斗诀包罗万象，最适合你修炼，我相信一年的时间，你会彻底的改变的。”

　　古心寒重重的点了点头，凝神静气，进入空明，将心神再次遁入体内，催动日月星斗诀，苍悟宇宙星辰的变化。

　　绵延山脉中，积压着厚厚的积雪，仿佛亘古以来就不曾融化。铅灰色的天空阴沉的仿若要掉将下来，漫天的暴风雪不断肆虐，千里内外，尽是茫茫一片。令人吃惊的是，天空中的雪片尽是黑色的，落在地上散发出一阵阵腥臭的气味。

　　山脉中最高的山颠，矗立着一座宏伟之极的殿宇，整座殿宇全部是由黑色的晶石建成，殿宇的正上方挂着一块黝黑的牌匾，上面写着四个遒劲有力的大字——黄泉之山。

　　广阔深遽的大殿内似乎显得极为空洞，除了正中央耸立着一座半丈高的祭台，并无他物。

　　此时祭台前面站着一位头戴王冠、身披黑色甲胄的高大男子，他的面容酷冷，长相英俊，五官极为精致，眼睛深邃有神，嘴唇柔和不失线条，睁个脸颊有棱有角，像是刀削出来的一般。不过他的身上却散发着一股强大的邪气，深邃的眸子中闪烁着愤怒的异芒。

　　他的手中握着一把黑色的雕龙权杖，看不是什么材质，但是从权杖上散发出的气息来看，绝对不是常物。

　　祭台之上似乎平躺着一位女子，身着黑衣，双目紧闭，脸上一片平静，但是却毫无生色。

　　身穿黑甲的男子不停的挥舞着手中的权杖，口中不紧不慢的念动着生涩的咒语，一股又一股的黑色能量自权杖中发出，钻入女子的体内，如此往复，大约一个时辰后，女子的脸上渐渐多了一丝红润，但是仍然不见苏醒。

　　男子叹息了一声，收起黑色权杖，看着祭台上的女子，眸子中充满了关爱之情。

　　“小梦儿，还没醒吗？”说话的是一位身材矮小的老者，他面无表情，但是声音中却充满了关切之情。


第七章 昊天鬼圣

　　男子见老者出现，急忙恭敬道：“回太上护法的话，我刚刚用生死权杖帮她续命，但是情况还是不妙，如果一年之内我们还找不到‘九莲生死果’的话，到时候生机一断，就算是生死权杖也无法再次续命。”

　　“小梦儿成了今天这个样子，都是小老儿害得，当初我就不应该放她一个人去找古心寒，‘九莲生死果’据说在弱水之边，我今天就出发，无论如何也要找到‘九莲生死果’。”老者正是当日和古心寒有过一面之缘的鬼门太上护法索命菩萨。这男子也不是别人，他是幽梦的亲生父亲，也是如今鬼门的新任昊天鬼圣。

　　“太上护法言重了，幽梦有今天的下场，一是有我平时管教不严，二是正道辣手，这比帐，我迟早会找天机子去算。至于寻找‘九莲生死果’的事情，我认为还是暂时先放一放，传闻弱水之边有洪荒异兽守护，加之弱之的毒性煞气，即便是仙人也不敢轻易前去，我怎么能让太上护法以身犯险。”弱水之河就在黄泉山的东边，距离不远，那里一直是鬼门的禁地，千万年来，从来没有人进去过一次。其中的凶险程度，不言而喻。昊天鬼圣虽然心疼自己的女儿，但是也不愿让门中唯一硕果仅存的太上护法前去冒险。毕竟鬼门的大业和女儿的生死相比，还是前者重要一点。

　　索命菩萨叹息一声，道：“我知道你心里的想法，从鬼门宗主的角度来看，你的确是对的，但是从一个父亲的角度来看，你却是错的，小梦儿的出生给我的生活带来了无比的乐趣，我真的不忍心就此让她死去。”

　　“我能理解你的心情，我也不想幽梦离我们而去，但是身为鬼门宗主，数万名弟子的前途，鬼门厉代祖师的宏图霸业都压在了我的身上，我别无选择。”昊天鬼圣冷静的说道。

　　“算了，寻找‘九莲生死果’的事情先暂时放一下，你叫四灵出来，我要亲自做法帮小梦儿续命。日前我已经仔细推算过，小梦儿日后还有一些福缘，我不能让她提前送命。”

　　昊天鬼圣稍微犹豫了一下，道：“紧尊太上护法。”

　　话音刚落，昊天鬼圣双手打出几道灵诀，殿宇之中顿时传来一阵轰隆之声，随后，平地之中慢慢升起了四座黑色的鬼往雕像，每座雕像高达三丈，形态各异，手中握有不同的武器，或着长剑，或着宝塔，或者长矛……最让人惊奇的是，四座鬼王雕像自出土之后，各自口中都开始喷吐黑色的火焰，将整个大殿都笼罩在一片诡异的黑气中。

　　这四座鬼王像就是索命菩萨说的四灵，是鬼门的根基和本原所在，也是整个黄泉之山的阵眼，方圆万里之内的鬼气都是有四灵身上散发出的。据说四灵是当年第一代鬼门圣者得道之后，在地狱轮回之地收服带上修真界的，也就在那时侯，修真界出现了鬼门，也出现了黄泉之山。后来圣者位列仙班，临走之前把控制四灵的法诀传给了自己的弟子，自此之后，世代相传。

　　“太上护法，要不还有我来主持吧？”昊天鬼圣问道。

　　索命菩萨摇摇头：“不用了，我要亲自主持，即便是耗费百年之功，我也要为小梦儿再续命两年。”事先索命菩萨费尽心机，算出幽梦在两年之内必有福泽，所以他才决定宁愿耗费自己百年功力，也要帮助幽梦再续命两年。

　　昊天鬼圣本来还想说些什么，但是终究还是忍住了，相对自己这个做父亲的来说，索命菩萨对幽梦的爱更加的浓厚，自己就是想拦也拦不住。

　　索命菩萨深吸一口气，双手打出几道灵诀，双指如笔在虚空描画着什么，片刻后，眼前出现了一座有红色光芒组成的奇异阵图。

　　昊天鬼圣知道眼前的阵法便是鬼门秘术——逆天夺命阵。

　　逆天夺命阵，逆天而行，夺取天之命数，据说是鬼门第三代宗主为了救助自己心爱之人创造的。此阵虽然能逆天改命，但是主阵之人却要付出相当大的代价，所谓一饮一啄，万物平衡就是这个道理。

　　当年第二代鬼门宗主为自己心爱之人续命百年，耗费了自己毕生功力，放弃了飞升成仙，今天索命菩萨虽然只是为幽梦续命百年，但是也得耗费百年之功。百年之功虽然也算不了什么，但是对于索命菩萨这样即将飞升的修真，影响还是挺大的，因为逆天，日后飞升考验之时，索命菩萨的天劫会比平常大上几倍。

　　说话间，索命菩萨口中默默念动咒语，逆天夺命阵顿时红光大盛，其中出现许多密密麻麻的怪异文字和符号，隐隐有光亮闪动，活灵活现。

　　“天地玄宗萬氣本根廣修億劫證吾神通，地狱內外惟道獨尊體有金光覆映吾身，視之不見聽之不聞包羅天地養育群生，誦持一遍身有幽冥三界侍衛四灵司迎，萬神朝禮役使雷霆鬼妖喪膽精怪亡形內有霹靂雷神隱名洞慧交徹四氣騰騰，鬼灵速現覆護急急如天鬼灵光降律令，敕！……”

　　随着阵法的启动，四灵雕像宛如复活了一般，自行移动，占据了东南西北四个方位，紧紧的围绕在大殿中央的祭台四周，各自身上射出一道红是的能量，钻入幽梦的身体。

　　整个过程大约持续了两个时辰之久，索命菩萨的额头上出现了大量的汗珠，脸色也越发的苍白起来。

　　昊天鬼圣见状，心中大急，生怕索命菩萨出事，想要上前阻止，却被阵法之力反弹回来。

　　就在这时，索命菩萨慢慢的停住了手中的法诀，阵法也随着缓缓的停了下来。


第八章 黑白无常

　　昊天鬼圣松了一口气，急忙迎上前去，道：“请太上护法服下这颗‘玄灵丹’。”

　　索命菩萨点了点头，接过丹药吃了下去，坐在一旁打坐恢复。虽然只是耗费了百年之功，但是主阵之时的压力却是异常的庞大，两个时辰下来，就连索命菩萨也有点吃不消了。

　　‘玄灵丹’是鬼门秘制，专门用来恢复元气用的，打坐半个时辰后，索命菩萨就恢复了正常的神色，只是耗费的百年功力还得需要一段时间的静修。

　　“从今日起，四灵圣殿要严格看护，要绝对确保小梦儿的安全。”索命菩萨收功后嘱咐道。

　　昊天鬼圣点了点头：“你放心，我会派金莲鬼使在此守护的。”

　　鬼使是昊天鬼圣的亲卫队，个个都是鬼门高手，按照其力量大小依次分为金莲鬼使，银莲鬼使，白莲鬼使三个级别。其中以金莲鬼使的力量最为强大，目前整个鬼门有十二名金莲鬼使，银莲鬼使力量次之，有三十六位，白莲鬼使则有一百零八个。

　　“恩，这里先交给你了，我先回密室修炼去了。”索命菩萨见幽梦的事情基本妥当，转身就离开了四灵圣殿。

　　幽梦在索命菩萨的逆天阵法之下，命机暂时延长，此时她虽然仍未转醒，但是脸色却已红润，而且还有了微弱的气息，看上去就像睡着的样子。

　　昊天鬼圣站在祭台前许久了未曾离去，心中对正道中人充满了厌恶和仇恨。

　　“黑无常何在？”

　　随着昊天鬼圣的呼唤，殿宇中顿时多出了一个人影，此人身材高大，看长相大约有二十七八的模样，端正的阔脸，宽广的额头，浓黑的眉毛一直延伸到发鬓，深陷入眼眶中闪着幽光的巨眼，高挺的大鼻，厚实的嘴唇，整个人看上去虽然不是很英俊，但却散发着奇异的魅力，脸上充满了霸气和狠烈的杀气。

　　“义父，你叫我？”黑无常对着昊天鬼圣微微躬身道。

　　“恩，我有一件非常重要的事情要交给你办，前几日大祭祀夜观天象，窥得天机，碧波灵海一带即将有神器临世，不过具体时间还无法确定，所以我想让你提前带莲花使者前去打探一番，有消息随时和我联系，待到确定了准确的出土时间，我会亲自赶去。”

　　黑无常正色道：“请义父放心，黑无常一定不辱使命。”

　　“恩，你是为父最其中的义子之一，你办事我一向放心，不过这次前去，你肯定会遇见正道中人，我希望你能以大局为重，尽量不要和正道中人起冲突，幽梦的仇，只要我们得到神器就可以大张旗鼓的得报了。”昊天鬼圣知道黑无常平日里一直把幽梦当成自己的亲妹妹看待，这次幽梦重伤，黑无常差点就去找天机子拼命。后来昊天鬼圣一命令强压，才让他平静下来。此次灵海夺宝，估计正道，魔门都有人识得天机，到时候免不了互相碰面，鬼圣怕他压制不住自己的情绪，所以才提前嘱咐。

　　“义父你放心，黑无常不是一个不分轻重的人，幽梦妹妹的仇恨我一定会报，但是这次还是夺宝重要，这一点我很清楚。”黑无常保证道。

　　“恩，你能这样想，我也就放心了。拿我手令，带四名金莲鬼使，十六名银莲鬼使，四十名白莲鬼使前去，路上一定要保持低调，必要的时候可以和魔门合作。”昊天鬼圣随手扔给了黑无常一块黝黑的铁牌。

　　黑无常接过铁牌，恭敬的退下了。

　　“白无常何在？”

　　话音刚落，昊天鬼圣的眼前已经多了一个年轻文士，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一把哭丧棒，黑气环绕，说不出的诡异。

　　“义父有何吩咐？”白无常恭敬的问道。

　　“先前我和黑无常的话你可都听见了？”昊天鬼圣问道。

　　“恩，白无常全都听见了，请义父明示。”

　　昊天鬼圣看了白无常一眼，缓缓道：“此次灵海夺宝事关重大，时逢佛道决裂，正是我们鬼门扬威的好时机，如果能顺利得宝，相信历代鬼圣的心愿，将会在我们手中完成。”

　　“义父的意思是想让我暗中行动？”白无常为人十分聪明，很快就明白了鬼圣的意思。

　　“恩，不错，这次神器出土，估计正道，魔门都是志在必得，争斗一定会有激烈的，你可在暗中行动，与黑无常，一暗一明，这样把握会大一点。对了，你此行除了打探神器出土的消息之外，还有一个任务。想办法打听一下那个叫古心寒的男子现在怎么样了，如果有机会，最好将他争取过来。”

　　说到古心寒，白无常的眼中闪过一道异色，道：“义父，圣女现在成这样样子，说起来都是被古心寒所害，我狠不得吃他的肉，喝他的血。”

　　昊天鬼圣猛的抬起头，一道寒光扫了过去，沉声道：“这件事不管古心寒的事，乃是正道一手所为，传闻古心寒身具七煞，有成魔的资质，加之此次一身充满秘密，相信他会对我们有很大的用处的。”不知为什么，昊天鬼圣在得知古心寒的情况后，心中有一股强烈的预感，古心寒的出现很可能会关系到鬼门的霸业。他心中早已打定主意，打算进一步收集关古心寒的资料，有机会的话，一定要将他收入鬼门。

　　白无常见昊天鬼圣不悦，吓得额头直冒冷汗，急忙请罪：“义父，白无常失言了，请你责罚？”

　　“算了，我知道你是心中气不过幽梦凭什么为古心寒挡那一剑，我能理解你的心情，不过凡事还是要以大局为重。拿我手令，带四名金莲鬼使去吧。”昊天鬼圣同样给了白无常一块黝黑的铁牌。

　　昊天鬼圣所料不差，此次神器出土，天下窥得天机之人不在少数，正道，魔门，甚至连居南蛮荒山的异族也派人出来夺宝，好不热闹。


第九章 九天神器

　　因为事先谁也无法确定神器出土的准确时间和地点，各门各派，各方势力都是先派了自己得力的门人弟子前来打探消息。

　　玄青门本想以三位祖师之名，再次将天下道门统一起来，好做到万无一失，谁知道道令下发之后，响应者寥寥无几。

　　据说这次出土的神器是修真界传闻了万年之久的九天神器，威力巨大，说得此宝者，能肉身成神，飞离九天，地位更在仙人之上。

　　如此一来，哪家门派还能愿意像上次一样，甘做他人嫁衣，白白的为玄青门跑腿。

　　天机子收到消息后，勃然大怒，本欲派人前去几家门派扬威胁迫，谁知道更让人吃惊的还在后面。

　　续玄青门宣布派中祖师出山后，天剑门，缥缈阁，昆仑，青城……等诸多门派，各自都有宣布本派长老，祖师出山相助。

　　天机子得知此间消息之后，顿时打消了先前的念头，既然各派都有前辈高手现世，还是以和为贵的好，尤其是这关键的时刻，正道内讧，岂不是把大好的机会白白的送给了鬼门，魔门。

　　现在的情况其实很明了，正道，鬼门，魔门，南蛮异族……不管哪家得到九天神器，其实力就会一日冲天，其他门派莫不可挡。

　　所以，现在最关键的还是夺宝，至于道门联盟的事情，等九天神器到手，谁敢不遵法令。

　　距离九天神器大概出土的日子还有三个月之久，天机子将门下精英尽数派出，有云阳，云，云翔，冷若萱，小玉，宝月……等数十名弟子。同时他还暗中让天博，天行两位师弟先行赶去了灵海，事先在那扎下一处驻地，等到时机成熟的时候，他将与三位祖师一起前去。

　　总之，这次的九天神器，玄青门是势在必得。

　　其他各派，除了佛门暂时没有动静之外，也都派了门中精英纷纷赶去灵海。

　　点苍山，玉皇洞天，玄机子从八角琉璃灯焰中看到了各门各派的夺宝浪潮，嘴角露出一丝不屑，自语道：“一群自大的白痴，岂不知天下宝物乃是有得者居之，你等卑鄙小人，哪能消受得了神器的杀劫……”

　　皇极真君着急的看着正在修炼的古心寒，恨不得将他强行唤醒，前去争夺九天神器。古心寒如今最大的问题还是七煞筋脉，如果他能得到九天神器，相信区区一个七煞筋脉自然不足畏惧。

　　可是，眼下这傻小子入定修炼已经有二个月之久，一点动静都没有，天知道他什么时候才能苏醒。说不定，等他修炼结束，那九天神器早就被人夺走了，到时候一切都晚了。

　　皇极真君急得上火，古心寒的修炼到底怎么样了？

　　这次修炼，古心寒并没有急着去模拟宇宙星辰的运转，他能感觉到右臂会聚的星光已经达到了饱和，如果再次模拟宇宙星辰的运转，到时候引动星光之力，他的身体根本无法消受。

　　所以他才临时起意，以心神遨游自己的身体宇宙。

　　日月星斗诀一当运起，身体便如宇宙一般，一眼望去浩瀚无边，好在古心寒是心神遨游，一纵万里，速度倒也极快。

　　渐渐的他发现，真实宇宙中有的，身体宇宙中也有，一切都是那么的真切。

　　刚开始的时候，古心寒还不太熟悉，每每到了七煞筋脉变幻的星座，便会被煞气迷失，好在生命之灵每次都会及时救助。随着慢慢的探索，他已经渐渐的熟悉了身体宇宙的情况，即便没有生命之灵的护佑，他也能自行抵挡煞气了。他发现自己其实就是身体宇宙的神，在这里他是主宰，当然目前的阶段，他的体悟并不深刻，还不能达到那种随心所欲的地步。不过他相信，迟早有一天，他会真正成为这里的主宰，这里的创世神。

　　皇极真君着急的等待了一个月，再也忍不住了，打算想办法尽快将古心寒唤醒，现在距离神器大概出土的日期还有不到两个月的时间了，各门各派估计都已经赶到了灵海，古心寒再不去的话，先机都被人占尽了。

　　就在这时，古心寒自己苏醒了，他缓缓的睁开眼睛，兴奋的对皇极真君喊道：“皇极师尊，我终于体悟到了身体宇宙的真谛。”

　　皇极真君见古心寒已经苏醒，心中顿时放下了一块石头，看他兴奋的样子，急忙问道：“说说看，是什么真谛？”

　　古心寒兴奋道：“我发现身体宇宙就是真实宇宙的缩小版，真实宇宙能自行产生能量循环，我想身体宇宙也能做到。”

　　皇极真君惊讶道：“你的意思是说，你能在体内自行产生能量？”

　　古心寒点点头，又摇摇头：“理论上是可行的，但是我现在还做不到，主要是七煞筋脉的阻塞，我的身体宇宙无法达到真正的循环运转，不过我心里已经有了一些模糊的认识，相信只要我日后多加体悟，迟早会做到那一点的。”

　　“乖乖……这徒弟算是收对了。”皇极真君心中大喜，古心寒的理论虽然听起来有点荒诞，但是却也有几分道理，如果真的和他说的一样，自己的身体能循环反复的产生能量，那岂不是就无敌了。

　　停了一下，皇极真君想起了正事：“小寒，从今天起你的修炼先暂时结束，现在有一件很重要的事情去做。”

　　“皇极师尊，对于我来说，还有什么比修炼更重要的。”转眼间已经过了三个月的时间，距离血液苏醒的日子又近了三个月，古心寒担心自己时间不够用，这会还想继续修炼。

　　“你先听我说完，这件事情如果你能办成，绝对抵得上你十年，百年甚至千年的修炼。”皇极真君说道。

　　古心寒动心道：“皇极师尊到底是什么好事，这么夸张？”

　　“修真界传闻了万年之久的九天神器两个月后将在灵海一带出世，你只要能得到那件神器，一直困扰你的七煞筋脉就会解决，据说，得九天神器者还能肉身成神，地位更在仙人之上。”皇极真君微笑道。

　　“真有这么厉害？这世上真的有神？凭什么我就一定能得到？”古心寒一连问了三个为什么。


第十章 九天神器（二）

　　皇极真君解释道：“九天神器的存在事实上是一个古老的传说，一直以来没有都没有人相信过，但是如今天象异变，我以紫葳之数推算，加之灵海一代祥云笼罩，真合那传闻之数，现在想来，这传说极有可能就是真的。神器出世的消息是在一个月前算出的，估计现在天下修真都已经齐聚灵海打算争夺。你现在即刻就起身前去，应该还能来得及。”

　　“可是师尊，我就算去了也未必能得到那件神器？再说天下修真早都去了，他们已经占据了先机，我看我不如还是继续修炼吧？”古心寒一向对传说不太感冒，有点不想去的样子。

　　“臭小子，为师也是为了你好，你还跟我讨价还价，这件事情没得商量，你必须尽快启程赶去灵海。现在距离神器出世还有两个月的时间，扣除你赶路的一个月，你还有一个月的时间准备，大凡神器宝物都是有德之居之，依为师看啊，这九天神器就是你的。对了，顺便告诉你一个消息，据说这次小玉也去了灵海。”说到最后一句，皇极真君嘴角露出了一丝像狐狸一样的笑容。

　　“真的？小玉真的也去了灵海？”古心寒激动的问道。

　　“当然了，消息千真万确，这可是你师兄紫云告诉我的，天机子派了玄青门年轻一代的佼佼者前去打探消息，其中就包括小玉。”皇极真君正色道。

　　“皇极师尊告诉我灵海怎么走？”古心寒兴奋的问道。

　　“恩，告诉你可以，不过事先我要嘱咐你几件事情，首先你得明确此行的目的，是为了九天神器，而不是别的。我知道你的心思，你是想趁此机会将小玉带回来。不过我可以明确的告诉你，你不会成功的。估计天机子早就有了计划，说不定就等着你自己送上门呢。天外有天，人外有人，自从你修炼日月星斗诀，几次引动星辰变化，天机子多半也是知道了，所以他一定想彻底除去你才能安心。此次前去临海，你绝对不能以真面目示人。”

　　古心寒也是聪明人，道：“皇极师尊的意思是要我易容前去？”

　　“不错，你必须易容，否则你必将在有心人的煽动之下成为众失之的，为了保证万无一失，为师会亲自为你改变容貌。”以皇极真君之功，天下断然无人能认出古心寒的真实身份。

　　停了一下，皇极真君继续嘱咐道：“此次下山，你还要记住一件事情，上次大战，众人对你的光能剑已经极为熟悉，所以不到生死关头，你切莫使用光能剑。行事要保持低调，万一与人争斗，可用符咒之术用来周旋，必要的时候以奇门弟子相称。”

　　古心寒脸色微微一变，沉默了一会道：“弟子明白了，我已经知道该怎么做了。”

　　“恩，你知道就好，切记，你的任务是九天神器，其他的一切都要暂时放下，只要九天神器得手，今后你想做什么，都无人拦你。你的未来，小玉的未来，全靠它了。”皇极真君一脸的慈祥，语重心长的嘱咐道。

　　“皇极师尊，你放心，我知道轻重，现在请你帮我改变容貌。”古心寒此时狠不得已然生在灵海，就算无法相认，远远的看看也好。

　　皇极真君明白古心寒的心情，站起身来，微微一笑：“你全身放松，为师自会施法。”

　　古心寒点了点头，缓缓闭上眼睛，将自己的心神完全放开。

　　皇极真君张开嘴巴，吐出一道霞光，将古心寒全身紧紧的包裹，双手结印，口中默默念动咒语，道声：“变！”

　　只见古心寒的身体顿时发生变化，五官扭曲，身形缩小，身上浮现出一层淡淡的黑气，片刻后，一切恢复正常，皇极真君收起引诀，笑道：“小寒，你可以起身了，已经好了。”

　　古心寒闻言急忙睁开眼睛，摸了摸自己的脸颊，感觉面部似乎变得和以前不太一样了，皇极真君随手划道玄光镜，道：“呵呵，在镜子中看看，看看你还能认识自己吗？”

　　古心寒往前走了几步，对着眼前的玄光镜仔细的看了起来，镜子中却是一个陌生的男子，二十岁左右的年龄，一米七的中等身材，小眼睛黯淡无神，鼻子倒是有几分坚挺，嘴巴颜色红润，不过却没了先前那性感的线条，脸色也不再是白皙晶莹，完全是一副蜡黄病态之色。

　　“皇极师尊太好了，我自己都认不出自己了，其他人就更不用说了。”古心寒十分满意皇极真君的易容。

　　“呵呵，为师的易容术可是天下无双，不但改变了你的外形，而且还掩盖了你原先的气息，半年之内，只要不是修为高过我，别人连你体内的天医圣经都无法觉察。”说到自己的易容术，皇极真君似乎颇为得意。

　　古心寒再次拜谢：“多谢皇极师尊费心，我想即刻出发。”

　　“呵呵，臭小子，听说小玉也在，你魂都没了。”皇极真君笑骂道：“我送你离开，记着我先前告诉你的话，遇事要冷静，千万不能冲动。”

　　古心寒重重的点了点头：“弟子紧记在心。”

　　皇极真君将古心寒一路送出皇极圣境，没有惊动缥缈阁的弟子，直接将他送出了缥缈山。

　　古心寒认准了方向，借助飞行符快速赶路，路上他在想，自己心情如此迫切，当真只是想见小玉姐？

　　事实上，想见小玉姐只是其中一个原因，但是九天神器的诱人价值也不能不让古心寒动心。并非古心寒贪心，只是这个宇宙一直奉行着弱肉强食的法则，古心寒强烈渴望自己强大，拥有毁天灭地的力量，有了强大的力量，你才能做你自己想做的事情，保护你身边的亲人。

　　古心寒和别人不同，他心中有着太多的牵挂，而且是跨越空间的牵挂，爷爷古剑心的安危一直是他最担心的事情。


第十一章 洪荒异鸟

　　来到这个陌生的剑仙时代，古心寒经常在想，当年在新地球究竟发生了什么事情，爷爷到底怎么样了，还有自己的父母究竟是怎么死的……

　　“一切迟早都会真相大白的，我将靠自己的力量，将这一切一一揭开……”虽然如今身在剑仙时代，但是古心寒仍然坚信我命由我不由天的信条，他对自己有信心。

　　从缥缈山到灵海，按照古心寒的飞行速度大约需要一个月的时间，这几日他几乎从位停息，一直向前赶路，实在饿了，也是悬浮在半空拿出一颗朱果啃上几口，从未落地。

　　这一日已经是离开缥缈山的第十天了，算算路程也应该走了三分之一，古心寒心想下去停歇一会，顺便逮上几只兔子，换换口味。老是吃水果，用皇极真君的话就是，嘴巴都快淡出鸟来了。真是身在富中不知富，要知道朱果乃是修真界至宝，服用之后对修炼大为有用，寻常修真之人恐怕一辈子都没口福吃上一颗，偏偏古心寒和皇极真君却是吃得腻烦了。没办法，谁叫人家皇极圣境灵气充沛，到处都是仙草灵果。

　　这就是所谓的人比人，气死人。

　　话说回来，这朱果被古心寒当做点心吃了却是暴殄天物。

　　古心寒降低飞行高度后，仔细挑选了一处山清水秀的地方，落了下来。

　　“真是好景色。”

　　眼前确实风景优美，淙淙溪涧从高崖上汩汩流下，清澈如碧，直透河底青石，其中有无鱼虾畅游追逐。头顶不时有成群的飞鸟经过，一些胆大的会落在小溪边，栖息嬉戏，轻酌几口，却被远处奔跑而至的鹿群惊得飞上天宇。

　　古心寒深深的呼吸了一口清香的空气，感觉无比的惬意，就连一直蛰伏在心核的生命之灵也活跃了起来。

　　算算时间，应该比较充裕，古心寒打算在这处风景优美的地方暂时先待上一天，舒畅一下心情。

　　走到溪水边，古心寒用手捧上一口清水，从头上洒了下去，感觉一股淡淡的清凉，全身舒畅无比。

　　突然，生命之灵躁动不安，传来警世，周围似乎有厉害的毒物存在。

　　这几个月来，古心寒修炼日月星斗诀，通过模拟的身体宇宙，已经和生命之灵建立了更加紧密微妙的联系，此时生命之灵主动示警，周围的毒物肯定不一般。古心寒急忙静下心神，仔细的感应周围的情况。

　　溪水那边，一块破烂陈旧的石碑引起了他的注意，走进了几步，古心寒发现石碑上雕刻着三个古篆大字，仔细辨认，却是——善恶谷三字。

　　古心寒反复看了几边，也没看出什么名堂，不过却感应到了毒物的大体位置，应该就在溪水对面。

　　轻轻跃过三丈宽的溪水，古心寒落在了对面。

　　脚步刚刚下落，却发现周围的景物顿时发生了变化，先前的优美风景，丽人春光，全都不见了，取而代之的是悬崖峭壁高耸入云，光线晦暗，阴冷潮湿。

　　“这究竟是什么鬼地方？”古心寒全身戒备，自言自语。

　　事实上古心寒还是大意了，此处叫做善恶谷，谷中分两面，一善，一恶，善谷乃是人间仙境，草长莺飞，景色宜人；恶谷则刚好相反，人间地狱，毒物横行。此谷据说是万年前善恶郎君修真的洞府，善恶郎君白天是人，长相英俊潇洒，居住在溪水左边的善谷吸收天地灵气修炼；晚上则是鬼，青面獠牙，面色狰狞，居住在溪水右边的恶谷，吸收天地秽气，吞食毒虫蛇蝎用来修炼。后来他终成正果，只是并未留下后人，外界修真知道这个消息后，觊觎谷中遗宝，曾多次前来窥视，却都落入恶谷被毒气侵蚀，灰飞烟灭，时间一久，这地方也就成了禁地，无人敢来。

　　古心寒初次下落之时，运气还算是好的，直接到了善谷，可惜他阅历尚浅，终究还是忍不住好奇走进了恶谷。

　　此时谷中粉红色的毒瘴正在慢慢升起，渐渐将四周的视线遮挡，很难看清三丈以外的东西。

　　古心寒此时方才明白了善恶谷的含义，想来自己先前所处的地方却是善谷，善与恶只是一溪之隔。

　　事已至此，后悔也是没用的，古心寒随手打出一道天火符，悬浮在自己身前，将周围照亮，好寻找出谷的路线。

　　好在古心寒身具生命之灵此等至宝，这毒气却是不敢近身。

　　走了大约两个时辰左右，在紫色天火的照耀下，古心寒发现自己来到了一处水潭旁边，潭中之水尽是红色，翻滚不定，水面上面悬浮着一只通体红色，形似仙鹤一样的水鸟，看它的样子似乎是在水潭之中找吃的。

　　生命之灵再次骚动起来，古心寒知道，先前生命之灵示警就是因为这红色仙鹤。

　　红色仙鹤似乎并不关心古心寒的到来，依旧静静的悬浮着，两只眼睛则紧紧的盯着水面，片刻后，红色仙鹤似乎发现了猎物，一头扎进潭水，下一时刻已经从潭水中叼出一只通体红色，巴掌大小，长相怪异的水鱼。

　　之间红色仙鹤，将那红色水鱼抛至半空，随后一口吞了进去，一副享受的样子。

　　这时，它才转过头来，注视着古心寒，一副不屑的样子。

　　古心寒不禁哑然失笑，自己活了这么大岁数，居然被一只扁毛畜生给鄙视了，真是天大的笑话。

　　古心寒并不知道这形似仙鹤的红鸟本名叫——离恨，乃是洪荒异种，生于大荒雷泽，一身皮肉坚硬无比，喜食蝎子，蜈蚣，毒蛙，蛛等毒虫，口爪蕴藏剧毒，生性极为凶悍，当年善恶郎君也不知从那弄来这么一只，驯化后用来看护善恶谷。如今善恶郎君早已不在，离恨失去主人约束，本性回归，已成谷中一霸，时间一久，谷中万千毒物莫不成服。


第十二章 洪荒神鸟（二）

　　古心寒被这扁毛畜生无端的鄙视，心中不爽，心想好好教训一下。

　　“呷呷——！”

　　离恨早已经通灵，自然看出了古心寒不怀好意的眼神，全身顿时警戒起来，身上羽毛宛如尖刀一样，根根竖起。

　　古心寒虽然不知此鸟底细，但是单从它的气势上来看就知道不太好惹，也是全身戒备，两只手至少捏了十张符咒。

　　一人一鸟就这样对峙了起来。

　　螳螂捕婵，黄雀在后。

　　古心寒和离恨对峙，却不想在他们身后几丈远的地方，却蛰伏着一只三脚蛇，窥觑他们，看那眼神似乎已经将他们当成了自己的口粮。

　　画蛇添足，世人都道蛇是无脚的，却不想在这善恶谷却真的存在这样的蛇。

　　三脚蛇名为蛟蛇，同样是洪荒异种，千年前被此间秽气吸引而来，体长一丈，全身长满青色鳞甲，舌间可喷出青色毒雾，毒性巨大，喜食毒物，捕猎时身形快如闪电，身体又具有保护变色功能，常常让猎物是防不胜防。

　　蛟蛇和离恨有着同样的爱好，而且都是洪荒异种，谁也不服谁，一来二去，两只异兽便成了生死大敌，总是隔上几天就大斗一场，却是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。今天蛟蛇闻到谷中有生人进入，寻着气息前来，却不想发现一个天大的机会。

　　几分钟过去了，古心寒和离恨仍旧紧紧的看着对方，谁也没有发觉身后的危险，蛟蛇靠着自己的保护色，和周围融为一体，借着草木掩护，悄悄靠近。

　　话说蛟蛇已经游到了距离一人一鸟两丈远的地方，这个距离刚好是蛟蛇的最佳攻击距离，两只小眼睛看了看古心寒，再看看离恨，蛟蛇最终把自己的目标锁定在了离恨身上，对于它来说，离恨的价值远远大于古心寒。

　　古心寒，离恨，蛟蛇，一人两兽都静静的等待，等待着最佳的机会，若是以前，古心寒定然不会如此谨慎，直接劈出光能剑，以光能剑无坚不摧的威力，这离恨就算不死，也会受伤，但是如今怕身份泄露却是不敢了，只好全神贯注的寻找机会，砸上几十道天火，天雷过去。

　　离恨今天的举动也是一反常态，若是从前，它也断然不会如此小心，依照以前的脾气，早就扑过去将猎物撕碎吞食了，自从主人走后，它吞食的人形猎物已经不下一百了，可是今天它却一直不敢乱动，它在眼前的对手身上嗅到了一股强大的危险气息。

　　几分钟后，蛟蛇渐渐的失去了耐心，它猛的窜出，张开血口，对准离恨的身上，喷射了一道金色的液体。

　　离恨此时一身心思全在古心寒身上，蛟蛇猝然袭击，自然无法防备，那道金色毒液射在身上，离恨身上，顿时冒起一股腥臭的黑色烟雾。

　　离恨吃痛嘶鸣一声，转身才发现蛟蛇已经在自己身后三尺不远的地方了。

　　现场突生变故，古心寒对蛟蛇的偷袭极为不满，飞身过去，一把符咒全部砸在了它的身上，顿时雷鸣电闪，火星四溅。蛟蛇生于洪荒雷泽，本来是不怕火雷的，但是先前为了喷出那口金色的本名毒液，体内力量所剩不到二成，加之古心寒是愤怒出手，符咒威力强大，一阵狂轰，蛟蛇心知不妙，依依不舍的看了一眼到嘴的猎物，随后闪电般的钻入丛林消失不见。

　　离恨被蛟蛇的本名毒液打中，此时已经是奄奄一息了，倒到地上，发出凄厉哀鸣。

　　古心寒呆呆的看着离恨，心中一点报复的快感都没有，反而有点落寞。

　　这时，离恨身上的红色羽毛已经全部发黑，开始脱落，露出了血肉模糊的皮层，凄惨无比。

　　古心寒犹豫了一下，走了过去，伸手搭在离恨头上，输入一道天医圣经，将离恨的筋脉护住。

　　得到古心寒的相助后，离恨的痛苦果然减轻了一些，不过终究还是改变不了离恨归天的结果，太迟了。

　　离恨的痛苦稍微减轻之后，勉强聚集起一丝力气，挣扎的站起身来，往前走过去，不过只走了两三步就已经跌倒了。

　　离恨再次发出尖啸嘶鸣，像是在呼唤着什么。

　　片刻后，前面的岩石之上，突然传来一声尖细的鸣叫之声，仔细听之，发现和离恨有几分相似。

　　古心寒心头一颤，似乎明白了什么，急忙走过去，用一道无形劲气将奄奄一息的离恨托了起来，身体轻轻一跃，跳上了前面不远处的岩石。

　　只见岩石之上有一鸟窝，里面躺着一只巴掌大小的红色小鸟，此时正发出一声声让人揪心的鸣叫。

　　红色小鸟眼见离恨全身血肉模糊，奋不顾身的就向前扑过来，离恨急忙发出尖锐的叫声，聚集起全身的气力，拍打着早已没毛的翅膀往后退去，似乎害怕被小鸟碰到。

　　古心寒急忙将那快要扑在离恨身上的红色小鸟抓在手上，不让它接触离恨，刚才他已经读懂了离恨的意思，自己全身是毒，千万不能被幼鸟碰到。

　　红色小鸟被古心寒抓在手里，急得大叫不止，眼角处，居然落下了泪水。

　　离恨两眼紧紧的盯着古心寒，发出一声鸣叫，似乎在哀求着什么。

　　这一幕舐犊情深甚为感人，古心寒打算照顾这只小鸟。

　　“你放心，我会照顾这只小鸟的。”古心寒完全明白离恨的意思。

　　离恨通灵，自然能听懂古心寒的意思，缓缓的闭上了眼睛，随后便化做一滩腥臭的血水。

　　古心寒急忙飞身下了岩石，打算帮离恨报仇，却不想感应了半天，根本无法发现那只蛟蛇的踪影。

　　“小鸟啊，小鸟，本来我是打算为你母亲报仇的，不过我现在也找不到那只臭蛇的踪影，我看不如我们先赶路，等你长大了，我再带你来这里，由你亲自将那臭蛇杀死，为你母亲报仇。”其实古心寒心里还有疑问，此间只有一只离恨，也不知是雌是雄，真不知这小家伙是怎么出生的。


第十三章 大凶之卦

　　小鸟也不知有没有听懂古心寒的话，反正等到古心寒说完后，竟也不闹了，出奇的安静，静静的躺在古心寒的手心。

　　古心寒看看周围，仍旧是毒气冲天，四周能见度很低，根本无法找到出口。

　　这时，小鸟突然张开嘴巴，发出一声嘶鸣。

　　古心寒先是一愣，这小家伙又想做什么，随后突然明白了，这小家伙估计是饿了，只是不知道它平常是吃奶水还是吃那些毒虫。

　　想了一下，古心寒从身后的口袋拿出一只朱果放在小鸟的嘴边，看看它会不会吃素。

　　小鸟看见朱果后，顿时两眼放光，一口就啄了上去，这一啄就停不住了，直到朱果吃完为止。

　　吃过朱果之后，小鸟的身上突然放射出一道刺眼的金光，巴掌大的身体居然长大了一些，身上红色的羽毛也更加鲜艳了一些。

　　“尜尜——！”

　　小鸟发出一声愉悦的叫声，张开嘴巴，看着古心寒，似乎先前吃得意犹未尽，还想吃上一颗。

　　古心寒笑笑，伸手在小鸟的头上敲上一下：“你这小家伙倒也识货，知道这朱果的好处，算了这果子反正我也吃着有点腻了，现在还有五颗，索性全部都给你。”

　　说着古心寒拿出了口袋中剩余的五颗朱果。

　　小鸟迫不及待的叼起一颗，脖子一伸，咕噜一声，便吃了下去，片刻后，剩余的四颗朱果也都一一被小鸟吞下肚子。

　　古心寒笑骂道：“你上辈子定然是一只饿死鬼头胎的。”

　　小鸟抗议似的鸣叫了几声，古心寒正要与他玩耍，却发现小鸟情况有点反常，身体好像在慢慢长大，一晃眼的功夫，已经和原先死去的离恨一般大小了，身形外貌完全一样，只是头顶处多了一圈金黄色的绒毛。

　　“呵呵，小家伙，你长大了。”古心寒知道小鸟有此变化可能是吞食了朱果的原因，心中也是万分开心。

　　“啾啾——！”小家伙眨着眼睛看着古心寒，似乎想表达自己对他的感激之情。

　　古心寒看得明白，笑道：“你倒是懂事，真是有趣。”

　　停了一下，古心寒又发愁了，谷中毒气越来越浓，想要找到出口难以登天，万一自己被困在这里，耽误了九天神器的出土时间那就麻烦了。

　　小家伙似乎也看出了古心寒有心事，伸出翅膀，轻轻拍打了一下他的大腿，发出鸣叫。

　　古心寒笑笑：“你想帮我？”

　　“啾啾！”小家伙点了点头。

　　古心寒心头一动，以前常听人说，驾鹤西去，看来这仙鹤多半是能当做坐骑来用，眼前这小家伙和仙鹤一般模样，只是颜色不同，说不定也能当自己的坐骑。

　　想到这里，古心寒道：“你能带我离开这里吗？”

　　小家伙竟然点了点头，随后，只见红光一闪，小家伙的身子再次长大了一些，撑开翅膀足足有四米多宽。

　　古心寒暗暗惊讶，看来自己这会是拣到宝了，五颗朱果算是没白费。此时，古心寒还不知道自己已经在无意中收复了一只威力强大的洪荒神鸟——离恨。

　　小家伙布置的催促，古心寒想了一下，跨上鸟身，笑道：“可以走了。”

　　小家伙欢快的嘶鸣一声，翅膀轻轻挥舞，顿时直冲云霄，所到之处，粉色毒气纷纷自动避开。

　　看着半空耀眼的太阳，古心寒知道自己已经安全离开了善恶谷，心中大为开心，忍不住长啸一声，啸声直破云天。

　　如果此时有人路过，定会看着古心寒发笑，大凡修真之人驱使飞鸟，都是站在上面，像他这种骑在上面的当真是少见。

　　古心寒哪里管得了这些，告诉了小家伙飞行的方位后，惬意的享受着这份开心。

　　古心寒发现小家伙的飞行速度比起自己先前快了许多，看样子自己到达灵海的时间比预期要提前一些。

　　古心寒走后的半个月，皇极真君有一种不好的预感。

　　犹豫了一下，他还是决定破例为古心寒卜卦一次。

　　一般来说，皇极真君推算都是以紫薇运数为基，不过现在却是不行了，九天神器的出土已经将天地阴阳颠倒，紫薇运数已然不准，若想算到真命，只能借助天地感应。以皇极真君如今的修为，已经和天地产生了某种微妙的联系，只要愿意花费精力潜心推算，一般不会出错的。

　　静气凝神，皇极真君将心神放开，融入大自然天地，仔细的去感应古心寒这一去的命数，可是不管皇极真君如何努力，眼前也是模糊一片，什么也看不到。

　　最终到了心神疲惫，皇极真君还是没能看清。

　　不过，这也从侧面透露出一个信息，古心寒此行绝对不会顺利。

　　与此同时，远在点苍玉皇洞天的玄机子，也是一袭金色道袍，口口念念有词，石桌上几枚金钱不停的跳动。

　　“不好。”玄机子似乎感应到了什么。

　　下一时刻，石桌上的几枚金钱突然炸来，化为碎片。

　　“大凶之相。”玄机子顿时脸色大变，这几枚卜卦金钱本是自己以天外陨石加上北海神木炼制而成的，坚硬无比，既是寻常仙剑也不能伤其分毫，至今已有千年历史。没想到今日却自行断裂，大大凶之相啊。

　　玄机子看了看石桌上破碎的金钱，缓缓闭上眼睛，静立不动，良久之后，才吐出一口浊气，徐徐张目，自语道：“这孩子的命数怎么会如此诡异？不管怎么说，十年之期一满，我将全力护得他周全。”

　　灵海之名虽带着海字，但是本身却无海无水，死地一片，是修真界的十大禁地之一。据说，数万年之前这里曾经毗邻大海，山清水秀，人杰地灵，后来一日，天降神火，一夜之间，周围万里，人畜不留，尽数化为灰烬。原先浩瀚的大海也被神火烤干。此时虽然还叫灵海，却是名不属实。


第十四章 神火镇

　　距离大家推算出的九天神器出土的日子还有两个月左右的时间，天下修真各门各派，不论僧道正邪全都到场。不过谁也不敢先行前去灵海探询，眼下大家都聚集在距离灵海五百里远的一家世俗小镇。

　　此镇名为神火，至于为何得名，无人知晓，根据当地土人的讲述，神火之名已经流传了好几十代。

　　神火镇虽然地处偏僻，但是人口数量却多，经济也比较繁荣，家家都是青砖石瓦的房间。

　　众修真到来后，也不张扬，只说是武林门派聚会，并不告知自己的真实身份。

　　当地居民也曾听闻武林江湖一说，对于众修真初时还有一些好奇，数天之后，也就渐渐适应了，以前怎么活，现在还怎么活。

　　众修真似乎也暗中达成了邪恶，不论正邪，皆不去打扰当地居民，吃饭，住店，和常人一般，支付银两。也有个别不长眼的淫魔，曾试图强奸当地少女，却不想被正邪合力诛灭，并以此为戒。

　　至此之后，神火镇更是太平无事。

　　到不是说众修真转了性子，真成了世人口中的慈悲神仙，菩萨，只是这周围只有这么一处落脚的地方，众修真还指望着这些百姓为自己提供衣食住行，天知道那神器什么时候出土。

　　古心寒在小家伙的急速飞行之下，剩余的二十天路程，仅仅用了八天的时间就赶到了。

　　找了一处无人的地方落下身形，古心寒有点发愁，这么大个的小家伙怎么办，此次之行，他必须保持低调行事，但是带上这么一只神鸟，肯定会成为万众瞩目的焦点。

　　小家伙似乎明白古心寒的心思，朝他叫了两声，突然红光一闪，小家伙硕大的顿时缩小，顷刻之间变得和普通的画眉一般大小，身上的霸气也消失不见了。

　　“妙啊，小家伙，看来你真是个宝贝疙瘩！”古心寒心中大喜，看来自己那一休息收获巨大啊，虽然不知道此鸟的身份来历，但是从目前的表现来看，这小东西绝非凡品，等到此事一了，回到皇极圣境要让皇极师尊给自己好好说说。

　　时下修真盛行，能人异士具多，身边带珍禽异兽的也比较多，像古心寒这样肩膀上站上一只红色小鸟倒也不算什么希奇，一路走来，几乎无人问津。

　　先前他降落的地点和神火镇还有几里远，古心寒小心谨慎，为了不引起别人的注意，一路都是步行走来。

　　时间不久，古心寒就看到了炊烟袅袅的神火镇，镇口处耸立着一块石碑，上面篆刻着‘神火’二字，遒劲有力，迂回曲折，隐隐间有流光闪过，古心寒静静的注视了一会，恍惚间，他似乎看到那两个字像是熊熊燃烧的神火。

　　“有意思，看来这家神火镇不一般啊。”古心寒回过神来，走进了镇口。

　　小镇的街道看上去很是繁华，做生意的，行人熙熙攘攘的好不热闹，不时还有身后负剑的修真弟子走过。

　　古心寒找了一家看上去很一般的客栈走了进去，在墙角处寻了一张空桌坐下。这家客栈名为‘好再来’，店面很小，大厅只能摆下十张桌子，主体建筑有三层，上面两层应该全是客房。桌椅也颇为陈旧，油漆大多已经驳落，估计已经有好些年头了。

　　店小二看到有客人前来，急忙笑着走了过来，问道：“客官，请问你是吃饭还是住店？”

　　“也吃饭，也住店。”古心寒初来咋到，对这里的一切还不熟悉，自然是先住下再说。接过小二手中的菜单，古心寒随意的点了一道精致的小菜，标准的四菜一汤。

　　“客官，顺便问下，你需要什么样的客房，地字号？”店小二眼看古心寒长相寒酸，一副病殃殃的样子，加之他穿着普通，点的饭菜也是一般，以经验来看，他定然是无钱之人。

　　古心寒自然明白店小二的意思，心中也不生气，反而觉得自己的易容很成功，不过住所也不能马虎，本来这店就已经都破旧的了，谁知道下等房会破成什么样子：“要一间天字号客房，里面要打扫干净，先包一个月。”古心寒随手递过去一块赤金。

　　店小二脸色大变，心道，原来还是一个大肥羊，真是人不可冒像，不过这赤金包一个月的天字号客房似乎有点多了，不，应该是太多了。

　　“客官，要不了这么多，你有碎银子吗？我们这小地方，这么大的钱找不开。”店小二两眼放光，吞了一口口水，期期艾艾的说道。

　　“不用找了，我会在这里住上一个月，这一个月的时间你们好吃好喝伺候就行，告诉你们老板，这块赤金，你可以从中抽取二成，算是我给你的小费。等会你先去上菜，回头我有话问你，去吧。”古心寒虽然初次下山，但是必定还有着新地球的记忆，世间诸事也是明白的，所以在下山的时候早早就让皇极真君从缥缈阁偷偷弄来了赤金，好做盘缠。一般修真到了一定的境界自然可以不吃不喝，但是古心寒却不同，毕竟他全身并无一点真元，严格的说，他根本就不算是修真。这吃喝住行还是免不了的。

　　店小二夸张的捏了一下自己的脸，确定这不是自己在意淫，恭敬的对着古心寒一揖，转身就去置办去了。

　　闲着无事，古心寒随意的打量了一眼周围，小店的生意似乎并不怎么好，十张桌子只有三张是有人的，而且都是一些寻常百姓吃喝，仅仅两三道小菜而已。从路边的窗子向外观看，街道上不时的有修真弟子经过，不过并没有古心寒熟悉的人。

　　不知道玄青门住在哪家客栈，古心寒决定吃过饭，打发店小二去打听一下。


第十五章 少妇老板

　　几分钟后，店小二端着一盘糖醋鲤鱼过来了，随后还跟着一位三十岁左右的少妇，少妇的打扮极为光亮，云鬓高堆，珠翠遍头，肤色白皙，秀眸樱唇，一身红色的绣花锦裙，胸前露出一袭黄色抹胸，微微露着少许乳沟，颇有些风韵。

　　店小二和先前和有些不同了，头发整齐了许多，衣服好像也是刚刚新换的，干净整洁。

　　“客官，这是你要的糖醋鲤鱼，其他的菜很快就好。”店小二利索的放下盘子，介绍道。

　　店小二走后，少妇笑嘻嘻的走上前，一副羞答答的样子，道：“这位客官，我是本店老板，赛金花，我将亲自为你服务，你有什么要求尽管提出来，虽然本店店小，但是服务却是本镇最好的。”说着还故意挺了挺胸脯，似乎在暗示着什么。

　　古心寒微微皱眉，对少妇的诱惑并不在意，夹了一块鱼肉慢慢品尝。

　　少妇见古心寒并不理她，也不生气，还是一副笑脸，静静的看着古心寒吃饭。

　　所谓伸手不打笑脸人，少妇老板显然是铁了心的要和古心寒结交，古心寒想了一下，随主动说话，不过问的都是一些本镇的风土人情，地理风貌。

　　聊了一会，古心寒的四菜一汤也都上齐了，少妇老板见古心寒柴油不进，随收了诱惑之心，暗中将衣领拉好，讪笑而走。

　　古心寒倒是有些收获，从少妇老板的口中他得知，神火镇地处偏僻，以前一直很少有外来人口，只是最近一个多月以来，几乎天天都有人来，据说还都是江湖武林人士，似乎要召开什么大会。

　　古心寒知道这里的百姓多半是把众修真，当成了寻常的江湖人士，不过这样也好，修真在普通人眼中和神仙无疑，如果让他们知道这满镇住的都是神仙，那岂不是乱套了。

　　店小二平百得了古心寒的好处，心中自是感激，加之店里客人也少，专门站在了距离古心寒不远的地方，等他吩咐。

　　古心寒吃包喝足之后，叫店小二过来，打算仔细问些事情，先前和少妇老板的谈话，她总是想谈风月，所以问出的有用信息并不多。

　　店小二见古心寒叫他，急忙转身过来，声音略带点颤抖：“客官，请问你有何吩咐？”

　　“呵呵，别紧张，你坐下我问你点事情。”古心寒知道定是自己先前那块赤金将店小二吓住了，现在说话都有点颤抖。

　　事实上店小二站在这里就是等古心寒这句话，先前古心寒曾经吩咐过有事问他，他一直惦记着。

　　“客官，有什么事你就问吧，我站着回话就行。”店小二哪里敢坐，就算坐下，回头老板肯定也会责罚。‘好再来’客栈从开店至今，遇到古心寒如此大气的客人，还是开天辟地的第一回。全店上下五口人打心眼里决定要好好伺候，尤其是少妇老板恨不得连自己的老处女身体都给了古心寒。

　　古心寒笑笑：“算了，那你就站着吧，小哥请问这是哪个朝代？”其实这句话古心寒老早就想问了，只是一直没机会。

　　店小二急忙道：“回客官，如今是大德元年，昊天大德皇帝刚刚登基。”

　　“大德元年？”古心寒仔细回想了一下，记忆中似乎并没有这个朝代，看来自己并不是单纯的回到了地球的古代，还是到了一个完全陌生的空间。

　　“不是说小镇来了许多武林江湖人士吗，怎么本店一个也不见？”关于朝代的问题古心寒知道就行，并不打算深究，反正那些事情和自己也没什么关系，接下来，他想知道各门各派的驻地。最好是能找到玄青门的住所，躲在远远地看上小玉姐一眼。

　　店小二尴尬的说道：“不瞒客官你说，本店是神火镇最小的店面，加之时间已久，店里设施也有点陈旧，那些江湖武林人士大都财大气粗，看不上我们小店。不过客官你千万不要误会，虽然本店店小，但是服务却是最好的。你是我们店唯一的贵客，我们一定会让你享受到大店都无法得到的服务。”

　　店小二怕古心寒一拍屁股走人，急忙解释道：“客官，本镇一共有十家不错的客栈，不过现在已经被几家大门派整间包了，你就是想去大店住宿估计也没办法，我看你就住在我们小店，我们一定会伺候好你好人家的。”说到最后，店小二差点就没给古心寒下跪。

　　古心寒仔细一想，其实也是，那些大门大派的修真弟子寻常住的都是洞天福地，出来办事，自然不会委屈了自己。

　　“呵呵，你放心，我觉得你们小店的服务很好，我不会换店的，这是你的酬金，你帮我大厅一下玄青门的弟子住在哪家客栈。”古心寒随手仍给了店小二一块指甲皮大小的赤金。原本古心寒不是这么小气的，不过生怕给得太多惊吓了店小二。

　　谁知店小二还是被惊吓了，双手颤抖着接过那块赤金，还没收到怀里，居然掉在了桌上，古心寒淡淡的笑笑，从新拿起赤金，直接塞进了店小二的怀里，店小二感激的看了古心寒一眼，急忙恭敬的退下。

　　“小二，赶快备上一桌上好的酒菜。”

　　就在这时，小店门口进来三人，边走边吆喝着要小二上菜，古心寒感觉生命之灵晃动了一下，转过头一看，来人是两男一女，都是二十多岁的样子，身负长剑，有真元波动，应该是修真弟子。

　　三人坐在了正对门口的桌子上，看上去有点不太高兴，似乎刚刚受过什么委屈。


第十六章 无极洞

　　坐在正中央的女子一脸不忿的说道：“哼，玄青门也太过分了，天下修真本是一家，凭什么他们就要占据本镇最好的‘鸿运客栈’，还有那个什么幻月仙子，有什么了不起的，不就是沾了把把幻月仙剑的光吗，什么样子，好像全世界的人都欠她的一般，整个寒着脸一句话不说。我看多半是假装青春，其实私下里肯定骚得不一般……还有，这次各派齐聚灵海，大家都打成了共识，以江湖武林人士的身份识人，她就牛气，整天身边带着一只火鸟，这不是摆明了在炫耀自己的修真身份吗？……”

　　两位男子一直静静的听着女子发牢骚，一句话也不说。

　　女子一个人说了半天见两人皆无反应，感觉无趣，心中更是生气：“你们两个哑巴了，怎么不说话，幻月仙子那个贱人抢了我的别苑，你们怎么连话都不敢说，是不是也被那骚狐狸精给迷住了。”

　　听到这，古心寒脸色大变，微微动怒，心中起了些许杀意，不过此时古心寒也不好出手，只好将她记下，等到有机会再做教训。

　　左边那位身穿蓝衣长袍，面色清秀的男子，急忙陪笑道：“师姐，你说的是什么话，那幻月仙子的容貌怎么能和你相比，你才是修真界一等一的大美女。”

　　“对啊，对啊，二师兄说的不错，大师姐不但是我们无极洞最美的修真，就是放眼天下，也无人和你媲美。幻月仙子这次是仗着玄青门的势力将我们赶了出来，以后若是落单了，小弟我一定为你出气。”右边的男子同样身穿蓝色长袍，不过长相却是有点猥琐，一看就知道不是什么好东西。

　　听了半天，古心寒算是明白了，原来这三人是一个三流修真门派，因为不满被玄青门从什么鸿运客栈赶出来，跑来这里发牢骚。

　　“小二，我们要的菜怎么还没弄好，什么烂店。”右边的猥琐男子似乎有点饿了，大声喊道。

　　女子听到两位师弟的奉承，心情好了许多，笑问道：“你说那个云翔能追到幻月仙子那个贱人吗？”

　　两男子自然知道自己师姐心里打的什么注意，多半是看上了人家玄青门的高足云翔，不过话说回来，人家云翔是道门第一人天机上人最器重的弟子，修为高，人品好，长相出众，乃是人中之龙，和同样出色的幻月仙子，最为般配。心里虽然是这样想的，但是两男子却不敢说出实话，道：“我看云翔不一定就喜欢幻月仙子，师姐我怎么觉得那云翔好像和你有双修的福气。”

　　“恩，二师兄所言正是，小弟我粗通面相，也看出大师姐和云翔有双修之福，只是现在大师姐确实一点机会而已。他日若是那云翔见得大师姐一定会惊为天人。”猥琐男子奉承拍马倒是一把好手。

　　从三人的对话中，古心寒再次得出一个结论，云翔对小玉并未死心，这几个月以来一定是死缠烂打，频繁纠缠小玉。

　　想到这里，古心寒心里更加不是滋味，决定亲自去鸿运客栈去看看。

　　出门的时候，古心寒漫不经心的看了一眼无极洞的三名弟子，谁知惹下麻烦了，那女子一声怒喝：“你是什么东西，就凭你也敢看我的花容月貌？”

　　古心寒心中暗暗叫苦，自己哪里是看她的花容月貌了，只是随意看了一眼，再说了眼前这女子的长相，严格意义上说，也不能算是花容月貌。穿着一身淡紫纱裙，肌肤还算勉强过得去，算是白皙，眸子虽然闪亮，但是却藏着一窝子春水，骚气十足，再看那嘴唇，虽然也是小巧，但是却一点也不性感……至于身材，因为女子是坐着的，现在还无法判断。总之，古心寒并不认为眼前的女子有多美。

　　“黄师弟还不帮我把他的眼珠子挖下来，算是亵渎之罪。”女子脸色一寒，怒道。

　　长相猥琐的男子应声而起，做势就要动手，在他眼里，古心寒和蝼蚁没什么区别，别说是挖眼，就算是就地斩杀，他也不会皱一下眉头的。

　　古心寒暗暗冷笑，这就是世人眼中所谓的神仙，在他们的眼里，普通人类和蝼蚁并无多大区别，草菅人命在他们看来，实在算不上什么事。

　　古心寒手中暗暗捏了一张天火符，低调行事，并不代表逆来顺受，该出手时就出手。这三个无极洞的弟子修为并不怎么好，随便几道符咒就能收拾，完了自己再冒认是奇门弟子，这身份也暴露不了。再说了自己本身就是奇门掌教，上次在缥缈阁的事，古心寒并无忘记。

　　猥琐男子慢慢逼近古心寒，阴笑道：“小子，你可别怪我手辣，谁叫你不长眼，我师姐这样神仙般的人物，岂是你这种人能亵渎的。”话音刚落，猥琐男子左手手指便弹出一丝火星，准确的朝着古心寒射来。

　　古心寒冷笑一声，轻松劈过那道火星，随手甩出天火符砸在猥琐男子身上，只听得一声惨叫，那人身上已经冒出了金色的火苗。

　　旁边的一男一女心知不妙，急忙灭火，可是古心寒这符咒天火哪是他们这等修为能灭的，一番手忙脚乱之后，猥琐男子身上的符咒天火越烧越旺，好在古心寒并不存心致他于死地，出手有分寸，否则这会早就梵烧至死了。

　　长相清秀的男子这才意识到自己三人已经惹上了高手，猥琐男子虽然先行有错，但是毕竟也是自己朝夕相处的师弟，岂能不救，急忙哀求道：“请道友手下留情，我无极洞定当感恩。”

　　女子也有点害怕了，傻傻的看着古心寒不知道做什么好。

　　说穿了无极洞就是一个三流门派，不但门下弟子极少，就是掌教的修为也是稀松平常，眼见古心寒身怀上乘符咒之术，心知多半是奇门弟子。奇门虽然也算不得什么大派，但是在这些三流修真眼中，仍旧是高不可攀。


第十七章 对诀—洪荒异兽

　　古心寒见猥琐男子一半真元已经被炼化，这教训也够了，冷笑一声，收起了符咒天火，厉声喝道：“你等身为修真，却心如蛇蝎，今天暂且先放过你们，下次如果再让我见到你们草菅人命，我定降下天雷让你们灰飞烟灭。”

　　“乖乖，天雷啊。”长相清秀的男子暗暗吃惊，自己并未强出头。

　　离开‘好再来’客栈后，古心寒找路人打听了一下‘鸿运客栈’的地址，径直寻了过去。

　　半个时辰后，古心寒看到一处豪宅，青砖红瓦，宏伟壮观，门上有一大匾，上书‘鸿运’二个烫金大字，其笔力飘逸，走笔遒劲，更显华丽庄严。仔细观之，古心寒发现这间客栈名副其实，确实能当鸿运二字，此间地势向东，如主中星，乃是本镇核心，周围的地气灵脉大多会聚到了此处，怪不得玄青门要强行霸占。

　　门口站着两名玄青门的弟子，似乎拒绝外人进入。

　　古心寒打算以土遁之法进入，却不想整间客栈早就被玄青门施了禁法，五行遁术一样也无法施展。

　　就在这时，门口突然传来一阵炽热，一直蜷缩在肩头的小家伙突然打起精神，发出示警的鸣叫声。

　　古心寒暗暗心惊，莫非这附近有极为厉害的异兽出现。

　　“闲杂人等回避。”

　　随着一声厉喝，鸿运客栈走出一群人来，为首之人正是一男子，二十岁左右的样子，此人额角宽广，剑眉斜飞，身着一件镏金丝长袍，腰间挂着一块青色的玉石，隐隐有光辉流转，一双黝黑深邃的大眼，睁眨间精光四射，顾盼威凛。

　　“云翔。”古心寒认出此人正是玄青门弟子云翔。

　　他的身后数丈却是两女并排而走，左边的一位年越二十七八，上身穿粉色的红销袄子，外罩白色的绣花纱衫，下身则是白色纱裤，外面又系着嵌金线的鸳鸯绣罗裙，面如芙蓉，肌如瑞雪。不过此时她脸色如霜，一副拒人于千里之外的样子，寻常之人很难敢看她一眼。

　　再看她身边的女子，一脸的寒霜更加凝重，清澈的眸子中似乎隐藏着无尽的哀怨，她身穿一件雪光素裙，梳着一个丹凤朝阳髻子，绕着一个金制的花环，凤钗斜插，容貌之美更胜旁边女子。在她头顶，一只五彩火凤警惕的看着周围众人。

　　“小玉姐，若萱姐……”

　　古心寒认出了两人，心中激动不已，不过此时他还是比较理智的，并未冲动，强力压制了自己的情绪，远远的看着小玉。

　　“小玉，若萱师姐，你看你们想去什么地方逛逛，我好提前为你们准备。”云翔陪着笑脸，对两女说道。

　　小玉冷哼一声，并不理睬。

　　冷若萱不悦道：“我和小玉想自己出去走走，你就不要跟着了。”

　　“若萱师姐，这恐怕不好办，我可是奉了三位祖师的法旨保护两位的周全，你要我自行离去，我却是做不到的。”云翔并不在乎两女对自己的表情，仍然是一副笑脸。

　　冷若萱也有点无奈，云翔的话已经说得很明确了，自己有三位祖师撑腰，你能怎样，冷若萱再托大，也不敢和三位祖师翻脸，索性不管：“你跟着也可以，不过你最好离开我们远一点，免得我们扫了我们姐妹的兴致。”

　　云翔闻言，心中动气，暗暗发誓，有朝一日，定然将两女全部收为跨下之奴，不过表面上他还是一脸的恭敬：“只要不走散就行。”

　　古心寒突然感应到小家伙有点异常，它似乎忘记了古心寒先前的嘱咐，突然将身上的霸气散发了出来，双眼紧紧的盯着小玉头顶的五彩火凤，像是如临大敌一般。

　　“糟糕。”古心寒暗暗心惊，小家伙怕是要给自己惹麻烦了。

　　与此同时，小玉那边也感应到了五彩火凤的躁动。

　　五彩火凤是小玉亲手孵化出来的，几个月的时间已经是心意相通，她顺便明白了火凤的意思，眸子一扫，朝着古心寒看了过来，打量了几眼古心寒本人，最终将目光落在了他肩膀上的红色小鸟身上。

　　“小玉出什么事了？”冷若萱也发现了异常。

　　“火凤似乎遇到了对手。”如今这玄青门上下，能让小玉说话的也就是冷若萱和天月上人。

　　冷若萱寻着小玉的目光看了过来，也看到了古心寒，和他肩膀上的红色小鸟，回头对小玉说道：“我们还是走吧。”

　　“恩。”小玉点了点头，两人转身就走。

　　古心寒暗自松了一口气，先前两女看过来的时候，他生怕自己身份露馅，被两女认出，现在看来，皇极真君的易容术确实是天下第一，两女压根就没有一点怀疑，只所以看自己，还是因为小家伙的原因。

　　谁知，麻烦并没有结束。

　　小家伙突然展翅飞起，朝着五彩火凤飞了过去，那边五彩火凤也是大翅一煽，冲天而起，朝着小家伙冲了过来。

　　“回来，小家伙，你想害死我啊。”古心寒心中暗暗着急，但是却又无可奈何。

　　云翔看了看这不起眼的小子，冷笑一声，随后喝道：“还不将此贼子拿下。”

　　周围的一干弟子急忙将古心寒包围了起来，手中又是飞剑，又是法宝，面色沉重，像是如临大敌。

　　古心寒心中苦笑，天算不如人算，自己小心翼翼，没想到却被这小家伙惹来了麻烦。

　　他哪里知道，小家伙乃是离恨神鸟，同五彩火凤一样皆为洪荒异种，此时相遇，野性爆发，自然要争斗一番。

　　小玉的五彩火凤是什么来历，他是清楚的，一等一的洪荒异种，这小鸟能和五彩火凤争斗，必然不是凡品，估计多半也是洪荒异种，如果自己将它弄到手，岂不是更加接近小玉。


第十八章 对诀—洪荒异兽（二）

　　想到这里，云翔暗自打量了古心寒一番，发出此人长相一般，而且还一副病殃殃的样子，身上又无半点真元，不知是走了什么狗屎运得到了这只小鸟，真是暴殄天物。

　　“小玉，那是一只什么鸟，怎么能和五彩火凤抗衡？”冷若萱吃惊的问道。

　　小玉摇摇头：“我也不清楚，不过能和火凤争斗，必定也是洪荒异种。”说着目光再次向古心寒扫来，眼神捉摸不定，似乎发现了什么。

　　古心寒心头一颤，千万不能被她认出来，虽然自己的容貌，气息全部改变，但是也保不准小玉给认出来。

　　看着半空中追逐争斗的小家伙和火凤，古心寒忍不住叫道：“小家伙，你快回来，你若再不下来，小心我拔光你身上的鸟毛。”

　　冷若萱笑着对小玉说道：“这人当真有趣，这灵兽就是再奇也不可能听懂人话，像他这样叫法，那红色灵鸟怎么能知道。”

　　小玉没有说话，眸子紧紧的盯着古心寒，心中也不知在想些什么。

　　红色小鸟似乎真的听懂了古心寒的话，急忙丢下火凤飞身回来，静静的立在古心寒肩膀，只是身上的霸气依然没消失，两眼也不离火凤周身。

　　小玉也急忙叫回火凤，不再生事。

　　古心寒见红色小鸟回来，伸手将他抓在手里，骂道：“你这小东西就知道给我惹麻烦，下次若是不打招呼就和别的鸟打架，小心我拔光你身的红毛。”

　　小家伙发出几声委屈的鸣叫声，双眼仍是不离五彩火凤周身。

　　云翔突见小玉紧紧的注视着古心寒，心中不知滋味，大喝一声：“将此贼子斩了。”

　　“住手，你们敢。”小玉身体微微一动，人已经站在了古心寒身边，怒视着周围的玄青门弟子。

　　众弟子见幻月仙子发怒，急忙后退，收起飞剑。

　　自从小玉将五彩火凤孵出，玄青门弟子对小玉敬若天神，平日里除了掌教之外，最属她的话好使，几乎无人不听。加之小玉这几个月的时间修为大进，直追天机子，更加赢得了众弟子的尊敬。

　　“你们还不动手？”云翔见众弟子退了下来，心中大怒，再次大声喝道。

　　“够了，你凭什么要对付人家，玄青门弟子谁敢动手，先过了我这一关。”冷若萱暗暗摇头，云翔此人人品却是极差，人家好端端的又没惹你，你凭什么出口就要人家性命，就算玄青门是第一道家大派，你也不能如此草菅人命。再说了此人虽然看上去并不起眼，但是能让洪荒异种听令，自然有他不俗之事，说不定还是什么世外高人的弟子，如此冒然行事，指不定还会为玄青门树敌。

　　云翔见两女公然维护外人，更加来气，心中杀意更盛，就在这时，天博上人突然脚踏飞剑，从天而降。

　　他站住身形后看了四周，眼中闪过一道异芒，目光最终落在了红色小鸟身上，心中暗暗惊奇，居然是传说中的洪荒异种神鸟离恨。

　　云翔见天博上人驾临，心中大喜，知道自己的机会来了，急忙走过去在天博上人耳边说了几句，只见天博上人脸色瞬间变了几变，最终点了点头，道：“云翔师侄放心，此事我会做主。”

　　回过头来，天博上人环视四周一圈，沉声道：“玄青门弟子听令，我奉三位祖师和天机掌教法旨，先行前来主持灵海大局，希望诸位能严尊令法，否则门规处置。”

　　众弟子急忙应声：“紧遵掌教法旨。”

　　小玉和冷若萱却未做任何表示，似乎眼前的事情和她们一点关系都没有，目光仍旧停留在古心寒身上。

　　云翔气愤道：“小玉，冷若萱你们难道没听到祖师和掌教的法旨到了吗？”

　　“云翔师侄，你先退下，一切有我做主。”天博上人急忙让云翔退下，事前从玄青门出发的时候，天机子就已经交代过了，对小玉和冷若萱不能以寻常弟子对待，只要她们不做危害师门的事情，一切都随他们。玄青门此行的目的有两点，一是得到九天神器，二是尽全力找出古心寒，剪除后患。

　　天机子很清楚古心寒和小玉之间的感情，如果前段时间缥缈山的天象真的是古心寒所为，此次灵海之行，他一定会出现。天博上人先行诸位上人前来，主要就是在暗中布置这两件事。比起两件大事，小玉和冷若萱的无礼确实还算不了什么，再说了两女本来就是一向如此。

　　“请问这位道友师从何处，你肩上可是洪荒神鸟离恨？”天博上人气息锁定古心寒，沉声问道。

　　古心寒微微一惊，下意识的看了一眼肩膀上的红色小鸟，没想到这小家伙居然是洪荒神鸟，看来自己真的是拣到宝了。

　　红色小鸟似乎读懂了古心寒的眼神，骄傲的鸣叫了一声。

　　“这位前辈，晚辈家师名讳不方便对外人提起，还请见谅，至于小家伙，是我无意中得到，我也是刚刚才知道它是洪荒神鸟。”古心寒此时是一个全新的身份，即便是对玄青门众人如何仇恨，表面上也不能表现出来，所以只得以晚辈之礼，恭敬的回答天博上人的回话。

　　天博上人脸色微微一变，眼前男子显然是有意敷衍自己，切不说师门无法告之，这一点刀是能理解，大千世界无所不有，一些奇人异士确实不喜欢向外人透露名讳。揭过这一点，再说他不知离恨之事，确实让人无法相信。洪荒神鸟，性情暴烈，力量强大，除非是懂得驯养之人，一般的修真谁能驱使神鸟。先前听云翔说，他以寻常语言就能指挥离恨，这份能耐简直就是匪夷所思。

　　古心寒此时最希望的就是赶快离开，时间一久，他怕自己被小玉认出来，到时候麻烦就大了。


第十九章 天涯海阁—散仙传说（一）

　　小玉和冷若萱听说那小鸟居然是洪荒神鸟离恨，心中不由的松了一口气，既然能驱使神鸟，自然会有过人的本领，如今他身上毫无真元气息，莫不是已经修到了返璞归真，大道无形的境界了。

　　想到这里，两女不由的生出一股敬佩之心。

　　“既然这样，我也不做勉强，不过道友仗着有神鸟助威，前来我玄青门驻地闹事，此事你须得给我一个说法，否则这事一当传出去，定被他人笑话我玄青门无人。”天博上人一副理所当然的样子。

　　古心寒哑然失笑，堂堂道门第一派，竟然全是一些沽名钓誉之辈，修为没多高，这指鹿为马，颠倒黑白的功夫却是一个胜一个，先前有天机子，现在这天博上人居然也是红口白牙在这里胡说。

　　“前辈，你误会了，我这点伎俩，怎么敢向贵派挑衅，纯属误会，我这向你赔礼了。”古心寒咬着牙对着天博上人就是一揖，心中却是想着，老杂毛，迟早我要将你踩在脚下。

　　谁知天博上人并不领情，冷笑一声：“挑衅之罪，一揖就能揭过，你当真以为我们玄青门无人。”说着天博上人已经做势要亲自动手。

　　古心寒突然明白了，老杂毛明显就是看上了自己肩膀上的洪荒神鸟，其他的还不都是狗屁。匹夫无罪，怀壁其罪，本来古心寒此行是准备低调行事的，谁知道却因为离恨，第一天就引起了别人的注意。同时，古心寒对所谓的正道修真也是越来越失望。

　　“天博上人，此事全是因我而起，火凤挑衅在先，这位道友的洪荒神鸟只是处于自卫的目的，实在是无挑衅之新，还请你三思而后行，不要让人以为你有夺宝之心。”小玉对此人印象不错，加之两人都有洪荒异种，不由的就想替他开罪。

　　天博上人被小玉气得心中大骂，这不是吃里扒外吗，就算你看出我有夺鸟之心，你也不能当着这么多人的面说的那么直接，真是一个祸害。说实话，天博上人一直都觉得小玉在玄青门只能是祸害，并无他用。

　　“小玉此事事关我们玄青门的荣誉，你无须插手，再则灵海之事，已有三位祖师和天机掌教授权，由我权宜处理，其他人无权干涉。”天博上人知道小玉一身修为不在自己之下，万一闹僵，动起手来，自己在幻月之下必定逃不了好，而且门派内斗，还会被别人笑话，为此他特意拿出三位祖师说话。你小玉就算再牛，在三位祖师面前照样还不得规规矩矩。

　　古心寒感激的看了小玉一眼，随后回过头来，冷冷的看着天博上人，道：“前辈认为此事该如何处理？”

　　云翔插嘴道：“留下离恨神鸟，滚蛋，不要再让我们玄青门的人遇见你。”

　　“哼，好大的口气，你们玄青门当真就了不起，当真就可以不讲道理，颠倒是非黑白……”突然大街上传来几声炸雷般的声音，寻声望去，只见前面不远处站着一个道士，头戴青布道冠，腰系杏黄丝绦，足登白袜云鞋，面似锅底，黑里透亮，两道一字眉，一双三角眼，额下髯有三寸余长，犹如钢针一样，背后插着一柄还未出鞘的七星宝剑，手中则拿着一个开了塞的紫葫芦，大口大口的灌酒。

　　随后，古心寒的耳边响起一道细细的声音：“小寒，我是紫云真人，皇极真君的记名弟子，我特意奉师尊之命前来助你。”

　　“紫云真人？”古心寒想起来了皇极师尊确实有这么一个记名弟子，上次在缥缈山还有一面之缘。看样子他也做了易容，要不是他事先出声表明身份，古心寒绝对无法看出他的真实身份。有其师必有其徒，看来紫云真人也擅易。

　　“小寒，那老杂毛存心是想要肩上的离恨神鸟，等会你们以师徒相称，权宜行事。”紫云真人再次传音过来。

　　古心寒点了点头，以眼神示意。

　　“师尊，你老人家可来了，你老人家要是再不出现，徒弟就要挂了，到时候你老人家只好孤单一人了。”古心寒急忙出声喊道，声音中带着惊喜和恐慌。

　　天博上人微微心惊，眼看神鸟就要到手，怎么半路又杀出个师尊，切看看这两人什么来历再做打算。

　　说话间，老道已经出现在古心寒身边，笑骂道：“你这小子，老是给我惹麻烦，出什么事了，今天是不是又偷看人家女娃洗澡了，真是的，为师不是教导你，美女皆是白骨，你怎么就一点也不长进。”

　　小玉和冷若萱闻言，不由的再次打量了一下古心寒，想不到这人其貌不扬，倒是风流之人，看来也不是什么好货。大凡女子，尤其是修真女子，对色狼皆不感冒，甚至是极为痛恨。紫云真人此时还不知道，自己几句无心之言，已经诋毁了古心寒在两女心中的美女印象。当然，他日只要古心寒身份一明，此事也算不了什么事。

　　“师尊，你怎么老是冤枉我，我哪里偷看什么洗澡了，分明是人家仗着人多想抢夺我们的神鸟。”古心寒装出一副可怜兮兮的样子，满脸的委屈。

　　“什么？”老道怒喝一声：“你说，玄青门仗着人多，想要抢夺我们天涯海阁的神鸟，岂有此理，玄青门人多，难道我们天涯海阁就没人了吗？”老道声音很大，似乎是夹杂着灵气故意放出的。小镇的修真几乎全都听见了老道的声音，众人无不惊讶，纷纷寻声而来。不是说众修真好事，主要是老道口中吐出两词实在太过重要，天涯海阁，神鸟，只要稍微有点常识的人都知道是怎么回事。

　　天博上人咋听到天涯海阁也是大吃一惊，如果说这两人确实是从天涯海阁出来的，今天的事情自己就办砸了，尧是玄青门忝为道门第一派，势力强大，藐视众生，但是这天涯海阁却还是惹不起的。不过话说回来，千百年来，谁还没听过有人敢假冒天涯海阁名头的，想来这两人的身份应该不会有假。


第二十章 天涯海阁—散仙传说（二）

　　现在想想也是，怪不得眼前这不起眼的小子能驱使洪荒神鸟，天涯海阁的弟子，有这份本事很正常。

　　想到这里，天博上人急忙换了一副笑脸，作揖道：“前辈，刚才的事情多有冒犯，老道不知道这位道友是天涯海阁之人，还请你不要见谅。如果方便的话，还请两位到客栈一聚，我即刻通知本派三位祖师前来相见。”天博想了一下，觉得本派之中有资格和天涯海阁打交道的只有三位祖师。

　　小玉看到天博上人的变化，心中不解，玄青门一向是达不到目的不罢休，怎么今天这么轻易就放弃了，还有这天涯海阁到底是怎么地方，能把天博上人吓成这样子。

　　冷若萱似乎看出了小玉心中的疑问，传音解释道：“小玉，你没听过天涯海阁吗？”

　　“没有，以前在点苍山的时候，师尊什么也没告诉过我。”小玉说的是实话，以前在点苍山的时候，玄机子确实没给她说过多少修真界的事情。

　　“天涯海阁，又叫天外仙境，是一处传说中的人间仙境，不过它确实是真实存在的。”

　　小玉插嘴道：“也是一家修真门派吗？”

　　“不是，天涯海阁准确的讲应该是一处生存空间，就像我们修真界一样，只不过在那里生活的都是散仙一级的人物。”冷若萱怕小玉还不明白，继续解释：“修真之人达到‘飞升阶’的时候，上界便会降下天劫以做考究，凡是通过的便和肉身成仙，位列仙班，失败的，有一半就是灰飞烟灭，永不超生，另一半则舍去肉身，保留元神，转修散仙。一般来说，散仙在我们这一界已经是无敌的存在的。天涯海阁就是散仙的群居地，不过也不是所有的散仙都有资格进入天涯海阁。”

　　小玉暗暗点头，怪不得天博上人会害怕，散仙是无敌的存在，估计就连强如皇极真君，玄机师尊那样的修真也未必是人家的对手。如此恐怖的对手，别说你一个玄青门，就算天下修真合力也不是人家天涯海阁的对手。

　　“那天涯海阁岂不是这一界的霸主？”小玉突然问道。

　　小玉微微一笑，继续解释：“度劫失败转修散仙，并不代表就从此万事大吉。因为散仙的强悍力量，上界担心他们的存在会打破这一界的平衡，所以会定期降下小天劫，以考究这一时期散仙是否做过有伤天合的事情。凡是有过杀戮，做过有伤天合的散仙，在小天劫之下无一幸免，全部被直接打入轮回，为畜为禽，除非厉经百世不得翻身。通常来说，散仙每过三百年就会出现一次小天劫，直到厉经九次不死者，即可再次飞升，是有九九归真之说。所以一般情况下，不是涉及到自己的生死大关，散仙绝对不会干涉别人的事情，更不会枉动杀念。”

　　小玉暗暗心惊，原来修真界还有这等秘闻。

　　停了一下，小玉继续问道：“若萱师姐，适才我听你说到并不是每一位散仙都有资格进入天涯海阁，这又是怎么回事？”

　　冷若萱看小玉兴致很高，索性一次性给她说个明白：“天涯海阁最开始的时候是一个自由之地，凡是散仙皆能进入，不过后来出现了一件大事，至于是什么事情，我现在还不能说，以后你会有机会知道的。自从那件大事之后，天涯海阁的散仙共同推举三位经历六转之劫的散仙做为管理，开始维护天涯海阁的秩序，凡是新进天涯海阁的散仙必须要接受三位管理的考核，至少有两人认可，才能进入。”

　　小玉似乎明白了什么，道：“我知道了，天博上人害怕天涯海阁并不是怕人家大打出手，而是害怕得罪了天涯海阁，以后玄青门出了散仙就无法进入了。”

　　“恩，真是这样，三位祖师修为已就接近飞升之境，之所以久久不能飞升，主要还是心结，日后恐怕免不了转修散仙，如果这时候天博上人得罪了天涯海阁，你想想，天机掌教，三位祖师会原谅他吗？”

　　“对了，为什么散仙都要争着进入天涯海阁？”小玉突然问道。

　　“天涯海阁顾名思义，它远离红尘，是人间仙境，世外桃源，里面灵气充沛，最适合修炼，再加上里面都是散仙，大家都是心性淳朴，互相也没有什么利益之争，等到小天劫来临的时候就会相对容易一点。”

　　小玉点了点头，说的也是，修真界在外人眼中无不是人间仙境，世外桃源，可是说到底和外界也没多大的区别，修真之间照样充满着阴谋，利益，卑鄙小人，虚伪君子，到处比比皆是。散仙随时命悬一线，确实不适合在这里修炼。

　　两女传音聊天，那边老道却是把天博上人训得狗血喷头，恭敬得立在那里，除了点头，并不敢声张。

　　古心寒不得不佩服紫云真人的口才，不过他觉得自己还是早点离开为好。

　　“师尊，你看这位老人家已经认错了，这件事情也就算了，再说我们也有错，都上小家伙惹的祸。”古心寒偷偷朝紫云真人使眼色，意思是见好就收。

　　紫云真人何等老练，岂能不知见好就收的道理，微微一笑：“既然我徒弟为你求情，我就姑且饶你一次，以后最好那招子擦亮一点，不要见了宝贝就想抢。也不想想能驱使神鸟的人是你们能惹得起的吗？还有你这个师侄心眼有点不正，这样的人今后很难成大气，你们做师尊的最好以后严加教导。”

　　“是，晚辈错了，以后一定改正。”天博上人始终不敢抬头，只是一个劲得在那点头表示同意。

　　冷若萱见老道和他的徒弟已经走远了，出声提醒道：“天博师叔，诸位师兄弟，天涯海阁的人已经走远了。”

　　天博上人这才抬起头，紧张的看了有眼，老道和他的徒弟确实已经走了，众弟子也都相继抬起头，松了一口气。

　　整个过程，就数小玉和冷若萱最轻松。


第二十一章 天涯海阁—散仙传说（三）

　　云翔战战兢兢的问道：“天博师叔，你说他们会不会记恨于我？”想起先前自己不可一世的样子，还妄想夺取离恨神鸟，云翔现在肠子都悔青了。一直以来，云翔都是骄横跋扈，那是因为他有骄横的基本。现在那些骄横的资本在天涯海阁面前狗屁都不是，他心里很清楚，即便自己的后台天机子，在天涯海阁也算不了什么。

　　他一直回味老道最后说的那句话，生怕以后给他小鞋穿。

　　天博上人看着云翔，一肚子的火，先前要不是他推波助浪，自己也不会急于行事，现在想想，今天的事情罪魁祸首还是云翔，若是一般人，天博上人非把一肚子火全部撒在他身上，但是云翔有天机子罩着，自己也不好太过责备，随口道：“你也不必放在心中，天涯海阁的人不会那么小气的，不过你以后确实要好好反思一下自己的心境。”

　　若是在平时，天博上人说这话，云翔肯定会嗤之以鼻，不做理会，但是今天却不同了，毕竟这事是自己挑起的，诺诺道：“云翔记下了，以后一定改正。”

　　“诸位道友，看够了没有，没事还是各回各处去吧，别无端的又生出什么事来。”天博上人发现暗中早就挤满了前来看戏的修真，心中微微动怒，出声呵斥。

　　众修真见戏已收场，加上对玄青门有所顾忌，纷纷撤离，不过玄青门得罪天涯海阁的事，已经在顷刻之间传遍了整个小镇。

　　天博上人心知不妙，此事灵海修真全部知晓，必定很快就传回修真界，自己先行前来主持灵海大局，没想到刚来就办了一件错事，若是祖师和掌教知晓，一定会责罚自己的，当务之急还是自己主动将此事的原委告诉祖师和掌教，把主要责任全都推到云翔身上，到时候天机掌教一定会大事化小，小事化无的。

　　紫云真人带着古心寒径直来到了‘好再来’客栈，叫了几盘精致的小菜，边吃边聊。

　　适才经过在鸿运客栈那么一闹，两人的身份已经传遍了小镇，各派修真生怕自己不小心得罪了两位，全都是敬而远之，纷纷退避三舍。

　　喝了一口小酒，古心寒问道：“紫云师兄，天涯海阁是什么门派，难道比玄青门还厉害吗？”一路上古心寒不停的思考这个问题，从先前天博上人和众修真的表情来看，天涯海阁似乎是一个强大无比的修真门派。莫非皇极真君就是天涯海阁的弟子，或者说是掌教？

　　紫云真人笑道：“天涯海阁可不是什么修真门派，不过它确实比沽名钓誉的玄青门厉害百倍。”

　　“我们真的是天涯海阁的人吗？”古心寒生出了疑问。

　　“小声点。”紫云真人环视了四周一圈，随后在两人的周围布置了一个结界，道：“小声点，实话告诉你，我们和天涯海阁可是一点关系也没有。”

　　古心寒将刚刚喝到嘴里的酒水差点吐出来：“没有关系，那他们就信？”

　　“当然相信了，这年头，谁敢冒充天涯海阁的名讳，再说了你身无半点真元，却能驱使洪荒神鸟离恨，这一点不也刚好打消了他们怀疑的念头吗？”紫云真人咬了一口鸡腿，满不在乎的说道。

　　“说了半天，你还没告诉我天涯海阁到底是个什么地方？”这才是古心寒最先知道的问题。

　　紫云真人喝了一口桂花陈酿，解释道：“天涯海阁是一处神圣之地，里面全是散仙之辈，个个都能翻江倒海，颠倒乾坤……”事实上紫云知道的关于天涯海阁的资料和冷若萱差不多，不过一翻话却把古心寒说得心惊。

　　“紫云师兄，谁给你这么大的胆子，万一天涯海阁知道我们冒充人家名讳，随便派个什么散仙出来追杀我们，那我们岂不是只能等着被挂吗？”乖乖，散仙可不是好惹的，这大条师兄也真是的，怎么就想出这么一个办法来。

　　“咳咳……”紫云真人笑道：“这也不能怪我，本来我是打算在暗中照顾你的，低调行事，谁知道你小子几天没见，手上就多了一只洪荒神鸟，你让我还怎么低调。当时的情况你又不是不知道，玄青门上下摆明了是看上了神鸟，如果我不现身，你的身份还不得暴露了。不过话说回来，这冒名天涯海阁，你师兄我估计还是千百年来的第一人，现在想像多少也有点担心。不过，你也不用害怕，天涯海阁一向与世无争，他们不会轻易来到修真界。”事实上紫云真人赌的就是这一点，天涯海阁的散仙确实不会轻易出来，谁有好地方不待，巴巴的跑出来受罪。

　　古心寒却不这么认为，想了一下道：“紫云师兄，你别忘了，这次灵海出土的可是九天神器，或许天涯海阁也来了人，只是我们修为太低，无法洞察人家的踪迹。”

　　“坏了。”紫云真人脸色一变，刚刚吃进口中的鸡腿也吐了出来，一副大悟的样子。

　　“小寒，你要是不提醒我差点忘了，这次出土的是九天神器，不是一般的上古神兵，天涯海阁的散仙即便再是与世无争，也不会到了连九天神器都无动于衷的地步，更何况有了九天神器，散仙也就不再惧怕那四百年一来的小天劫了。”

　　“那么说，我们冒充名讳的事情肯定会被天涯海阁知道的？”古心寒有点担心，自己来到这个陌生的剑仙时代，自从出山就一直不顺，成为众失之的，如果再惹上一个天大的麻烦，这日子真是没法过了。

　　紫云真人毕竟是活了上千年的修真，惊讶之色只是一闪而过，随即便安慰古心寒：“小寒，你放心，退一万步说，就算天涯海阁真的来了散仙，而且知道了我们冒名的事，他们也不一定就对我们怎样。据我所知能进天涯海阁的散仙无一不是心性淡然，光明磊落，心地善良之人，他们一定会理解我们的苦衷。”

　　“但愿如此。”


第二十二章 五色补心草

　　停了一下，紫云真人把话题转移到了离恨神鸟身上，问道：“对了，小寒，这是离恨神鸟你是怎么弄到手的？”

　　“什么弄到手，师兄你就不能说句好话，这小家伙可是自己硬跟着我的。”当下古心寒就把自己赶路途中的奇遇给紫云真人讲了一边。

　　“什么，你去了善恶谷？”紫云真人听到古心寒说这只离恨神鸟是在善恶谷得到的，脸色又是紧张，又是激动。

　　“紫云师兄，你好像很激动很紧张的样子？”古心寒没想到紫云真人也会如此失态。

　　紫云真人急忙回过神来，称赞道：“小寒，你真是厉害，想那善恶谷乃是修真界十大禁地之一，以前曾有无数修真前去探宝，全都一去无返，就连师兄我也是去了三次，三次都无功而返，没想到你却轻易进得宝山，并且安全出来。”

　　古心寒想了一下道：“师兄，善恶谷到处充满毒气，秽气冲天，似乎并没有什么宝，当然除了小家伙之外。”古心寒感觉到小家伙正在啄自己肩膀，急忙改口。

　　紫云真人看了一眼兴奋的离恨，解释道：“想必，你去的恶谷，那里自然全是毒气，秽气，善谷才是真正的宝地。可惜那善恶谷乃是修真界奇人善恶郎君的修真洞府，里面有极为厉害的禁制，虽然他人已经成仙，但是谷中禁制却一直自行运转，凡是试图进入的修真，都会被禁法直接送入恶谷，被毒气秽气所化，连轮回得机会都没有。”

　　古心寒这才知道自己因为好奇，平百的错过了寻宝的机会，不过话说回来，如果自己不是因为好奇，也就不会遇到小离恨了。世间之时，难以两全，皆是充满矛盾的。

　　古心寒感觉紫云真人似乎很想进去善恶谷，想了一下问道：“听紫云师兄方才言语，曾三次前去善恶谷，不知是想寻得什么宝贝？”

　　紫云真人猛灌一口酒，幽幽的说道：“世间修真前去，皆是为了善恶郎君当年留下的修真功法和法宝，不过我却仅仅是为了一株草药。”就这是瞬间的功夫，古心寒发掘紫云真人苍老了很多，面色沉重，似乎心中正承受着巨大的痛苦。

　　“敢问紫云师兄，你所需要的是什么药材，小弟不才，得到天医谷传承，想必能帮上你的忙。”古心寒身怀天医圣经这已经不是什么秘密了，紫云真人肯定是知道的，所以古心寒索性直接说明了。

　　果然，紫云真人听到古心寒的话，眼中闪过一道精光，顿时来了精神：“我需要五色补心草。”

　　“五色补心草？”古心寒得到天医谷的传承，自然知道五色补心草的功效，急忙问道：“紫云师兄可是有朋友伤了心核？”五色补心草，顾名思义，其功效主要是补心，五色即为五行，金，木，水，火，土。人的心脏细细划分，本身就是有五行之数和阴阳二气组成。若是伤心，自然要用五行进补。

　　“不错，是中了南蛮的噬心之蛊。”南蛮荒山有擅蛊者，光破修真心核。

　　紫云真人听古心寒一口就叫出了五色补心草的功效，心中大喜，果然是行家，看来自己这次前来保护小师弟却是不错。

　　“噬心之蛊？如此邪法居然还有人修炼，真是有伤天和。”古心寒微微动怒。

　　“不错，九十年前，我和你师嫂一起游历南蛮荒山，谁知道无意中得罪了当地的异族修真，争斗之中，你师嫂为了救我，被噬心蛊打中，本来已经无救，幸得师尊亲手相救，以真元为他续命，不过只能保持百年之时，若想彻底救人，须得找到天下奇药补心草，而且必须是五行齐全的五色补心草。这数十年的时间，我遍寻天下修真，始终无果，后来就去善恶谷碰碰运气，三十年前我第一次落入善谷就看到了那五色齐全的补心草，可惜还没等我来得及采摘，就被禁法转到了恶谷，后来虽然大难不死，却也再无法进入善恶谷。这几十年来，我眼睁睁的看着自己的妻子气息逐渐衰弱却一点办法也没有，真是痛不欲生……”这次皇极真君让紫云真人前来相助古心寒，就是让他找机会向古心寒求救。以古心寒天医谷传人的本领，紫云真人的妻子肯定有救。

　　古心寒听完紫云真人的话，心中也是有所感触：“紫云师兄，你放心，师嫂的事情就包在我身上了，等此事一了我定当全力救治师嫂。”

　　紫云真人眼中闪过一道喜色，不过随即就消失了，黯然道：“可是五色补心草偏偏生长在善恶谷，师兄怎么会为了自己的事情让你去冒险。”事实上紫云真人此时心中已经乐开了花，九十年的等待终于有了结果，你让他怎么能平静，不过善恶谷乃修真界十大禁地，他还是有点担心。

　　古心寒淡淡一笑：“紫云师兄放心，善恶谷我不是已经去过一次了吗，现在还有小东西在，相信我一定会成功采到五色补心草的，退一步说就算没有五色补心草，师嫂的伤未必就治不好。”噬心蛊之伤对于别人来说无疑是判了死刑，但是古心寒却不放在眼里，生命之灵，加上天医圣经，这世上很少有他治不了的伤，活死人，肉白骨，对他来说同样是一件很容易的事情。

　　紫云真人见古心寒说的如此自信，心中随松了一口气，急忙道谢：“小寒，你我算来也是师兄弟，大恩不言谢，日后你若是有用得着我的地方尽管支应一声，哪怕是豁出我这条老命也在所不惜。”紫云真人对妻子极为爱惜，在修真界也是出了名的痴情人，加之妻子又是为了救自己受得伤，如今妻子终于有望重新站起来，紫云真人对古心寒从心地里感激，要不是自持身份，说不定还要下跪。


第二十三章 冥冥天意草—因果轮回花

　　“呵呵，区区小事一件，紫云师兄要是再这么客气就见外了。”古心寒莞尔一笑，心中不由的对紫云真人多了一分尊敬。为了妻子以身犯险奔泼了数十年毫无怨言，单是这份情谊就已经很难得了，尤其是像修真界这样的地方，人与人之间的情感已经逐渐的淡化了，几乎每个人都在忙着一件事情，修炼，提升修为，追求天道。紫云真人却为了妻子暂时放弃了天道，想来确实叫人敬佩。

　　停了一下，古心寒突然想起一件事情，问道：“紫云师兄，这几十年来你一直在外寻药，想必一定见识过不少奇药？”

　　紫云真人先是楞了一下，后又想到他的身份，急忙道：“不错，我为了五色补心草几乎走遍了整个修真界，的确见识了不少奇花瑶草，小寒如果你需要的话，等这件事情完了，我亲自为你跑一趟，把那些名贵的药草都帮你采来。”

　　古心寒摇摇头，道：“我不是这个意思，名贵的药草一般用来治病或者炼丹，眼下我一无病人，二没炼丹的打算，我是想打听两种药草。师兄在这些年是否听说过‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’？”

　　“‘冥冥天意草’，‘因果轮回花’”紫云真人嘴里念叨了一句，随即点了点头，道：“恩，这两味药草乃是天地间的奇葩，当年我在寻找五色补心草的时候无意中听人说过，那人似乎也在找那两味药草。”

　　古心寒急忙问道：“是什么人在寻找这两味药草？”‘冥冥天意草’，‘因果轮回花’确实是天地奇葩，医经上记载，这两味药草是从佛界流传出来的，主要功效就是帮人轮回，化解因果的。不过此药不能直接服用，而是要配合数百味药草，炼成‘九玄轮回丹’才能有效。当今修真界除了天医谷谷主，绝对无人知道此丹的炼制方法，准确的说根本无人知道这两味药草的功效。

　　紫云真人见古心寒着急，急忙道：“那人是我在五十年前遇到的，一身修为远高于我，几乎和师尊媲美，当时他全身被一层绿光环绕，我根本无法看清他的面目。我们交谈也是几句，不过他已经找到了那两味药草的产地，只是无法去采。”

　　“什么地方？”古心寒心中大喜，只要知道地方就好，至于能不能采摘，那是另外一个问题。

　　“天涯海阁。”

　　古心寒大惊失色：“天涯海阁？怎么会在那里？”

　　“不错，我听那人说‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’确实只有在天涯海阁才有，难道小寒，你也需要这两味药草，这有点犯难了，别的地方还好说，即便是十大禁地，也还有机会，但是这天涯海阁就一点机会也没了。”紫云真人叹息道。

　　古心寒摇摇头：“不管是什么地方，我都要去采摘‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’。古心寒自然不会忘记天医谷第十代谷主的重托，找到‘冥冥天意草’和‘因果轮回花’炼制‘九玄轮回丹’解救那位英雄前辈。即便是龙潭虎穴，哪怕是搭上性命也在所不惜。”古心寒能有今天，从很大意义上说是因为天医谷第十代谷主的成全，如果没有天医圣经，没有生命之灵，说不定他早就挂了。受人滴水之恩，当以涌泉相报，更何况谷主当初给自己的不仅仅是滴水之恩。

　　紫云真人劝道：“小寒，这件事情你还是仔细考虑一下，再做决定吧。天涯海阁千万年来，只有通过考究的散仙才能进入。一般的人能他的准确位置在哪都不知道，退一步说，就算你知道了也进不去。”

　　“谢谢你的好意，别的事情都能商量，但是这件事情我必须的做。”谷主的重托，英雄的气概，冷若萱，还有幽梦的期盼……这些因素，随便哪一个都无法让古心寒放弃九转轮回丹，更何况现在是这么因素全都客观的存在。

　　先前在鸿运客栈看到小玉和冷若萱在一起，他放心多了，他知道有冷若萱在玄青门照应小玉，小玉绝对不会受什么委屈。

　　说来也怪，古心寒几乎仇恨玄青门的每一个人，但是对冷若萱却是另眼相看，当初甚至说出了求爱的话。

　　虽然那只是一时的冲动，但也说明了古心寒对她的看法。

　　紫云真人见古心寒态度坚决，知道其中一定有苦衷，想了一下，道：“小寒，既然如此，师兄将不遗余力的帮你打听出天涯海阁的位置，到时候龙潭虎穴师兄帮你一起闯。”

　　“多谢师兄好意，不过你只要帮我打听到天涯海阁的位置就行，到时候我一个人进去就可以了。”天涯海阁外来者死，古心寒自然不会拉上紫云垫背，除了有数的几人之外，在古心寒的印象里，紫云真人算是对他最好的。也许他是因为一些特殊的原因，但是这并不影响古心寒对他的看法。

　　“紫云师兄，我还有两件事情想拜托你。”

　　紫云真人见古心寒脸色认真，急忙笑道：“有什么事你尽管吩咐，师兄单凭你差遣？”

　　“师兄言重了，我想让你带我去见一见大梵寺和鬼门的人？”一直以来古心寒都很担心致远的伤势，自从上次玄青门一别，已经有了一些日子，他担心空明大师无法治愈致远的伤势。退一步说，就算空明大师能治，致远的一身修为也将不保。所以他想趁此机会打听一下致远的消息，看看他究竟如何了。还有幽梦，皇极真君说她为了救助自己，硬抗了几剑，估计生命危在旦夕，虽然最后被索命菩萨带走，但是生死也是未知的。

　　“大梵寺，鬼门？”紫云真人并不知道古心寒和致远结拜的事情，有点不明白古心寒怎么会和佛门结交，至于鬼门的事他倒是知道的，数月前在缥缈阁的事情，他是从头看到尾的，鬼门那小丫头为了古心寒连命都不要了，关心一下也是应该的。


第二十四章 怀疑散仙身份（上）

　　“没问题，你先在客栈休息一会，我出去一下，马上就回来。”话必，紫云真人随即就消失不见了。

　　古心寒知道他是去打探两派的住所去了，一个人闲着无事，一口一口的灌酒。

　　小玉和冷若萱早就没了逛街的心思，两人回去就闭门聊天谁也不见，话题自然少不了古心寒。

　　“若萱师姐，你说小寒这次会来吗？”小玉满怀期待的问道。

　　冷若萱想了一下，道：“如果说先前在缥缈山的天象异动是小寒引起的，那么就代表他的伤势已经好了，如此盛会，我想皇极真君一定会让他来的。”

　　“恩，上次的天象异动肯定是小寒引起的，他修炼光能剑的时候就是那个样子，不过威力比以前大了许多。”小玉兴奋的说道。

　　冷若萱点了点头，不过她比小玉想的更多，就算古心寒真的来了，也不一定能带走小玉，抛开玄青门六位上人不说，三位祖师的横空出世已经让玄青门成了天下修真名副其实的第一大派。即便古心寒这几个月力量大增，但是对抗三个飞升阶的修真，还是不可能的事情，弄不好还会再次上演缥缈山的悲剧。

　　想到这里，冷若萱觉得有必要提醒一下小玉，千万要冷静：“小玉，我知道你的心思，你是在想，这次见到小寒，要与他远走高飞是吗？”

　　小玉两眼放光，开心道：“恩，这次小玉决定就算是死再也不离开小寒了，要不师姐和我们一起走吧，反正我看你对玄青门也没什么好感。日后我们三人携手同游，岂不美哉。”

　　冷若萱暗自叹息一声，自己确实对玄青门没什么好感，但是却又离不开这里，除非能了却那件心愿。可是数千年的心愿又岂是那么容易能了的，不过古心寒的出现确实给了她一丝希望。

　　“小玉，我必须提醒你，玄青门不会放你走，也不会放小寒一条生路，以前不会，现在更不会，三位祖师的横空出世，几乎将玄青门推到了无敌的巅峰。放眼天下，除非你玄机师尊和皇极真君联，否则天下虽大，却无人能胜过三位飞升阶的修真。换句话说，你和小寒的重逢将是遥遥无期，最起码也得等到小寒具有战胜飞升阶修真的力量。”这几个月来小玉难道开心，若非不得已冷若萱也不想打破小玉的梦。

　　“小玉，如果你心里难受，就哭出来吧。”看着笑脸突然止住的小玉，冷若萱心里没由来的痛了一下。

　　出乎意料的是小玉并没有流泪，而是坚强的说：“我知道，谢谢师姐提醒我，我也会努力的，我相信小寒一定会带我离开的。”在小玉的眼中，古心寒一直就是一个充满传奇和奇幻的人，虽然飞升阶的修真在这里已经是无敌，但是小玉坚信古心寒一定会创造出奇迹。

　　冷若萱虽然不知道此时小玉心里是怎么想的，但是看到她充满自信的眸子还是笑了，笑的得很开心，小玉的心结似乎已经解开了，她也相信古心寒能创造出奇迹，他是一个神秘的人。

　　停了一下，小玉突然问道：“师姐，你有没有注意到今天那两个天涯海阁的人，尤其是那个能驱使离恨的青年？他的举动似乎有点像小寒。”身上无半点真元，手中捏着符咒，记忆中，古心寒在没有发掘出光能剑的时候就是这样战斗的。

　　冷若萱惊讶道：“是吗？你能确定吗？”

　　“以前小寒没有光能剑的时候就喜欢用符咒作战，而且身上也是无半点真元的波动。”

　　冷若萱笑道：“呵呵，就这个原因，我还以为你有什么发现，奇门，八卦门的弟子有一少部分就是靠符咒作战的，他们也不修炼。我看那两人多半出自奇门一脉。”

　　“他们不是天涯海阁的人吗？”小玉疑惑道。

　　冷若萱笑笑，语气十分肯定：“别的我不敢说，但是他们绝对不是天涯海阁的人，天涯海阁全是散仙之流，以散仙的傲气又怎么会甘心受辱，再说了天涯海阁的人绝对不会出来，就算出来也不会显身。”散仙在这一界是真正的王者，虽然他们都是度劫失败的人，但是强大的力量，让他们在普通修真面前有着绝对的优势，所以天涯还阁的散仙绝对不会向老头那样站在大街上唬着亮出自己的身份。当然，任何事情都不是绝对的，单凭这些原因并不是冷若萱判断的依据。不过冷若萱能肯定，自然有她的原因，只是暂时还不能告诉小玉罢了。

　　“那为什么连天博上人都会相信，我记得当时周围看戏的修真也不少，几乎没有一个人怀疑他们的身份。”小玉有点不太理解。

　　冷若萱笑笑：“其实这个很好解释，天涯海阁的名气太大了，可以说在普通修真的眼里，天涯海阁和上界并没有多大的区别。千万年来从来没有谁敢冒充天涯海阁的名讳，再加上那人手中的离恨神鸟，谁会怀疑。即便个别人心中生出了疑问也是憋在心里不敢说，谁敢以身示险，万一弄错了，人家真的天涯海阁的人，那岂不是自己找死。”

　　小玉不屑的笑笑：“可笑这天下修真竟然都是如此之人，想想当初我和小寒出山立志要为天下正道做些什么，现在想来真是滑稽至极。所谓正道也就是那么一回事了。”时至今日，小玉和古心寒一样，对所谓的天下正道已经失望透顶。

　　“所谓的正邪之分本来就是无稽之谈，这个时代是用力量说话的时代，力量才是正道。”冷若萱有感而法，似乎想起了一些前尘往事。

　　“师姐，如果有一天我和小寒大开杀戒，你会不会加入诛杀我们的行列。”小玉突然问道。


第二十四章 怀疑散仙的身份（下）

　　冷若萱心头一颤，她知道小玉不是在开玩笑，想都没想就说道：“如果真有那么一天，我或许会跟你们站在一起。”事实上冷若萱也在等这一天，修真界的规则完全乱了，规则乱了，人也就变了，自私，贪婪，好斗，阴险，狡诈……本不应该出现在修真身上的负面因素，现在却全部出现了。新规则，新格局必须出现，伴随着新规则的出现，必将引起新一轮的杀戮，唤醒已经麻木的修真，最好的方式就是鲜血。冷若萱有时候会想，古心寒的出现会不会是天意？或许他就是上天派来缔造修真新规则的救星？或许不久的将来，他就能代替那位英雄完成他没有完成的事情？为此，冷若萱将不遗余力的维护古心寒，维护他的女人，直到成功的那一天。

　　古心寒的一壶酒还没喝完，紫云真人就打听到了大梵寺和鬼门的住所。

　　“小寒，你是先去大梵寺还是鬼门？”紫云真人抓起酒壶猛灌一口问道。

　　古心寒稍微想了一下，道：“先去大梵寺看看？”

　　“恩，大梵寺就在小镇唯一一家寺庙暂住着，空明大师还没有来，现在主事的是一名中年僧人。”

　　修佛之人，最为注重修心，和道门修真相比，他们才是真正的淡泊名利之人，这次前来神火镇，大梵寺并不像玄青门那样霸道，强行占据了神火镇最好的位置，人家只是栖身在了一座规模很小的破庙。

　　紫云真人和古心寒的到来引起了大梵寺的重视，先前已经传出，两人是天涯海阁的人。大梵寺在灵海的负责人法号慧能，是致远的三师兄，一身修为也是不弱，平时办事也极为细心，这才被空明大师委以重任。

　　为了表示对两人的重视，他特意吩咐现场的大梵寺庙弟子一掌教之礼相迎。事实上以紫云真人的真实身份，确实能受得此礼。

　　眼见两人进来，慧能急忙迎上前施礼道：“两位高人大驾光临，贫僧惶恐。”

　　古心寒正色道：“请大师里面问话。”说着便自行走进了佛堂。

　　慧能不敢怠慢，急忙遣散弟子，自己一人跟了进去。

　　“请问大师如何称呼，是否知道贵寺的致远小师傅？”古心寒心中着急，直接进入了主题。

　　慧能大师先是一楞，随即急忙回答：“贫僧法号慧能，致远是师尊的关门弟子，也是贫僧的小师弟。”慧能大师以为天涯海阁此番来人定然是劝说自己放弃九天神器，谁知道高人张口就问到了小师弟。

　　说起小师弟，慧能大师不禁有点可惜，致远是难得一见的佛门天才，忝为空明大师的关门弟子，众人都看得出来，空明大师是有意要将衣钵传于他，谁知道却招来无枉之灾，现在人虽然清醒了，一身修为却是废了，真是憾事，天大的憾事。

　　古心寒发现慧能脸色有异，心中一惊，急忙问道：“致远小师傅的伤势可好？”

　　慧能大师心头一颤，高人就是高人，天涯海阁的人确实是神仙，连致远受伤的事情都知道的一清二楚。

　　“请高人救我小师弟。”慧能和尚也不算笨，如今高人在前，而且主动提到致远，莫不是和致远有旧。虽然致远一身修为费了，但是人现在却是好的，如果有高人相助，就算恢复不了修为，弄个重修应该是没问题的。致远为人乖巧，平日里和诸位师兄关系也交好，如今有机会慧能自然不会放过。

　　“慧能大师，你先起来，我此行就是为了致远小师傅的事情而来，你切说说他的情况，最好是能通知贵派空明大师带上致远前来。”古心寒这次说什么也要彻底治愈致远，再怎么说，致远也是古心寒在这个世界第一个结识的朋友。

　　“致远先前被玄青门的恶贼所伤，好在他的结拜大哥及时救助才免去了性命之忧，后来回到大梵寺，我们举派上下费尽心思化解他一身伤势，但是一身修为却平百消失，筋脉也变得极为脆弱，已然不能再行修炼。如果高人能帮助小师弟恢复修为，或者是重修，我派上下定然会感激高人大恩。而且我会说服师尊放弃争夺九天神器，全力协助两位高人。”慧能大师急忙是在哀求。

　　看看人家这素质，大家都生活在同一片蓝片，怎么差距就这么大。

　　慧能大师的举动再次向古心寒证明了佛门修真的胸怀和心性。

　　佛门修真重在修心，道门修真重在修身，追求的是强大的力量，是以道门修真在战斗力上远远强过佛门。这也是当日天机子敢于佛道决裂的原因。

　　可惜当今修真界谁也不明白一个道理，佛本是道，修心也好，修身也好，其实殊途同归，本为一体，可惜现在的修真谁也不知道。

　　“慧能大师你放心，说来我和致远小师傅也是有些渊源的，我一定会尽全力帮助致远小师傅的，至于九天神器你们大可不必要放弃，神器通灵，有德之居之，全凭缘分，无需强求。”

　　“对了，如果致远小师傅不肯前来的话，你帮我带上一句话，七星伏魔手。”古心寒怕致远失去信心不肯前来，特意说了这句话。

　　“七星伏魔手。”慧能大师牢牢的记住了这句话：“多谢两位高人指点，我这就发出本本传讯将这个天大的好消息告诉师尊和小师弟。”慧能大师并不怀疑两人的身份，在他看来，只要两人出手，小师弟自然会恢复以前的修为，心中说不出的开心。

　　“恩，若是致远来了，你可让他单独前来好再来客栈找我。”话必，只见紫云真人随手一摆，两人顿时消失。

　　办完了兄弟的事，接下来就是去探听幽梦的消息了。

　　事前，紫云真人已经打听到鬼门有部分弟子在本镇的义庄驻扎。


第二十五章 探望鬼门（上集）

　　因为两人的特殊身份，鬼门弟子也是不敢丝毫怠慢，恭敬的将两人请进义庄。

　　刚刚进入义庄，一股恶臭味就扑鼻而来，让人忍不住想呕吐，好在生命之灵瞬间反应，将那些恶臭尽数化解。

　　古心寒微微皱眉，鬼门之人如此诡异，真不知幽梦又何以与众不同，像圣洁的莲花一样。

　　紫云真人一眼就看出了负责之人是黑无常，他身后立着得正是四金莲使者，看来鬼门此次复出，力量确实已经强大了不少。

　　黑无常急忙恭敬道：“两位高人驾临，不知有何吩咐？”

　　古心寒随意打量了黑无常一眼，此人身材高大，看长相大约有二十七八的模样，端正的阔脸，宽广的额头，浓黑的眉毛一直延伸到发鬓，深陷入眼眶中闪着幽光的巨眼，高挺的大鼻，厚实的嘴唇，整个人看上去虽然不是很英俊，但却散发着奇异的魅力，脸上充满了霸气和狠烈的杀气。

　　一看就知道不是什么善茬。

　　“我此次前来是想知道幽梦的伤势如何？”古心寒依旧是直接进入话题。也就是鬼门和大梵寺势不两立，否则的话，古心寒先问致远，再问幽梦，傻子也会怀疑他的身份，或许猜出他的真实身份也不是什么难事。

　　黑无常楞了一下，他和大梵寺的慧能大师一样，以为两人前来定是为了九天神器的时候，没想到人家一开口倒关心起圣女的伤势了。

　　不管对方出于何种目的，这也是一个机会，黑无常同样没有怀疑两人的身份，鬼门对天涯海阁的事比任何门派清楚，根据记载，千年前有两人在谈话中言语辱及天涯海阁，第二天两人便死于雷劫，事实上是散仙出手。三百年前有一家二流修真门派的掌教企图冒充天涯海阁散仙行骗，谁知道第二天举派上下一百号人全部死于雷劫……总之，在鬼门的记载中诸如此类事件不止一件两件。天涯海阁的散仙虽然不问世事，但是却极为傲气，凡是涉及到天涯还阁荣誉和利益的事情必定遭遇到巨大的打击。不过令人奇怪的是，天涯海阁的散仙轻易不出来，也不轻易造杀孽，他们究竟是如何得知有人侮辱或者冒充天涯海阁，事后又是如何处置那些门派的。

　　这是一个谜，无人知道。

　　在黑无常看来，九天神器如此高级别的宝物出土，天涯海阁必定会派人前来。

　　综合这些因素，他确定了两人的身份，认为这是圣女的机会，急忙把幽梦目前的情况说了一边。

　　古心寒听完后久久不语，没想到幽梦现在也是生死悬于一线，看来自己又该欠她的了。九莲生死果的功效他是很清楚的，起死回生，重塑灵识，不过九莲生死果同样不能直接服用，需要炼成生死丹方可见效。好在古心寒便是此中行家。不过这弱水倒也是问题，传说中连神仙也不敢轻易触及的东西。

　　“麻烦你通报贵派索命菩萨，一定要护得幽梦的安全，一年之内，定有人前去解救。”古心寒已经下定决心了，不管弱水怎么危险，他还是要去的，就像去天涯海阁一样。问题是，他究竟有没有时间完成这些事情。如今古心寒却希望自己古家的血液能够迟有点苏醒，毕竟在这个陌生的时代，他也有了牵挂。

　　回到‘好再来’客栈，紫云真人瞪大眼睛，认真的问道：“小寒，你真打算要去弱水之边采摘九莲生死果？”

　　古心寒肯定道：“不错，幽梦是为了救我才伤成这样的，我古心寒忝为男子汉，有恩必报，幽梦以性命相救，我有岂能袖手旁观。再说了弱水之渊别人去不得，我却不一定。”

　　紫云真人看着古心寒充满自信的眼身，心中不由的升起一股敬意，一个不满十八岁的少年，背后究竟有着怎么力量，支撑着他的自信，他的坚毅。

　　紫云真人哪里知道古心寒在新地球就已经生活了二十多年，当年在新地球的时候，古心寒几乎是在懂事起就天天和七煞筋脉做斗争，每天忍受着常人无法忍受的痛苦，时间一久，心志之坚，绝非常人所能想像的。

　　慧能第一时间就通知了远在大梵寺的空明大师，把遇到天涯海阁高人的事情原原本本的说了一边。

　　空明大师受到消息后并没有失了方寸，而是冷静的思考了一下，天涯海阁的人出手，致远的修为肯定能恢复，问题是慧能见到的究竟是不是天涯海阁的人现在还不能确定。虽然慧能在来讯中再三言明确实是遇到了天涯海阁的高人，但是空明大师还是有点不太相信。大梵寺和天涯海阁根本就没一点交情，高高在上的散仙怎么会关心大梵寺一个二代弟子。

　　带着心中的疑问，空明大师找到了致远。

　　致远自从伤愈失去修为后，整个人都变了，变的沉默寡言，常常都是一整天说不出一句话，总是呆呆的看着天上的云彩。

　　“致远，我有好消息要告诉你？”空明大师轻轻的喊了一声。

　　致远回过头来，脸色苍白，眼神暗淡，淡淡的说道：“师尊，我知道自己的情况，您老人家就别再为我操心了，耽误了你的修行，致远心里会不安的。”致远知道师尊这些日子为了他的伤势耗费了很大的时间和真元，现在又四处想办法帮他恢复修为，时间几乎全部浪费在了他的身上，连自己修炼的时间都没了，心里实在是心痛。

　　“痴儿，佛门重在修心，可是为师却过不了你这关，你让我丢下你不管，独自修炼成仙，你认为师尊能做到吗？我今天来是有好消息告诉你的。你三师兄刚刚发来信息说是在灵海见到了天涯海阁的散仙，散仙答应帮你恢复修为，我想事不宜迟，我们即刻启程吧。”虽然空明大师还在怀疑，但是为了致远还是宁可信其有，不可信其无。


第二十五章 探望鬼门（下集）

　　谁知致远并未激动，淡淡的说道：“师尊，我不想去了，散仙也不是万能的，我的身体情况我自己最清楚。反正都成这样了，我何必又让大梵寺欠下人情。”致远此时筋脉变的异常的脆弱，根本无法承受真元，丹田也废了，他已经不报任何希望。此时此刻，除了师尊，他心里还有一个牵挂，那就是古心寒。

　　别看致远从小出家做和尚，却是性情中人，他认定了古心寒做兄弟，就是一辈子的事情。他很想在自己离开这个世界之前，最后再见上古心寒一面。

　　空明大师似乎早就料到了致远会这么说，叹息道：“痴儿，你难道真的要放弃？这次和往常不一样，对方是散仙，他们肯定能恢复你的修为。你不是想见古心寒吗？”

　　“师尊有我大哥的消息？”说到古心寒，致远的眸子顿时亮了起来。

　　“据说他人也在灵海。”其实空明大师此时并不知道古心寒就在灵海，这些日子外界发生的一切，他都没有告诉致远，他知道致远对古心寒的感情，如果真的让他知道上次在缥缈阁发生的事情，说不定他非找天机子拼命不可。他现在之所以说古心寒在灵海，只是想骗致远前去。可怜空明大师一代高僧，却为了自己爱徒，说了自己生平第一个谎言。当然，事实上古心寒确实在灵海。

　　致远突然又犹豫了一下，自己现在已成废人，如何见得大哥。

　　空明大师见致远还在犹豫，突然想起了慧能在信中最后提到的那句话：“致远，据你三师兄说，天涯海阁的散仙似乎和你认识，他让慧能带给你一句话，七星伏魔手。”

　　“什么？”致远突然站起来，激动的问道：“师尊，你说是七星伏魔手？”

　　空明大师不明白致远为何如此激动，但是这七星伏魔手他却是知道的。相传上古洪荒时代，异界之门大开，无数魔兽纷涌而出，人界遭到了前所未有的灾难，天帝可怜人界子民，随派‘罗天大神’下界收复魔兽，经过十年大战，‘罗天大神’终于将人界肆意的魔兽纷纷收复，临走之时，怕还有漏网之鱼，便在天山之巅留下伏魔绝技———七星伏魔手。数千年前，人界出了一不世奇才厉经千辛万苦终于在天山之巅悟得此法，并用其收复了当时危害世间的大魔头————混世天魔。

　　致远顿时来了精神，脑海中闪过无数个念头，一句七星伏魔手已经说明了那人的身份，他就是大哥古心寒。

　　记得当初两人初次相遇的时候，古心寒就是以一手七星伏魔手击退了魔门的幽冥血煞，而后用天绝心经帮自己疗伤。两人惺惺相吸便结拜成兄弟，当时古心寒还答应致远有机会教他七星伏魔手。

　　“肯定是大哥，只是不知道他怎么成了天涯海阁的散仙，他不是不能修炼真元吗？……看来他又有新的奇遇……或许他真的有能力恢复我的修为。到时候，恩……云翔那个卑鄙小新，看我怎么收拾他。”这些日子致远的心境也发生了一些变化，回忆起当天的情景，自己明明已经放过了云翔，谁知他还背后偷袭，将自己害成这样。虽然出家人要以慈悲为怀，但也不能忍气吞声，姑息养奸。

　　致远思索了一下，下定决心道：“师尊，我去，我们现在就走。”

　　尧是空明大师修为天人，此时也不知道致远心中是怎么想的，不过看他的样子却是极为兴奋，这可是天大的好事。几个月以来，致远还是第一次露出笑脸。

　　“呵呵，你想通了，想通了就好。”空明大师也跟着乐了起来。

　　致远眼中闪过一道异芒，笑骂道：“云翔那个王八蛋，看我这次恢复了修为怎么收拾他，我一定要给他好看，还有天机子那个卑鄙小人，调教出那样的弟子，真是枉为天下第一人。”

　　“阿弥陀佛。”空明大师见致远破口大骂，有违佛门清规，低声宣了一声佛号，不过他并没责怪致远，当初的事情确实是云翔卑鄙偷袭，天机子身为正道领袖，却也包庇云翔，说他是卑鄙小人确实也不为过。

　　事实上空明大师还有一个担心，致远此次心境发生变化，单是云翔之仇就已经恨上了玄青门，若是再知道了缥缈阁发生的事情，天知道他会怎么做。大梵寺和玄青门真的仇恨看来真的无法避免了。

　　话说回来玄青门最近着表现确实是越来越过分，哪里还有什么正道的做派，简直和世俗世界的强盗恶霸没什么区别。

　　现在想想，空明大师发现自己先前做的有点太过软弱了，不管是致远的事，还是古心寒的事，他都有点软弱了。

　　“师尊，你在想什么？”致远发现空明大师脸色沉重，似乎有心事，关切的问道。

　　空明大师回过神来，急忙掩饰自己的情绪，故意笑道：“呵呵，没什么，你先等我一下，为师先去殿堂安排一下，随后就启程前去灵海。”空明大师知道古心寒的事情现在还不能告诉致远，最起码也得等他先恢复修为再说。

　　灵海地处偏僻，大梵寺说来是离那里最远的修真门派，以空明大师的速度最快也得半个月的时间。

　　为了早点帮四徒恢复修为，空明大师打算此行就两人前去，其余的弟子等到九天神器快要出土的时候再去。

　　事实上只要致远的修为真的能恢复，大梵寺要不要九天神器也都无所谓了，本来先前大梵寺庙夺宝就是为了想借助九天神器为致远恢复修为，如今这最大的心病即将解决，九天神器已经不是很重要了。

　　空明大师祭出金色佛云正要升空，却不想有弟子来报观音庙千慧神尼携弟子叶小美前来拜访。


第二十六章 南明琼花（上）

　　若是别人，空明大师此时定然不会理睬，致远的事情才是大事，不过来人的千慧神尼，他却不能不稍等一下了。如今天下修佛势微，能上得了台面的也就是大梵寺和观音庙两家，两家关系密切，共同进退，自然不能怠慢。

　　千慧神尼见空明大师脚踏佛云，显然是要上路，急忙问道：“大师这是前去灵海？”

　　空明大师也不隐瞒，笑道：“正是，神尼所为何来。”

　　“既然如此，我们先行上路吧，等到路上我们再说不迟。”千慧神尼见空明大师脚下金色佛云迟迟不肯散去，估计他一定是急着赶去灵海。

　　空明大师道：“神尼也要赶去灵海？”

　　“正是。”

　　两人互相点了点头，随后便升起脚下金色佛云赶路。

　　路上空明大师问道：“神尼前来找我，可是听说了灵海出现了天涯海阁的散仙？”

　　“不错，我刚刚受到消息，说是灵海出现了天涯海阁的散仙，他们似乎对九天神器是志在必锝。而且，我还听说天涯海阁的散仙已经走访了贵寺和鬼门，要挟你们放弃九天神器。我知道你们为了致远的伤势一定不会轻易放弃，这才急忙赶来和大师共商此事。”千慧神尼说出了此行的目的。

　　空明大师暗暗感激，虽然事实上天涯海阁的散仙并不是要挟大梵寺放弃神器，但是观音庙这份恩情却是真的。

　　“神尼大恩，空明及大梵寺日后定当回报。”

　　“大师言重了，天下佛门修真本为一家，你我何分彼此。”

　　“阿弥陀佛，神尼境界果然高深，倒是老衲着相了。对了神尼，我也受到了本寺从灵海发来的消息，事实上天涯海阁的散仙并不是前去要挟。”空明大师打算把事实的真相告诉千慧神尼。

　　“哦？难道传闻有误？据说如今整个灵海都在传这件事情，一些胆小的门派畏惧天涯海阁的势力已经偷偷撤离了。”千慧神尼若有所思的问道。

　　空明大师解释道：“本寺弟子先前发来消息在信中言明，天涯海阁的散仙前去本寺，是为了小徒的伤势，若非如此，我也不会冒险带上小徒一起前往。”

　　“原来如此，看来各门各派得到的消息都是误传。”其实也难怪，谁会想到天涯海阁的散仙去两门是为了救人。

　　停了一下，千慧神尼问道：“既然如此，大师有何打算？”

　　“如果真是天涯海阁的散仙治好了小徒的伤势，我大梵寺当竭尽全力帮助天涯海阁夺宝，以做报酬。”

　　“理应如此，观音庙愿与贵寺同进退。”

　　“阿弥陀佛，但愿真的是天涯海阁的散仙。”

　　致远此时急着见古心寒，兴致极高，开心道：“师尊，神尼请放心，天涯海阁的高人一定会帮我恢复修为的。”致远对古心寒充满了信心。

　　千慧神尼看了一眼致远，心中有点疑问，不过始终没有张口。

　　转眼间，来到灵海已经过了十几天，古心寒每天几乎无所事事，除了在好再来客栈喝点闷酒，就是远远的看上几眼小玉，倒是紫云真人可是忙的不亦乐乎，白天晚上的不见人影，算算已经有四天没有看到他了。

　　今天古心寒本来是打算修炼的，后来一想还是算了，万一掌握不好，引起天象的变化，自己的身份岂不是暴露无疑。

　　好汉不吃眼前亏，大丈夫能屈能伸，迟早有一天，天机子和那些虚伪的正道都要付出代价，惨重的代价。

　　小玉暂时呆在玄青山还算安全，有冷若萱和洪荒彩凤的双重保护，古心寒也放心多了。

　　“小寒，你身上好重的煞气。”

　　紫云真人也知从何出来，一进门就沉声问道：“小寒，你是不是又想起了上次在缥缈阁的事情，过去的就让他过去吧，仇恨也好，伤痛也好，你最好先暂时将它们封存起来，等到有一天你的势力足够了，你再全力释放。现在还是小心为妙，外面传言你是七煞天魔，凡是正道修真，无不是杀你而后快。”

　　古心寒点了点头：“恩，我会注意的。对了，你这几天去哪里，怎么两你的人影都见不到。”

　　紫云真人嘿嘿一笑：“老道自然是去帮你寻宝去了。”紫云真人说的倒是实话，自从知道古心寒能救自己的妻子，他对古心寒更是关心备至，特别希望他能得到九天神器。到时候古心寒势力大增，自己的妻子也就能多些希望，虽然想法有点自私，但是也算不错了，这世上能有几个人能把自己妻子的性命看得比九天神器还重要。

　　“有什么动静吗？”古心寒漫不经心的问道。

　　紫云真人摇摇头：“距离九天神器出土的日子还有一段时间，现在谁也无法确定它出土的准确日子，我这几天仔细察看了一番，也没有新的发现，不过我却发现一处奇怪的地方。”

　　“什么奇怪的地方？”

　　紫云真人没有说话，从怀里拿出一颗火红的花草，道：“小寒，你可认得这药草？”

　　“南明琼花？”古心寒惊讶道：“哪弄来的？”古心寒身怀天医圣经自然认识紫云真人手中的药草，正是大名鼎鼎的南明琼花，传说中的上古异草，这草对火系修真极为有用，如果能炼制成吡咯玄火丹，更是能平白的增加火性修真上百年的功力。放眼当今修真界，能炼制吡咯玄火丹的修真除了天医谷，估计再也找不出第二家。不过天医谷的弟子现在未必就能炼成真正的吡咯玄火丹。没有生命之灵的帮助，水平再好，材料再好，炼制出来的还是死丹，功效不到活丹的十分之一。

　　“就早神火镇西边一百里之外的山谷，谷中似乎有很所奇花异草，不过大部分我都不认识，我挑了一根认识的南明琼花急忙赶回来，想带你去看看，说不定在那里能发现我们需要的东西。”紫云真人认真的说道。


第二十六章 南明琼花（下）

　　古心寒想了一下，道：“也好，我们现在就走，山谷能南明琼花，估计别的药草也不是凡品，说不定真还能碰到五色补心草或者冥冥天意草。”事实上即便山谷中找不到五色补心草或者冥冥天意草，前去一趟也是划算的，反正现在闲待着也没什么意思。倒不如搜集一些药草，等到什么时候有兴趣了，炼点丹药什么的。

　　半个时辰后，紫云真人带着古心寒来到了先前自己采摘药草的地方，却发现有点不太对劲，四周的景色似乎和先前大有不同，而且自己先前留下的标记也不见了踪影。

　　古心寒若有所思的看着四周，这是一处山谷，谷中笼罩着浓浓的雾气，光线稀少，能见度很低，他发现了一些异常，从地势和天气来看，山谷中似乎不应该有这么浓的雾气，而且其中传来的气息也有点古怪，与自己一路来看到的差别很大。

　　“这里应该是一个迷幻阵。”古心寒做出了判断。

　　紫云真人似乎也看出了一些端倪，不过阵法却不是他擅长的，急忙问道：“小寒，你能破了这迷幻阵吗？”

　　古心寒点了点头：“能破，不过我却不想破，此处灵气充足，甚至不比皇极圣境，或许这里隐藏着一位前辈高人，没弄清楚事情的真相以前，我们还是小心一点。”即便此谷是无主之物古心寒也不打算破阵，见识到了正道修真的真实面目，古心寒生怕迷阵一破，正道修真便会群涌而来，以他们的贪婪，好好的灵山定然会毁于一旦。

　　“那现在怎么办？回去？”紫云真人微微有点失望。

　　古心寒淡淡一笑：“我可以带你进去。”这世上哪有进得宝山，空手而回的道理，生命之灵的兴奋已经说明了此间的价值。

　　“呵呵，看来老道我先前是走了狗屎运，这么厉害一个幻阵，我竟然能功成身退。”紫云真人嘿嘿一笑。

　　走了几步，古心寒突然停住脚步，脸色沉重起来，似乎看到了什么。

　　紫云真人急忙问道：“出什么事了？”

　　“好厉害的幻阵，我们看到的山谷全是幻像。”古心寒暗暗心惊。

　　紫云真人运足灵力，仔细看看周围，不解道：“不会吧，如果是幻像，应该不会逃过老道的眼睛。”以紫云真人的修为，一般的幻像确实逃不过他的眼睛。

　　古心寒仔细研究了一番，肯定道：“不错，我们看到的全是幻像，不过布阵之人手段高明，不懂阵法的人，即便是修为再高也无法看透。你紧紧跟在我身后，注意我脚下的步伐，千万不能有一点差池。”说话间，眼前的景物再次变化，周围皆是茫茫白云，一眼望不到边。

　　“好厉害。”紫云真人此时也不得不承认阵法的厉害。

　　古心寒提醒道：“此阵定然有人在背后操纵，他似乎想和我拼比一番。”古心寒此时已经看出个大概，但是要说真正破阵还是有一定的难度，主要是自己身上并无真元，无法施展一些破阵的高深法诀。看来先前夸口能破阵，确实有点大了。不过，话说回来破阵难，闯阵却容易。

　　一个时辰的功夫，古心寒已经带着紫云真人安全的走出了阵法，眼前的情景，让他们双双吃惊，尧是紫云真人修行千年，此时也不得不动容。

　　“大海，这是真的吗？”紫云真人怀疑道。

　　古心寒点了点头，肯定道：“眼前的大海确实是真的。”

　　此时呈现在两人眼前的确实是一片碧蓝的大海，海面上不时有形色各异的海鸟低空飞过，在阳光的照射下，海水泛出点点金光，一阵微风吹来，带来大海的清香。

　　“小寒，你说这是不是灵海？”紫云真人突然想到了什么，此次名为灵海，却不见海，虽然有一个古老的传说，但是也无从考证。现在看来，眼前这片浩瀚的大海应该就是传说中真正的灵海。

　　古心寒心头一颤：“如果这就是灵海，那个古老的传说岂不是假的，难道都是谎言……”

　　突然，不远处的海面上泛起一道波浪，波浪过后，一个长发年轻女子出现在海面，静静的看着两人。

　　紫云真人精细的喊道：“美人鱼，小寒快看，前面有一条美人鱼。”

　　美人鱼是传说中的生物，据说也是洪荒异种，不过她们相对来说特殊一点，上半身具有人的外表，而且还具有人的思维。平时都生活在大海三千米以下，很少露面，古心寒曾经听皇极真君提过，不过要说真正的见，还是第一次。

　　寻声望去，古心寒发现浪尖之上确实是一个年轻女子，面色之美，甚至不在小玉之下，不过她的腰身以下却是一条金色的鱼尾，在正午的阳光下反射出绚丽的霞光。

　　美人鱼此时也仔细打量着古心寒和紫云真人，不过最终还是把目光落在了古心寒身上，片刻后，一声天籁般的声音传了过来：“这认识这阵法？”甜美的声音飘忽不定，看样子应该是问古心寒。

　　古心寒感觉那声音带着一股神气奇的魔力一般，一听之下，顿时让人觉得心醉神迷，有点飘飘然的感觉。

　　紫云真人先是一楞，随即就发现了古心寒的异状，心中略一思索，传说美人鱼的声音带有神奇的魔力，能够迷人心志，让人丧失自我，最终成为美人鱼的裙下之臣，行苟且之事，最终被其吸干精元而死。上古时期这样的例子似乎很多，后来天下修真终于发怒，集天下之力开始屠杀美人鱼，最终将这迷惑人心的尤物赶尽杀绝。没想到这灵海却还残留了一些。

　　想到这里，紫云真人眼中寒光一闪，厉声道：“好大的胆子，居然敢用如此妖术害人，难道就不怕天谴吗？”

　　美人鱼顿时一头扎进了深海，老半天才露出头来，一张俏脸之上满是委屈和害怕的表情，眼睛再也不看着古心寒和紫云真人，颤声道：“不是，我不是故意的，我真的没有迷惑他的意思。”


第二十七章 灵海人鱼（上）

　　古心寒正觉飘飘然，胸口的龙翔玉突然发出一股清凉的气息，游走全身，直冲脑海，古心寒顿时清醒过来，却见紫云真人祭出仙剑，脸色一片愤怒，似乎是要对美人鱼动手，急忙喊道：“住手，紫云师兄你这里干什么，快快住手。”

　　紫云真人见古心寒清醒，随收了仙剑，不过脸色还是不忿，道：“小寒，这妖孽先前用妖术迷惑你，你差点就着了她的道，师兄正要动手惩罚，你怎么还拦我。”

　　天啊，紫云师兄也真是的，竟然能对如此天地奇葩下手，真是修真都修成了铁石心肠。

　　古心寒哪里知道紫云真人一生痴情万分，除了他的气息凌波仙子，别的女人在他眼里和白骨并无多大区别。

　　“紫云师兄，你误会她了，她并不是故意的，美人鱼的声音天生甜美，本身就带着一丝魔力，心志不坚之人，只要听到美人鱼的声音就会着魔，这事怨不得她。”古心寒笑着解释。

　　紫云真人怀疑道：“小寒，你不会真的已经被他迷了心志，美人鱼惑人心志，通过苟且之事夺人精元，这事可是假不了。”

　　美人鱼远远的说道：“不是的，事实不是那样的，我们美人鱼天生善良，怎么会做出那等邪恶的事情，你们全远误会了我们美人鱼。”

　　古心寒虽然不知道过去发生了什么事，心知这其中定然有什么误会，朝美人鱼喊道：“你能不能游近一点我们说话？”

　　美人鱼看了看紫云，眼中流露出一丝恐惧，显得犹豫不诀。

　　古心寒笑骂道：“紫云师兄，你看你，都是你唐突佳人，吓的人家都不敢前来。”

　　“小寒，你不会真的动心了，我跟你说，做人一定要厚道，尤其是感情之事，你可千万不能朝三暮四，喜新厌旧……”

　　古心寒受不了紫云真人的鼓噪，急忙道：“停，师兄你先别忙着说教，别忘记了我们此行来的目的，说不定我们还真的能找到五色补心草。”

　　听到五色补心草，紫云真人顿时闭上了嘴巴，随后又道：“容我去抓人鱼前来，问个究竟？”

　　古心寒急忙拉住紫云真人，劝道：“紫云师兄你怎么总是一副奇脾气，这里可是人家的地盘，你又是骂，又是抓的，关系都搞僵了，怎么找五色补心草，从现在起，你最好不要说话，接下来的事情全部交给我办。”

　　通过生命之灵的感应，古心寒知道美人鱼对自己绝对没有一丝恶意，包括最开始的迷惑，也是自己疏忽才着了道的。

　　美人鱼对古心寒似乎同样有点一丝好感，尤其是听到他竭力为人鱼辩解，心中更是多了一份感激。

　　“美人鱼小姐，我已经搞定了紫云师兄，你放心游近一点，相信我们，我们也没有恶意，今天能走近幻阵，纯属意外。”

　　美人鱼稍微犹豫了一下，最终还是游近了一些，不过神情还是有点紧张。

　　古心寒为了避免刚才的尴尬，急忙将天医圣经布满全身。

　　“你身上有一股很好闻的气息，那似乎是生命的气息……我。我很愿意接近你……”美人鱼见古心寒好说话，鼓起勇气说出了自己对他的感觉。

　　古心寒先是一楞，随即一想，顿时明白了，美人鱼说的好闻的气息，应该是他提体内的生命之灵。看来美人鱼确实是天地奇葩，生命之灵的气息已经被皇极真君掩饰，即便是天医谷的弟子都无法察觉，没想到美人鱼很容易就感应到了。

　　“请问这里是灵海吗？”古心寒问出了自己的疑问。

　　美人鱼点迟疑了一下，点了点头：“不错，这里是叫灵海，你们也是来寻找宝物的吗？”

　　古心寒轻轻一笑：“我不想欺骗你，说实话，我们来此是想寻找几味草药，此间灵气充足，即便是药草也能称得上宝物二字。”

　　美人鱼露出一张笑脸，道：“你们需要什么药草，或许我可以帮你们找到。”

　　“五色补心草，冥冥天意草，因果轮回花。”紫云真人急忙插嘴说道。人鱼久住此处，她答应帮忙寻找却是最好不过的。

　　美人鱼想了一会，为难道：“不好意思，你们说的三种药草我都没听过，估计灵海应该不会有。”

　　紫云真人有点失望，随即又大声呵斥：“你这妖人，不是在骗我们吧？如果有，你最好将它交出来，免得我出手伤人。”

　　美人鱼顿时脸色大变，瞬间跳入深海。

　　紫云真人大怒，一声爆喝，身后仙剑顿时泛起一道耀眼的光芒。

　　古心寒脸色微微一变，拦在紫云真人面前，怒道：“紫云师兄你这是做什么，美人鱼并无过错，此间乃是她们的住所，我们进来一切都得听她们安排才是，既然人家说这里没有我们要的药草，那就是没有，你何必强求呢？”

　　紫云真人见古心寒拦在自己面前，心中也有点不忿，冷哼一声：“人鱼自古以来就是迷惑人心的妖孽，当年她们利用自己的美色和歌声不知吸干了多少修真的精元，后来天下正道联手将她们剿灭，没想到这里还有余孽，今天我就是替天行道，将她们全部剿灭。”

　　古心寒冷笑一声：“哼，替天行道，什么天，什么道？我看当年的事情绝非你说的那么简单，美人鱼生性淳朴，心地善良，洁身自号，绝对不会做出你说的那种事。就算真的做了，估计也是所谓的正道逼的。紫云师兄，我以为你和天机子不是一路人，没想到你也是一个俗人。”古心寒对所谓的正道已经是深恶痛绝，眼下看到紫云真人为了一己之私，就给美人鱼扣上一顶大帽子，心中不禁有点失望。


第二十七章 灵海人鱼

　　“这位公子说的对，当年我们人鱼一族确实是因为被逼无奈才做出了吸人精元的事情，不过即便如此我们也是专门挑选那些生性残暴的邪恶之徒下手，对于一些无大恶或者心存善念的我们全都放过了。可是谁知道他们却觊觎我族的宝物，找了各种各样的借口，屡次前来犯我族地，伤我族人，更有甚者，还有修真竟然将我族姐妹生擒回去炼制丹药。所谓的正道修真做下如此恶事，你们难道要我们永远不反抗吗？”美人鱼听到古心寒对她们的辩解，心中充满了感激，不由的触动了她深埋在心中的痛苦。

　　听着美人鱼凄惨的诉说，古心寒的心没由来的被刺痛了一下，同时对正道修真的厌恶又加深了一些。

　　紫云真人脑海中瞬间闪过无数个念头，最终还是收起了仙剑，两眼盯着美人鱼默默无语，不过他的表情告诉古心寒，他对美人鱼的遭遇并不同情。普天之下，能让紫云真人动容的事情，除了他的妻子并无他事。

　　“人鱼小姐，我们多有冒犯，还请见谅，既然这里没有我们需要的药草，我们就此告别，你放心，我可以保证，今天的事情绝对不会对任何人提起。顺便提醒一下，你们的幻阵某些地方需要再完善一下，否则时间一久难免还会被别人发现。”话必，古心寒便转头离开。

　　紫云真人似乎有点不太甘心，迟迟不肯动手，古心寒转过身，冷哼一声：“紫云师兄，你切跟我回去，师嫂的事情我会一力包办，保证将她的伤势医好。人鱼本是天地奇葩，估计天下之大，也只剩了灵海一处，我不想让她们再受到伤害。”

　　紫云真人犹豫了一下，最终还是转身前走，打算离开。

　　就在这时，美人鱼突然游近了一些，对着古心寒说道：“这位公子请你留步，你们要的药草虽然我没听过，但是我们可以帮你寻找，或者我可以去问问伊莎大巫师。”

　　古心寒闻言转过身，笑笑：“那就麻烦你了。”

　　“恩，你们先等我一会，我去去就回。”话必，美人鱼一头扎进了深海之中不见了。

　　紫云真人看了看古心寒，有点尴尬的说道：“小寒，今天的事情是我太冲动了，希望你别放在心中。”紫云真人知道今天的事情，自己和古心寒的之间已经产生了隔阂，已经没了先前的亲昵，想到日后自己的妻子还要仰仗于他，最终还是放下面子主动道歉。

　　古心寒自然知道紫云真人心里的想法，淡淡的说道：“你放心，我也不是小气之人，答应你的事情我一定会帮你做到，即便此间真的没有，日后我也会前去善恶谷采摘五色补心草为师嫂治疗。”古心寒知道自己和紫云真人终究不是一路人，今天的事情更加暴露了两人在心境上的差别。

　　紫云真人叹息一声，默默无语。

　　一个时辰后，美人鱼再次露出水面，看表情似乎很高兴的样子，对着古心寒说道：“这位公子，伊莎大巫师想见见你，她似乎知道你们需要的药草在什么地方，不过她没有告诉我，说是等见到你，亲自和你说。”

　　紫云真人眼中闪过一道欣喜，随即又归于平静，沉声问道：“伊莎大巫师是什么人，她在什么地方？我们现在就去吧。”想到五色补心草，紫云真人恨不到立马见到人鱼口中的伊莎大巫师。

　　谁知美人鱼道：“这位真人，伊莎大巫师说了人鱼一族只欢迎朋友，你不在受邀之列，所以伊莎大巫师希望你现在就离开这里，只留下这位公子就行。”

　　“什么？”紫云真人顿时大怒，这些妖孽居然不欢迎自己：“不行，谁知道你们安的是什么心，我不能让小寒独自一人跟你前去。”

　　“伊莎大巫师说了，这位公子是我们人鱼一族的贵宾，我们将会以上礼接待，绝对不会对他有任何的恶意。”美人鱼巴巴的看着古心寒，眼中像是快要滴出泪水一样，生怕他也拒绝。

　　古心寒想了一下，道：“紫云师兄，你先回去吧，我答应去伊莎大巫师。”

　　“小寒，师尊让我保护你的安全，我已经放心将你一个人留在这里，要走我们一起走。”紫云真人瞪了一眼美人鱼，回头对古心寒说道。

　　古心寒淡淡的说道：“你放心人鱼一族是天地间最为善良的种族，她们绝对不会伤害我的，你先回去吧。”有生命之灵的感触，古心寒对人鱼一族的善良很有信心，最起码她们绝对不会伤害自己。至于那个什么伊莎大巫师估计应该是人鱼一族的首脑，她之所以急着想见自己，多半是为了外面的幻阵，这完全在古心寒的意料之内。

　　紫云真人见古心寒心意已决，如果再做勉强很可能会让两人的关系更加恶化，衡量了一个利害关系，他最终还是妥协了：“好，我先回去，不过我们说好了，三天，如果三天之内你还不能安全回来，我会再来的。”

　　古心寒点了点头，表示同意：“好，就这样吧。”其实古心寒明白，三天之后就算自己真的不能回来，紫云真人也无法进来，幻阵几乎在无时无刻的变化，除非通晓阵法之人，一般人只要出去就无法再进来。

　　紫云真人离开后，美人鱼当即引路，潜入海中，古心寒犹豫了一下，拿出几张避谁符打在了身后，紧紧跟在那条美人鱼身后。

　　美人鱼在水中姿态优美而且速度极快，潜了数十丈之后，古心寒越发的感觉深海之中的压力，行动迟缓起来，他知道避水符坚持不了多久。

　　就在这时，美人鱼转过身来，笑嘻嘻的看着古心寒：“你真厉害，身上无半点真元，居然能凭着几张符纸就潜到了这么深。不过整个灵海都被施了禁法，海水重力是寻常海水的百倍，再往下你的避水符咒肯定是没用了。不过我有办法。”说着美人鱼突然抱住了古心寒，还没等他反应过来的时候，美人鱼已经紧紧吻住了他的嘴巴，随后古心寒便感觉有什么东西从美人鱼的嘴巴进入了自己体内，与此同时，他感觉到原先那重重的海水压力顿时消失，身上说不出的一阵舒服。自己似乎已经和周围的海谁融为了一体。


第五集


第一章 魔法珊瑚宫殿

　　这时，美人鱼已经游出了好几丈远，如果古心寒能看到她的脸就会发现此时她满脸通红。

　　“呵呵，现在好了，我已经把体内的命珠度给你了，现在你就不用怕水了，可以在深海自由行动，我们快点走吧，伊莎大巫师还等着见你呢。”美人鱼催促道。

　　古心寒急忙用内视之法看了一下，发现自己丹田处果然多了一颗拇指大小的白色珠，那应该就是美人鱼所说的命珠。

　　“真是一个善良的种族，一面之交，她居然敢把自己的命珠交给自己。”古心寒微微感慨了一下，随后就紧跟了上去。

　　深海百丈以下已经没了任何光线，不过有了命珠之后，古心寒的视力一点也不受影响，一边赶路，一边欣赏着周围美丽的景色。

　　美人鱼欢快的穿梭在珊瑚海藻之间，忍不住唱起歌来，歌声随着水流在海底回荡，吸引着各色各样的鱼儿聚集在她的身边，和她一起在水中嬉戏。

　　时间不长，两人已经来到了一处堆满珊瑚礁的地方。

　　“这里就是伊莎大巫师居住的魔法珊瑚宫殿。”美人鱼停下来为古心寒介绍。

　　“魔法珊瑚宫殿？”古心寒先是塄了一下，随后就明白了，以前在新地球古心寒没少看玄幻片，他自然知道魔法的存在，仔细一看，这些五光十色的珊瑚礁确实存在着一些奇怪的气息波动，估计应该就是所谓的魔法元素。

　　伊莎大巫师似乎已经知道了他们的到来，传出声音：“梦露，你带尊敬的客人进来吧。”从声音上判断伊莎大巫师应该是一个老太婆，声音无比的苍老，带着无尽的沧桑。

　　美人鱼带着古心寒小心的穿过珊瑚礁，进入了其中。

　　眼前的景色并没有古心寒事先想像的那么绚丽，甚至可以说是寒酸，一张石床，一张石桌，三张石凳，一处简陋的祭台，此时一个身高还不过一米的老太婆正站在祭台上，嘴巴默默的念叨着什么，她眼前放着一个白色的水晶球，随着她咒语的颂念，水晶球发出耀眼的白光，里面显示出灵海周围的景色。

　　随后伊莎大巫师缓缓的转过身子，仔细打量了古心寒一眼，笑道：“欢迎你尊贵的客人。”

　　古心寒也急忙以礼相待：“大巫师有礼了。”

　　伊莎大巫师见古心寒礼数周到，不骄不躁，拿捏的极为分寸，心中不由的对古心寒喜欢了几分。

　　“小梦露，去拿点心来招待贵客，我和他说几句话。”伊莎大巫师吩咐道。

　　美人鱼聪明至极，自然知道伊莎大巫师是要和贵客谈话，不想让自己听，急忙就退了出去。

　　“尊贵的客人，你似乎隐藏了自己真实的面目。”伊莎大巫师淡淡的说道。

　　古心寒暗暗心惊，没想到人鱼大巫师居然能看穿皇极真君的易容术，实在是不敢想像，难道她的修为已经超过了皇极真君。

　　伊莎大巫师微微一笑，似乎看出了古心寒的疑惑：“呵呵，尊贵的客人你别担心，你的易容术的确很高明，若不是你现在我的珊瑚魔法宫殿，我也绝对看不出来。我想你应该知道我想见你的目的吧？”

　　古心寒这才松了一口气，原来是这魔法宫殿有古怪，回过神来，道：“我想大巫师应该是想让我帮忙完善你们的幻阵？”古心寒早就想到了，他先前之所以故意提醒美人鱼，为的就是想让背后的高手听到，进而有机会见上一面。事实上伊莎大巫师之所以下决心要见古心寒，主要还是因为从一开始，他就为人鱼说话，对人鱼无任何敌视。

　　“不错，尊贵的客人，我们人鱼一族将答应你的任何要求，换取你帮我们完善阵法。”说着伊莎大巫师便跪了下来。

　　古心寒急忙上前将伊莎大巫师搀扶起来，道：“大巫师请起，阵法的事情好说，你无须对我行此大礼。”

　　“人鱼一族从不受人恩惠，尊贵的客人你必须开出条件，否则我们将无法接受你的帮助。”伊莎大巫师倔强的说道。

　　“好吧，你能告诉我那三味草药的下落吗？”

　　伊莎大巫师急忙道：“你说的这三味药草我都听过，其中五色补心草我这里就有一棵，不过冥冥天意草和因果轮回花我却是没有，它们都生长在天涯海阁。”

　　“太好了，请大巫师成全晚辈。”听到有五色补心草，古心寒级为高兴，不管怎么说，紫云真人对妻子的真情还是深深感动着他。

　　“五色补心草我会给你，不过那天涯海阁却不是寻常人能进去的地方，这样吧，我给你一块令牌，或许天涯海阁的散仙会看在这块令牌的份上能让你进去。当然事隔多年，我也无法肯定，他们到底会不会给我面子，你大可去试试。”伊莎大巫师想了一会，从怀里拿出一块金色令牌，上面雕刻这一只张牙舞爪的神龙，栩栩如生，一看就知道是宝贝。

　　“大巫师，这礼物太贵重了，我恐怕不能收。”古心寒见伊莎大巫师眼中有不舍之色，故意推辞。

　　伊莎大巫师似乎很满意古心寒的表现，笑道：“对我来说，灵海人鱼一族的安全才是最宝贵的，我知道你有能力帮我们完善保护灵海的阵法，这件东西就送给你了，它会指引你找到天涯海阁的入口，只有能不能顺利进去，就看你的造化了。”

　　“多谢伊莎大巫师成全，我定当尽全力帮你们完善幻阵。”古心寒没想到这次能有这么大的收获，虽然伊莎大巫师在竭力的掩饰，但是他还是肯定伊莎大巫师和天涯海阁必定存在着某种关系，手中的这块龙牌一定能带领自己安全进入天涯海阁。至于幻真的修补，那更是义不容辞的，事实上即便没有伊莎大巫师的馈赠，古心寒也打算帮他们完善幻阵，他不想这些仅存的天地奇葩被那些伪君子正道摧残。

　　伊莎大巫师看着古心寒一副欲言又止的样子，沉默了一会，最终说道：“尊贵的客人，如果有一天你真的进去天涯海阁，希望你能找到一位叫——灵海的散仙，告诉她，伊莎已经原谅她了，有机会的话，希望她能来灵海看看我。”

　　古心寒心头一颤，看来自己先前的推测是正确的，伊莎大巫师和天涯海阁确实存在着关系，或许以前她也是从那里出来的。

　　“伊莎大巫师你放心，晚辈若是真的进去了天涯海阁，一定帮你将话带到。”古心寒郑重的说道。

　　“恩，尊贵的客人，我知道你是个君子，我相信你。”伊莎大巫师重重的点了点头。

　　“尊贵的客人，伊莎大巫师，点心已经弄好了。”

　　古心寒之觉得眼前一亮，梦露单手托着一盘精美的点心走了进来，不过此时古心寒却无暇观看那盘点心，目光完全被梦露的绝色吸引了过去。此时的梦露已经变得和常人一样，腰部以下的金色鱼尾也消失了，显得亭亭玉立。白嫩的小脸下粉嫩的玉颈骄傲修长，肩肿圆润细滑，胸上裸露的肌肤晶莹细嫩，仿佛能掐出水来，浑圆的玉臂如藕节般可爱动人。最诱人的还是胸前两只圆挺的巨乳，把粉红狭小的肚兜挤得紧紧绷绷，仿佛要从里头跳出。挺翘浑圆的美臀和纤细的腰际形成强烈的对比，给人以强烈的视觉冲击。古心寒感觉自己的下体开始膨胀，就在这时，一股淡淡的清香传来，深深的吸上一口，古心寒惬意的闭上眼睛，他觉得以前似乎在小玉姐身上也闻到过如此的女人清香。想到小玉，古心寒的心中不由的泛出一丝酸楚，随即一个激灵，从梦露的美色中清醒了过来。

　　梦露见古心寒能从自己的诱惑中清醒，心中又惊又喜。

　　惊的是古心寒定力非凡，喜的是人鱼族的传说终于要落在自己身上了。

　　伊莎大巫师似乎很有深意的看了古心寒一眼，笑道：“这是梦露亲手做的点心，你吃上一点吧？”

　　古心寒此时已经恢复常态，淡淡的拿起一块点心，吃了一口，感觉入口酥脆滑腻，确实好吃，比起自己在好再来客栈吃过的点心不知要好吃多少倍。

　　“我可以再尝一口吗？”古心寒嘿嘿一笑。

　　“当然可以，这本来就是为你准备的。”梦露娇笑着说道。

　　古心寒直接接过盘子，几下就把其中的点心全部吃完，有点意犹未尽，称赞道：“真好吃，这是我吃过的最好的东西。”

　　“呵呵，回头有机会，我让梦露早做一点。”

　　古心寒突然道：“两位，我现在就把自己对幻阵的看法给你们说说，具体怎么修补，还是你们自己动手。”古心寒是聪明人，他知道如果自己亲手帮他们修补，不管怎么说，人鱼的心里肯定会有一个疙瘩，毕竟幻阵的存在关系到整个灵海人鱼的生存。


第二章 人鱼进化

　　伊莎大巫师正愁不知道该怎么对古心寒说，却没想他自己先提了出来，心中感激：“谢谢，谢谢你尊贵的客人，我真不知道该怎么谢你。”

　　“呵呵，大巫师给予我的回报已经足够了，阵法对我来说只是区区小事，算不上什么大恩德。”随后古心寒就把自己对灵海幻阵的看法给两人详细的讲了一边，包括其中的漏洞，还有修改的方法。

　　这一讲，足足过了三天时间，伊莎大巫师完全领会了幻阵的真实含义，心中也有了应对之策。

　　“伊莎大巫师，梦露小姐，时间已经不早了，我和紫云师兄约好三天后见面的，这就告辞了。”古心寒生怕紫云真人做出什么事情来，急忙告辞。

　　梦露想说什么却终究没说，停了一会，道：“我送你出去。”

　　浮出海面后，古心寒将梦露的命珠还给了她，笑道：“你做的点心真好吃，希望以后还有机会再见。”说完便走出了幻阵。

　　梦露看着古心寒消失的背影，喊道：“会的，我们还会见面的。”

　　吞下命珠，梦露以生平最快的速度潜入了海底，她已经下定决心了，她要跟伊莎大巫师去说。

　　伊莎大巫师正要开始修补幻阵，却发现梦露着急的回来，似乎是有什么事情，正要发问，却惊奇的发现梦露原先金色的鱼尾，居然成了五彩之色。

　　“梦露，孩子快看你的尾巴。”伊莎大巫师激动的叫了起来。

　　梦露先是一楞，随后低下头看了一眼自己的尾巴，顿时惊讶不已：“伊莎大巫师，我进化了，我进化了，我的鱼尾成了五彩之色。”

　　伊莎大巫师更是激动的老泪纵横：“老天有眼，老天有眼，我人鱼一族终于有救了，事隔万年之久，我族终于又出现了海神。”

　　停了一下，伊莎大巫师问道：“孩子，告诉我这是怎么回事？你是怎么进化的？”人鱼一族的力量高低，一般来说从尾巴上的颜色就能看出来，最低一级的是红色，往上依次是橙，黄，绿，蓝，青，紫，白银色，黄金色，五彩色。红色代表着刚刚出生的人鱼，橙，黄，绿，蓝，青，紫六色则代表成长中的人鱼，具有白银色和黄金色的人鱼已经是美人鱼一族的贵族了，五彩色则代表美人鱼一族最强大的存在，也就是伊莎大巫师所说的海神。在人鱼家族，只有海神才能传宗接代，除了海神别的种族都没有生育功能。自从上古时期天下修真联手残杀人鱼一族，人鱼一族的海神已经完全绝迹，从此也失去了继续繁衍后代的能力。整个灵海其实现在还不足百条人鱼，其中除了梦露，大多在成长期，这也是古心寒没有看到其他人鱼的原因。

　　梦露的五彩鱼尾给了人鱼一族强大的希望。

　　梦露仔细回忆了一下最近几天的修炼，似乎并没有特别的事情。

　　“是他，难道是他……”梦露仔细想了一下，自己的命珠应该是暂存在古心寒体内才发生变化的。

　　“伊莎大巫师，我知道了，是他，是他，是尊贵的客人让我的命珠进化。”梦露开心的说道，心中却更加坚定了自己的想法。

　　伊莎大巫师急忙问道：“说说到底是怎么回事？”

　　“我也不太清楚，不过我能肯定命珠是在尊贵的客人还给我之后才发生进化的，我发现命珠在他体内待了几天，比以前更加的具有灵性，像是具有了生命一般。”梦露说出了自己的感受。

　　伊莎大巫师仔细回忆了一下，先前她似乎也在客人身上感受到了强烈的生命气息，只是一心专注阵法的事情就没有在意，现在想想，他身上似乎带有传说中的医门宝贝——生命之灵。

　　“孩子，我们失去了一次机会，他身上有生命之灵，如果我早点发现的话，你的姐妹都会有进化的可能。”伊莎大巫师似乎有点后悔自己的迟钝。

　　停了一下，伊莎大巫师道：“算了，错过了就是错过了，好在你已经进化了，这几天你在好好修炼一下，我去准备你交合的事情。”

　　梦露惊叫一声：“伊莎大巫师，你说什么，交合？我不要。”

　　伊莎大巫师脸色一寒：“孩子，你身为人鱼，应该知道人鱼一族的规矩，你现在成了海神之身，就有责任为人鱼一族繁衍后代，让人鱼一族强大起来，迟早有一天，我们要让那些卑鄙小人付出惨重的代价。”

　　看着伊莎大巫师略显扭曲的脸颊，梦露突然间觉得她好陌生。

　　“伊莎大巫师，给我一点时间好吗，让我想想。”梦露自然知道人鱼一族的规矩，每一个进化成海神的人鱼都有责任振兴人鱼一族，她也不能例外，但是要自己和无数的男性人鱼交合，她实在是不情愿。人鱼一族是个母系团体，在他们的世界，男性人鱼是没有地位的，除了和海神交配之外，只能当做奴隶一样的驱使。上古之战，死伤并没有波及到毫无力量和价值的男性人鱼，所以灵海现在还存有无数只男性人鱼，他们现在被伊莎大巫师像牲口一样圈养了起来。

　　伊莎大巫师似乎看出了什么端倪，寒声问道：“孩子，你不会是爱上了那位尊贵的客人？”伊莎大巫师是过来人，女人的心思哪能逃过她的眼神。

　　梦露身体微微一颤，丝毫没有半点犹豫：“不错，我喜欢他，我爱他，所以我不想和那些安脏的男性欲鱼奴交合。”

　　伊莎大巫师道：“人鱼一族离开灵海是无法变成真正的人类的，他不会接受你的，你还是死了那条心吧。”

　　“我知道你有办法让我成为真正的人类，请伊莎大巫师成全。”梦露近乎用哀求的语气说道。

　　“孩子我不会答应你的，你必须担负起繁衍人鱼后代的责任。”伊莎大巫师拒绝道。

　　“伊莎大巫师，我有更好的办法，如果你成全我，我会让他用生命之灵来帮助人鱼一族，到时候我们的海神就不是我一个了？”梦露灵机一动想出了一个办法。

　　伊莎大巫师微微动容，说实话，梦露的条件实在是诱人，如果人鱼一族真的有生命之灵，肯定会衍生出更多的海神，到时候繁衍后代的速度将远远大于梦露一人。

　　“你真的有把握能让他爱上你？”伊莎大巫师还算比较冷静，问到了最关键的问题，如果那人不喜欢梦露的话，自己的打算岂不是落空了。

　　梦露眼中闪过一道异色，随后坚定的说道：“他会喜欢我的。”

　　伊莎大巫师沉默不语，再三权衡，最终下定决心道：“好，我答应帮你，但是你自己也要想清楚，一当我让你恢复人身，你就没了回头路。”

　　梦露心头一颤，她知道伊莎大巫师的意思，人鱼一族有个古老的诅咒，人鱼一当恢复人身走上海岸，她必须要找到一个爱他的男人，否则三年之后，她将化做大海的泡沫，永远从这个世界消失，也就是修真界所说的灰飞烟灭，从此再也没有轮回的机会。事实上即便得到了真爱，也只能延长十年的寿命。不过梦露并不后悔。

　　“我想好了，我对他有信心，我对自己也有信心。”梦露毅然的点了点头。

　　伊莎大巫师叹息一声：“孩子，既然你已经下定了决心，我也不再多说什么，跟我去海皇神殿吧，我会帮你做法。不过我现在的法力已经大不如以前，你的鱼尾蜕化可能要一年的时间。我想你也知道，这其中的过程你必须承受巨大的心理压力和肉体的疼痛。如果你在中途坚持不住，你将直接变成大海的泡沫。”事实上伊莎大巫师还隐瞒了一个情况，梦露如果万一坚持不住的话，还有一个活命的机会，那就是变成海妖。不过变成海妖后，梦露会失去以前的记忆，变得凶残无比，所以伊莎大巫师到时候宁愿看着她会飞烟灭也绝对不会帮着它变成海妖的。

　　“放心吧，我一定会成功的。”梦露的眼神中除了自信还是自信。

　　伊莎大巫师似乎从她的眼神中看出了希望，心中轻松了很多，微微一笑：“呵呵，小梦露其实你的眼光不错，那位客人人品，长相，学识都大一等一的。巫师婆婆也衷心的希望你能和他生活在一起。”

　　梦露楞了一下，说句实话，他的人品和学识确实不错，但是长相却不能用一等一来形容，不过这并不影响梦露对他的好感，她对古心寒的好感是发自内心的，他甚至觉得自己就是为了他才来到这个世界的。

　　伊莎大巫师似乎看出了梦露的疑问，笑着解释道：“呵呵，孩子，你见到的并不是他的真实面目，他用了高深的易容术，实际上他是一个天下很难见到的美男子。呵呵，你要好好把握了，对了，时间刚好，我们现在就去海皇大殿帮你施法。”

　　古心寒走出幻阵后，回头看看，阵法已经发生了微妙的变化，就算是他，如果没有足够的时间，也不能再次进入。


第三章 咫尺天涯

　　伊莎大巫师对阵法的造诣，确实不错。

　　想了一下，他决定在灵海的幻阵外围，再布置一道防御阵法，他实在不想善良的人鱼再次遭到那些伪君子的迫害。

　　不知为什么，梦露的影子总在他脑海出现，挥之不去。

　　此刻的他并不知道，梦露为了能够再次见到他，承受着无比巨大的痛苦。

　　一年……一年以后，梦露的付出会得到回报吗？

　　一阵微风吹来，古心寒回过神来，转身离开了这里。

　　时间过的真快，一晃眼的功夫，日子又过去了半个多月，这期间各门各派的第二拨弟子都已经陆续到齐，阵容之强大，比起上次在缥缈阁更加的强大，一些门派不但掌教，长老全到，甚至连久居后山的前辈也纷纷出山，可见九天神器的诱惑。

　　事无绝对，和各大门派的重视相比，道门第一派的玄青门却显得有点低调，天机子和传说所中的三位祖师并未出现，只是来了天行上人，天月上人，天智上人，天博上人，天真上人五位宗主。不过单是这份阵容，放眼天下，也没有几个门派能比得上。

　　自从上次在灵海的事情，古心寒和紫云真人似乎生疏了一些，两人除了关于神器出土的事情，别的体外话一句也不说。

　　好几次古心寒都想缓和一下这尴尬的气氛，其实仔细想想两人也没什么，只是认识上的差别。不过紫云真人却有意识的和古心寒保持了一丝距离，让他一直找不到机会。

　　这天是个特殊的日子，一天之内，神火镇同时来了几拨修真，包括大梵寺空名大师，观音苗千慧神尼，缥缈阁的飞花仙子……等等，神火镇顿时热闹了起来，纷纷议论不停，很快就传出流言，说缥缈阁这次已经决定了佛门联手一切对玄青门发难。

　　三派掌教听到流言后，并没有发表任何言语，谣言止于智者，三人乃得道高人，并不在乎流言。

　　事实上飞花仙子和佛门两位巨头的相遇并不是事先商量好的，而是偶遇。

　　千慧神尼犹豫了一下传音问道：“仙子，你可知道古心寒现在的情况怎么样了？”

　　飞花仙子对千慧神尼的印象不错，急忙回音：“神尼有心了，不过小寒现在的情况我们也不知道。当日皇极前辈将小寒带进后山的禁地，一直也没给我们消息，我们又不敢擅自进入后山禁地，所以我们现在也很着急。”

　　千慧神尼深知飞花仙子的为人，知道她绝对不会欺骗自己。

　　致远则是一刻也不准备停留，刚刚落地就想前去好再来客栈，坚信那所谓的散仙就是自己的老大。

　　“痴儿，何必急在一时，我们不如先去驻地找你慧能师兄，等回头安顿下来准备一份礼物前去也不迟啊。”空明大师也希望致远能早点见到散仙，但是散仙为人傲气，还是不能马虎，最好是备上一份礼物，以大梵寺的名义送去，方才显得礼数。

　　致远哪里管得那些，兴奋的说道：“不用了，我知道他不会在乎的，你就等着我的好消息吧。”说着便叫住一个路人打听到了好再来客栈的地址，头也不回的走了。

　　飞花仙子见状，惊讶道：“致远这是要去面见天涯海阁的散仙？”关于灵海出现天涯海阁的散仙一事，飞花仙子自然也受到了消息，据说散仙先后去了大梵寺，鬼门，逼他们离开灵海，没想到致远胆子这么大，竟然随便打听一下就跑去了，奇怪的是空明大师竟也不做阻拦。

　　千慧神尼想了一下，传音征求了一下空明大师的意见，把散仙找大梵寺的原因解释了一边。

　　飞花仙子似乎若有所思，不过随后又摇摇头，心道：“不可能，不可能啊……”

　　过了一会，飞花仙子提议道：“两位，要不我们也前去看看？”

　　“阿弥陀佛。”空明大师低声宣了一声佛号：“散仙有话，只能让致远一人前去，我们恐怕不太方便。”

　　“大师此言差异，散仙来历身份不明，虽然我们不能贸然前去打扰，但是等在客栈外面也是好的，万一真有什么事发生也好救援。”和别派不同，飞花仙子对散仙的身份并不是十分相信。

　　千慧神尼点了点头：“仙子所言极是，我们不如前去在客栈外面等上一等，料想散仙也不会怪罪于我们。”

　　致远是自己的弟子，见人家两位都这么说了，他自然不会反对。

　　三人问清地址后也赶了过去。

　　致远几乎是一路小跑，自从上次在玄青山一别，已经有好些日子没见到老大了，也不知他现在怎么样了。

　　“致远，致远……”

　　正走着突然听到有人在叫自己，致远感觉这声音有点熟悉，下意识的停住了脚步，向四周观望。距离他三丈之外，此时正站着两位绝色女子，左边的女子一身白色衣裙，显得冰清玉洁，身上散发出一丝寒气，像是冰山的雪莲。右边的女子是一身黄色衣裙，鬓发高挽，额描花钿，眉如春山远黛，眼若临水秋波。最让人惊奇的是，左边女子头顶此时悬浮着一只浑身火焰的神鸟，当真是拉风至极。

　　“大嫂？”致远揉了揉眼睛，仔细一看，没错，就是大嫂。

　　“大嫂，你怎么没和老大在一起？”致远急忙跑过去打听古心寒的消息。致远有点奇怪，按说他们两个应该形影不离才对，怎么现在就小玉一人。

　　说到古心寒，小玉的脸色顿时黯然失色，正要开口说话，却不想被冷若萱接过话题：“致远师弟，你身上的伤势都好了，这下小寒也就放心了。”

　　小玉觉得冷若萱似乎话中有话，仔细一看，却发现致远一身修为当然无存，联想到先前他的问题，看来他对缥缈山发生的事情是一无所知。

　　想了一下，小玉决定暂时先隐瞒致远，她知道以致远的问人，如果知道缥缈山发生的事情，一定会去找天机子拼命。如今佛道交恶，如果他真的找上去，天机子断然不会留手。

　　“致远，小寒最近在闭关修炼，你要见他估计还得一些日子。”小玉忍着心中的痛苦，编造了一个谎言。

　　冷若萱的脸色明显的缓和了一下，笑道：“相遇就是缘分，不如我们一起找个地方聚聚？”

　　致远迟疑的看了两女一眼，觉得两女先前说的话有点不太对劲，先前小玉明显有话要说，却被冷若萱抢先了过去，难道……致远心头一颤，决定尽快去好再来，等到了那里，自己心中的疑问就能解开了。

　　“大嫂，若萱师姐，我还有事今天就不能和你们聊了，你们住在哪，回头我完事了再去找你们。”

　　小玉忍不住问道：“致远，你的修为是怎么回事？是不是上次云翔那一剑把你害成了这样？”致远是古心寒的兄弟，小玉爱屋及乌，对他自然也是另眼相见，想到云翔那卑鄙的一剑，她脸上充满了杀气。

　　致远虽然修为尽失，但是眼力却不差，自己看到了小玉眼中的杀气，心中不由的一阵感激，正了正神色：“不瞒大嫂说，致远落得如此下场，的确是受云翔所赐。不过现在已经不重要了，我已经找到了帮我恢复修为的高人。回头我一定找老大帮我出了这口恶气。”

　　“卑鄙小人，我这就找他。”小玉怒火中烧，转身就走。

　　冷若萱急忙拉住了小玉，劝道：“小玉，你先冷静一下，千万不可鲁莽行事，云翔是掌教的爱徒，平时就是其他首座教训，他也要竭力维护，你断然不可轻率行事，现在还是帮致远恢复以前的修为要紧。”

　　这时致远也急忙上前劝道：“大嫂，你先息怒，云翔之仇，等我修为恢复，自己会解决，千万不敢有劳大嫂。”

　　冷若萱有意引开话题：“对了，致远，你说你已经找到了帮你恢复修为的高人，能告诉我们是谁吗？”

　　致远正色道：“是天涯海阁的散仙。”本来致远是想说出自己心中的猜测，但是想了一下，还是没有说。况且先前小玉也说了，老大还在修炼闭关。前后一想，此事比较矛盾，要么是自己的猜测错了，妖魔就是大嫂有意欺骗，总之事情似乎很复杂，致远恨不得现在就到好再来客栈。

　　“天涯海阁的散仙？”小玉脸色微微一变，眼中闪过一道异色，脑海中突然生出一个大胆的念头，不过随即又否定了。

　　“致远你说帮你恢复修为的是天涯海阁的散仙？”冷若萱也吃惊的问道。

　　“是啊，散仙高人要我去好再来前去寻他。”致远肯定的说道。


第四章 五行天皇丹

　　小玉微微动容，口中轻轻念了一句：“好再来……看来就是他了。”

　　冷若萱见致远满脸的疑问，解释道：“天涯海阁的散仙我们先前见过一面，算来也是熟人，不如一起结伴而行吧。”

　　小玉也急忙符合道：“致远我们一起去吧？”

　　致远本来是想一个人去的，不过大嫂开口他也不好回绝，只好答应：“好吧，我们一起去。”

　　古心寒看着手中拇指大小的丹药闪烁着五色光芒，心中总算松了一口气。

　　这些日子，他一直找机会和紫云真人缓和关系，想来想去终于想到了一个好方法，炼制五行天皇丹。

　　此丹正是根治紫云真人妻子顽疾的不二良药，比起单纯的五色补心草不知强了多少倍，古心寒为了炼制此丹，几乎耗尽了一半的天医圣经，此刻脸上都有了疲倦之色。

　　“呵呵，不错，第一次炼丹就有这等水平，我真是天才，不知道老头会开心成什么样子。”古心寒仔细鉴定了一下丹药，确定和药典中记载的一样后，不由的自我夸赞起来。

　　找到紫云真人的时候，他正在大口的喝的竹叶青，神情极度郁闷，此时的他也正想着怎么和古心寒缓和关系。说起来那天的事情其实是自己太过偏激了，人鱼一族的事情确实不能全怪在人鱼头上，也是世人有贪念啊……自己何必如此……

　　“紫云师兄，一个人喝闷酒啊，要不我送你一件下酒的宝贝。”古心寒笑嘻嘻的走了过去，把手伸向了紫云真人。

　　紫云真人心头一颤，只觉得一股淡淡的清香顿时传入鼻子，深嗅一口，无脏六腑，乃至筋脉顿觉舒畅无比。

　　这时，古心寒伸开手掌，将手中的丹药递过去：“呵呵，这给你下酒了，保证能解你心中痛苦。”

　　紫云真人下意识的接过五星天皇丹，眼中闪过一丝喜色，沉默了片刻，颤声道：“小寒……这……是什么丹药？”紫云真人眼见手中的丹药散发着五色光泽，已经基本猜出了丹药的药用，只是有点不敢相信。

　　古心寒嘿嘿一笑：“紫云师兄，这是我为师嫂炼制的五行天皇丹，主要材料就是五色补心草，不过功效比起直接服用五色补心草却强过百倍，不但能解去师嫂的噬心蛊，而且还能再塑筋脉，帮她增强功力。”此丹是古心寒纯以天医圣经炼制，最后又抽离了一丝生命灵气，绝对是上等的真丹，实际上的药效甚至远远不止古心寒所说的这些。

　　紫云真人回想起先前自己只是吸了一口丹药散发的香味，体内都已经是舒畅无比，所以一点也不怀疑这颗丹药的价值，当即将丹药小心的收了起来，随后离开酒桌，对着古心寒就是深深一礼：“小寒，谢谢，谢谢你给了我希望，我真不知怎么谢你才好。”

　　古心寒急忙将紫云真人扶了起来，笑道：“紫云师兄何必如此客气，举手之劳。”别看古心寒说的轻松，实际上这颗丹药他已经花费了五天的时间，大工程啊。

　　紫云真人脸色一红，不好意思的说道：“让你见笑了，做师兄的执着了。”

　　古心寒却不这么认为，他觉得紫云真人是自己见过的最具人性的修真，当今时代，大家修真都修掉了人性，眼里只有那虚无缥缈的天道，像紫云真人如此人物，却是至情至深之人，真是难得。

　　“对了，小寒，这几天师兄没见你出去，也没见你驾丹炉，你这五行天皇丹是怎么炼制的？”并非紫云真人不相信这丹是古心寒炼制的，只是修真界炼丹从古至今还没听过有谁不用丹炉的。

　　古心寒嘿嘿一笑：“紫云师兄，并不是所有的人炼丹就非得需要丹炉，我不瞒你，这丹药我是用天医圣经炼制的，全天下只此一家，不过具体的过程涉及到天医谷的秘密，我却是不能说了。顺便再说一句，你们寻常炼制的丹药说实话只能算是死丹，并不是真丹，你们使用的方法无疑是杀鸡取卵。呵呵，不能说了，再说就把天医谷的秘密透露出去了。”

　　紫云真人称赞道：“不错，不错，这等夺天地造化之能，确实让人佩服。”紫云真人修道千年，自问对丹道一路也是颇有造诣的，这不用丹炉炼丹却是第一次听到，心中不由的佩服至极。

　　此时他哪里知道，他自认为还不错的炼丹方法根本就是渣，须知天地万物，皆有灵性。修真之人炼制丹药所需要的材料，更是具有强大的灵性，有些甚至是开了灵识的宝物，其中所蕴涵的功效并不是常人所能想像的到的。因为不懂真正的炼丹方法，寻常修真一般都是以丹炉，配以各种灵火，其中最常见的就是三味真火炼制，岂不知如此一来，药材的灵性已经被灵火消耗了大半，所炼丹药的功效连材料的百分之一都没有留下来，真是暴殄天物，糟蹋东西。

　　如今世上，要说炼丹一道，也只有天医谷掌握了真正的炼制方法，不过没有生命之灵的帮助，还是无法炼出具有生命的真丹。

　　只有古心寒，天医圣经，生命之灵，方法……他种种条件，一个都不缺少，适才能炼制出五行天皇丹这样具有生命的真丹。

　　古心寒初次炼丹，手法也不熟练，浪费了太多的天医圣经。炼丹本来是一件轻松有趣的事情，就如创造生命一般，哪里像古心寒这样累个半死。

　　不过有第一次就有第二次，相信有了这一次的成功和经验，以后古心寒炼起丹来，定然是得心应手。

　　“大梵寺弟子致远前来拜会散仙前辈……”

　　就在这时，客栈门口传来一声熟悉的声音，古心寒脸出露出微微喜色，急忙道：“紫云师兄，是致远来了，他受云翔偷袭，现在修为全废，等会我要用天医圣经帮他再塑筋脉恢复修为，麻烦你帮我护法，在我未出关之前，千万不能让任何人打扰。”

　　紫云真人正色道：“小寒，你尽管放心，只要有我紫云在，别说是人，蚊子也别想进去。”

　　“呵呵，紫云师兄护法，我自然放心，好了，我们出去见见致远，看看他的伤势究竟如何。”

　　古心寒和紫云真人走了出去，却发现致远并不是一个人，旁边还有小玉和冷若萱。

　　紫云真人佯装动怒：“大胆致远，不是叫你一个人前来吗？你怎么还带了别人。”这些天自从传出两人是散仙之后，好再来客栈周围五丈一个人影也不敢前来，两人也乐的清净，正好无人打扰，也免得露相。

　　致远似乎并不害怕，壮着胆子说道：“前辈，她们不是外人，是我的大嫂。”

　　古心寒差点就忍不住笑了出来，这小子哪像是佛门修真，听他说话倒像个小无赖。许久未见，致远的面貌并没有发生什么变化，不过却消瘦了很多，脸色也一片苍白，眼中也变得暗淡无光，比起当日相见，致远哪里还有佛门天才的样子。

　　“云翔小人，这笔账，小爷我迟早会为兄弟讨来。”

　　“我不管她们是你什么人，总之只许你一个人进来。”紫云真人冷哼一声，甩甩袖子转真就离开了。

　　古心寒对着致远微微一笑：“小师傅请进吧。”

　　致远眼中充满了疑问，回想老大玉树临风，面如朱玉，那是何等的俊俏，眼前这病殃殃的小哥哪里有老大的影子，看来自己先前的猜测都是错了。仔细想想也是，大嫂都说了老大在闭关修炼，自己怎么能怀疑大嫂，真是混帐。不过话说回来，此人和老大必然有着莫大的联系，否则他是怎么知道那句话的。

　　古心寒此时自然不知道致远心里是怎么想的，见他不动，还以为被紫云真人给吓住了，急忙笑着说道：“这位小师傅，你别害怕，我师傅就是这样，刀子嘴，豆腐心，你跟我进来吧，我保准你没事。”

　　回过头来，古心寒环视了四周一圈，发现空明大师，千慧神尼，飞花仙子也都跟着来了，不由的想起了当日在缥缈山的事情，好在他反应及时，脸上并没有流露出悲伤的情绪，否则肯定会留下破绽。

　　“各位，我们师徒要为这位小师傅疗伤，你们无事请回吧。”

　　小玉一副欲言又止的样子，最终问道：“敢问这位小哥，你可认识一个叫古心寒的人？”

　　古心寒心头一颤，暗暗心惊，难道小玉姐已经认出了自己。

　　深呼吸，冷静，千万不能承认，千万不能被她认出来，此刻还不到时候。

　　对于小玉的问题，古心寒一时之间也不知道该怎么回答，如果说自己不认识，如何解释致远的事情，如果说认识，她肯定会追问的自己的下落。


第五章 动情

　　古心寒眼中闪过一丝异芒，不过瞬间就恢复了常色，脑海中瞬间转换了几个念头，道：“不瞒仙子说，我们师徒正是受了古心寒之托才前来为致远疗伤的。”

　　现场顿时一片唏嘘，古心寒没死，天涯海阁的散仙居然甘心为他卖命，真是匪夷所思。

　　小玉紧紧的逼视着古心寒，道：“你可知道我是古心寒的什么人？”

　　“知道，这位小师傅叫你大嫂，你一定是古心寒的妻子了？”古心寒淡淡的说道，心里却是如刀割一般，自己的爱人就在眼前，却无法相认……不过，表面上他还是一副古井不波的样子，显得不冷也不热。

　　“请告之小寒的下落，小玉定当感激不尽。”小玉做势就要下跪。

　　古心寒急忙上前将其拦住：“万万不可，我和古兄弟一见如故，结为兄弟，说来还是说小弟的，怎么能受得大嫂如此大礼。你放心，古兄弟的伤势已经无碍，他在一处隐蔽的地方闭关修炼，不过现在还不能告诉你。古兄弟说了，他迟早会靠自己的力量将你带回去。”一不做，二不休，古心寒只好再撒谎言。

　　小玉美丽的眸子中闪过一丝泪花，咬着嘴唇大声说道：“劳烦小哥帮我带信，告诉小寒我很好，不必挂心，叫他好好修炼，我也会努力的，我就在玄青山等他带我离开。到时候，纵然天道不公，我们夫妻俩也要讨回一个公道。”小玉的声音很大，是含着灵力发出的，她的目的就是为了让所有在神火镇的修真都知道，缥缈山之仇，她和古心寒都不会忘记的，不是不报，而是时辰未到。

　　一旁的冷若萱也认真的说道：“小哥，你帮我也带上几句话，告诉小寒，玄青山只要有我冷若萱一天，小玉就不会受得半点委屈。你嘱咐他好好修炼，不要分心，我们都企盼着他早点回来。”

　　古心寒感觉自己的心在滴血，但是他却不能表现出一丝情绪，勉强将心中的痛苦压下，抱拳道：“两位放心，你们的话我一定代为转达。”说完便急忙带着致远走进了客栈，再待下去，他怕他都控制不住自己的情绪了。

　　此时的致远却是一脸的雾水，先前大嫂明明告诉自己老大在闭关修炼，现在看来她似乎是骗自己的，而且这其中包含着巨大的隐情，难道老大发生了什么事情？

　　“这位前辈，你能不能告诉我老大到底出什么事了？”致远眼圈有点发红，先前小玉咬着嘴唇说出的话，字字砸在他的心上。

　　紫云真人害怕再这样下去古心寒会露相，急忙大喝一声：“你先废话少说，等你修为恢复我们会告诉你的。”

　　致远虽然有点不太甘心，但是却被紫云真人的气势压得不能动弹，只好作罢。

　　“师尊，我看这位小师傅的伤势也不严重，就由弟子帮他治疗，不用劳烦师尊了？”

　　紫云真人装腔作势的看了几眼，点了点头：“恩，确实不太严重，用不着为师出马，有你处置。”无量天尊，今天又说谎了，事实上以紫云真人的眼光来看，致远全身筋脉尽废，有几处甚至已经萎缩，别说是恢复以前的修为，就算是重修都断无可能。

　　致远微微一惊，乖乖，散仙就是散仙，自己筋脉近废，连师尊都束手无策，人家随便看了一眼就说没事，看来自己恢复修为有望啊。

　　恩，等到修为尽复，我说什么也要找那卑鄙小人，乌龟王八蛋报仇，惹毛了，佛也会发火的。

　　“致远小师傅，你在想什么？”古心寒见他似乎在想心事，关切的问道。

　　致远抬起头，盯着古心寒看了好大一会，总感觉他和自己老大有点相似之处，可是又说不上哪相似。

　　“前辈，我大哥还好吧？”

　　“恩，还好。”

　　“能说说你是什么认识老大的？”

　　古心寒暗暗心惊，这小子问这么多，什么意思，不会也看出什么端倪。

　　“致远小师傅，现在还不是说话的时候，我还是先帮你疗伤吧，等你修为恢复我们再聊不迟。”言多必失，致远这小子鬼精鬼精的，古心寒急忙转移了话题。

　　果然一说到修为恢复，致远急忙闭上了嘴巴，巴巴的望着古心寒。

　　紫云真人走过来，看了古心寒一眼，道：“徒儿，开始吧，为师会为你们护法的。”说着便走了出去，在房间周围布置了几道防御，并且亲自把守。

　　古心寒把应该注意的事项给致远说了一边，随后就开始了疗伤。

　　其实古心寒的治疗很简单，致远现在主要的问题是筋脉萎缩，虚弱，丹田破损，古心寒现在做的就是帮致远重塑筋脉。一般来说重塑筋脉在修真界是别人想都不敢想的事情，但是对古心寒来说，却也不难。无非就是耗费一些天医圣经，而且现在有生命之灵的帮助，更是事倍功半。

　　眼看着致远和天涯海阁的散仙走进了客栈，围观在门口的众人也开始散去，飞花仙子见小玉伤感，主动邀请她去缥缈阁的驻地一叙，小玉自然答应。

　　空明大师和千慧神尼却结伴而行，前去大梵寺驻地。

　　路上空明大师沉寂了一会，问道：“神尼，你看这天涯海阁的散仙可否信任？”

　　千慧神尼想了一会，道：“不瞒大师，先前在观音庙的时候我也有所怀疑，不过现在看来很可能是真的。”

　　“此话怎讲？”

　　“你想想，距离我们收到消息已经有半个多月的时间，如果他们真的冒充的话，还能好好的活到现在，你忘了天涯海阁的散仙是何等的重视已经的名誉。”千慧神尼冷静的分析道。

　　空明大师想了一下，道“神尼所言极是，天涯海阁的散仙断然不会放过敢冒充自己的修真，如今这两人现身也有些日子了，这事多半是真的。看来致远真的有救了。”从理论上讲，两人的分析是没错的，可是他们哪里知道，天涯海阁如今也面临着巨大的危机，哪里有功夫关注修真界的事情。换句话说，古心寒和紫云真人的运气不错，只要天涯海阁的危机不除，他们的冒充就不会被发现。

　　“呵呵，恭喜大师。”

　　空明大师叹息一声，久久不语。

　　千慧神尼急忙问道：“大师似乎心中有事？”

　　空明大师道：“致远修为恢复自然是大喜之事。不过这天下修真恐怕要遭大劫了。”

　　“大师的意思是古心寒？”

　　“不错，古心寒如今有天涯海阁的散仙撑腰，而且他势必会带走小玉，到时候免不了一场大战。”空明大师觉得上次在缥缈山自己等人未施援手，心中有点愧疚，不过话说回来，‘血如意’的事情是集天下修真一起附议的，即便是皇极真君当时也没出手。问题是古心寒会怎么想，他会相信天下修真会被一件物件给牵制。

　　“大师的担心是有道理的，这些日子我也在想，当日我们的做法到底是对是错？天机子颠倒是非，不分黑白，手段做法连魔道哦度不如，枉我们自诩正道，却只能眼睁睁的看着那两个孩子被他迫害。他要报复，也无可厚非。”千慧神尼也叹息了一声，缥缈山的事情她也是有心无力。

　　停了一下，空明大师继续道：“天涯海阁的散仙有小天劫的牵制，未必就亲自动手，不过玄机子一当出山，恐怕天下道门一脉要有半数以上的门派要除名。”

　　“玄机子亦正亦邪，做事毫无原则，全凭自己喜好，而且是出了名的护短，以他的占卜神通古心寒和小玉的遭遇他未必就不知道，我想此刻他一定是暴跳如雷，还有九年多的时间，他就要出山了，试问天下谁能抵挡。玄青门自诩天下第一派，眼光却是短浅的厉害，真以为有几个祖师就能称霸修真界。”千慧神尼言语之间对天机子充满了厌恶。

　　“是福不是祸，是祸躲不过，自做孽，不可活。”空明大师眼中闪过一丝异芒，似乎话中有话。

　　“大师，今后你有何打算？”

　　“这次前来灵海，我本意是尽全力争那九天神器为致远疗伤，致远现在有天涯海阁的散仙救助，九天神器对我大梵寺来说已经没有意义了，为了表达对天涯海阁的谢意，我派将协助天涯海阁取得九天神器。”佛门修真本来就淡泊清性，自古以来宝物都是有德之居主，灵物自会择主，命里没有，你便是强求也无任何意义。

　　“大师不愧是佛门第一人，面对九天神器竟也不动色，真是佩服，既然如此，我观音庙一脉也自当协助大师。”千慧神尼表态。

　　“万万使不得，我派放弃神器是因为致远的原因，观音庙大可不必如此。”


第六章 争执

　　千慧神尼淡淡一笑：“大师何须如此，你以为我真看不透？九天神器乃是传说中的宝物，典籍上记载它曾在修真界出现过三次，但是修真界却没有一个人能得到，可见灵物择主，缘分未到。试想你我之功和前辈先人比起来又如何？加上我们都不是有缘之人，何须去趟浑水。说不定到头来神器没得到，却害了门下弟子……”

　　“阿弥陀佛，神尼所言极是，贫僧收回先前的话，大梵寺和观音苗共进退。”佛门重在修心，是以修为进展不如道门弟子快，但是一当修到了飞升阶，度劫就比较容易了，而道门修真一味的追求强大的力量，近境很快，但是到了度劫飞升的时候却是九死一生，十个修真，最多就是一两个，剩余的不是提前兵解转修散仙，就是灰飞烟灭。

　　小玉和古心寒本来是要缥缈阁的驻地，后来又想两人毕竟是玄青门的弟子，直接去缥缈阁的驻地似乎不太好，所以就随便找了一处小酒店，要了几盘精致的小菜，打开缥缈阁特制的‘飘香’酒，边品边聊。

　　本来飞花仙子是想聊一点轻松欢快的话题，谁知道还没聊几句，话题还是不可避免的转到了古心寒的身上。

　　“仙子，你们当真不知道小寒的具体消息吗？”小玉满怀期待着问道。

　　飞花仙子摇摇头，肯定的说道：“后山是缥缈阁的禁地，除非皇极前辈召唤，否则我们断然不敢进去。不过，你也不必担心了，天涯海阁的散仙不是说了吗，小寒现在某处安全的地方闭关，修炼，估计用不了多久，就会来接你回去的。到时候我一定会帮你们讨回公道的。”

　　“谢谢，谢谢你仙子。我和小寒都会感激你的。”

　　“呵呵，傻丫头，我们之间还用说这些客气话吗，有什么打算吗？”

　　小玉想了一下，道：“修炼，从今天回去，我会把所有的时间放在修炼上。”经过了这么多的事情，小玉也古心寒的想法是一样的，都渴望得到强大的力量，只有了强大的力量，才能保护自己心爱的人，才能和自己心爱的人一起无忧无虑的享受自由和幸福。

　　飞花仙子赞许的点了点头，端起一杯‘飘香’：“衷心的祝福你，早日和小寒团聚。”

　　神火镇，鸿运客栈，玄青门五大首座，天行上人，天月上人，天智上人，天博上人，天真上人正聚在一起召开紧急会议。刚刚传来的消息，深深的震惊了五位首座，古心寒居然和天涯海阁的散仙有交情，这还了得。

　　“各位师弟，消息你们也都知道了，有什么意见，你们尽管说吧？”天机子不在，代理掌教之事，自然落在排名第二的天行上人身上，此时他的眼中满是忧虑和担心，甚至有一丝淡淡的恐惧。当然他的忧虑，担心，并不是为了自己，为玄青门的未来担心。

　　大厅中出奇的安静，甚至能听到心脏跳动的声音。

　　天博上人突然道：“我看也没什么大不了的，就算他古心寒和天涯海阁的散仙有关系又能怎样？别忘了，散仙有小天劫牵制，他们绝对不敢开杀戒，除非是他们不想活了。”

　　“就是，天博师弟说的对，我看天涯海阁的散仙也没什么大不了的，再说了我派不是还有三位祖师吗？他们即将飞升成仙，天涯海阁的散仙不会不给面子吧。”说话的是天智上人，他的想法其实很简单，现在派中有三位即将飞升的祖师，就算是天涯海阁的散仙也得给上几分面子。虽然散仙在这一界是无敌的，但是和真正的仙人相比，他们也算不了什么。不过话说回来，天智上人似乎连祖师的面都没见过。

　　天月上人心中暗骂两人是白痴，自以为是，在修真界横行惯了，居然连散仙都不放在眼里了，真是好笑。后山的三位祖师未必就能指望得上，散仙头上顶的小天劫，三位祖师头上同样也顶着天劫，到时候能不能出手还不一定呢。

　　天行上人看了一眼老六，道：“六师弟，你就没话说吗？”

　　天真上人冷哼一声：“当初将古心寒，小玉从点苍带到玄青门，乃是我一手操办，没想到事情会成了今天这个样子，如果古心寒和小玉要报复的话，我天真绝无怨言。”一直以来天真上人对玄青门迫害古心寒和小玉的事情都不齿，可惜凭他一人之力又怎能左右掌教师尊的话。

　　天智上人大怒：“天真，你什么意思，莫非你在指责我们？”

　　“哼，你们都是师兄，我怎么敢指责你们，我只是说了一句心中的实话，现在想想我当初就不应该带古心寒和小玉上来。”天真冷冷的回答。

　　天博上人也怒了：“天真，我知道你对此事一直耿耿于怀，但是你别忘了，掌教师兄做这件事也是为了我们玄青门的未来发展，你身为六大首座，不但不积极想办法，居然还说出如此大不敬的话，真是大逆不道。”

　　“够了，天博，一件小事，何必戴上高帽子。”天行上人天博越说越离谱，急忙制止。玄青门数千年来之所以能领袖天下道门，屹立不倒，主要原因就是六大首座齐心合力，威震四方，此时正值多事之秋，天行上人断然不允许同门之间发生不愉快的事情。

　　“二师兄，天真他……”

　　“够了，天博，莫非你觉得我说话不好使？”天行上人微微动怒。

　　“天博不敢。”天行上人在六大首座中位居第二，忝掌刑罚，平时里铁面无私，玄青门上除了天机子，众人对他皆有惧意。

　　停了一下，天月上人道：“为今之计，我们必须尽快把这个消息告诉天机掌教，请他拿主意。”虽然天月上人最近也不齿掌教为人，但是此事事关重大，能做决定的也只有掌教一人。

　　天行上人想了一下，道：“此事重大，就依天月师妹所言，尽快通晓天机师兄，有他和三位祖师一起定夺，天机掌教未来之前，我希望大家都约束门下弟子，除了探查神器之外，不可节外生枝。”

　　转眼间，三天时间过去了，古心寒催动天医圣经，将致远体内的筋脉重塑了一边，当然隐脉除外，人体之中所有的筋脉当中，其中隐脉是最为牢固的，一般来说很难损伤。不过也很难开启。

　　通过内视，古心寒发现致远的筋脉比起以前已经宽大了许多，今后修炼起来一定能事半功倍，重新修复的丹田，比起以前也大了许多。

　　做完最后一道手续后，古心寒松了一口气，缓缓收功，满脸的疲倦。

　　致远睁开眼睛后，感觉全身说不出的舒服，心喜之下，也顾不上道谢，急忙道佛门天眼通察看自己的情况，只见体内原本已经萎缩虚弱的筋脉，如今个个都是生机勃勃，隐隐间还泛着一丝淡淡的绿光。

　　致远此时还不知道那层淡淡的绿光是古心寒特意为他添加的生命灵气，可以促进他体内筋脉的进一步进化，而且下次筋脉再遇到伤害的时候，因为生命灵气的作用，会很快自我修复的。

　　这些东西看似简单，但是却耗费了古心寒很大的心血，甚至比上起炼制五行天神丹还累上几分。

　　检查完体内的情况后，致远急忙行功，却发现体内还是无法聚集真元，急忙停止入定，请教古心寒：“前辈，怎么我体内还是无法提气？”

　　古心寒急忙解释：“你体内的筋脉虽然重生了，但是现在体质还很虚弱，所以无法提气，不过你休要着急，等我送你几颗补元的丹药，你恢复了气力就可以了。”说着古心寒从怀里掏出一个红色的瓶子，递给致远：“这是紫云丹，有进补真元的功效，服药后，你可以试着慢慢提气。”紫云丹是古心寒从紫云真人那里搜刮来的，本来他是可以炼制出更好品质的进补丹药，但是现在缺少一些必须的药草，只好作罢，等到有机会再炼。

　　致远接过紫云丹，急忙吞下一颗，感激的看着古心寒却不知道该说什么好。

　　大恩不言谢，古心寒看懂了致远目光中的意思，微微一笑：“我先出去了，你放心在这里入定打坐，有我师尊亲自坐镇，不要担心被别人打扰。”

　　紫云真人见古心寒出来，急忙迎上前，关切的问道：“情况怎么样？你又耗费了不少天医圣经，我来护法，你赶紧打坐恢复一下。”

　　古心寒笑道：“一切都很顺利，我已经帮助致远重塑造了筋脉，并且修补了丹田，他现在正在入定打坐，如果我估计不错的话，两天后他就会出关，到时候他的修为将尽数恢复。”


第七章 修为尽复

　　紫云真人暗暗惊讶，自己这位小师弟实在颠覆了他以前的认识，他身上似乎充满了神秘。同时也暗暗庆幸，幸亏自己能认识他，否则妻子这辈子是怕没什么希望了。

　　想到妻子，紫云真人有点着急，以前没有希望，几十年他都坚持了下来，如今救命神丹就在自己身上他却有点着急，恨不得现在就回去将妻子救活。

　　古心寒似乎看出了紫云真人的心思，道：“紫云师兄，这几天似乎也没什么事，不如你先回去将五行天神丹给师嫂服下，先救活师嫂吧。”

　　紫云真人心中大喜，这小师弟的真是体贴人，不过想了一下，觉得还是不能去，道：“呵呵，几十年都等了，不在乎这几天，还是等这件事情完了我再去吧。”不是紫云真人不想去，实在是不好意思，如今神火镇看似平静，其实早已暗流涌动，要不是自己和古心寒冒充天涯海阁的散仙，起了威慑作用，否则的话，正邪两道早就打得不可开交了。万一自己一走，情势失去控制，古心寒的身份很可能就会暴露。到时候自己不但没有完成皇极真君的嘱咐，更是对不起真心对他的古心寒。

　　古心寒是聪明人，自然知道紫云真人心里是怎么想的，宽慰道：“紫云师兄，我知道你的想法，你放心去吧，不必为我担心。不管怎么说，我的头上顶着天涯海阁的名号，我想没有人会敢打我的主意。至于另外的方面，这次大家前来是为了夺宝，九天神器出土之前正邪两派是不会交战的。距离推算的神器出土还有一些时间，如果你真的放心不下我，等你救活师嫂，第一时间赶回来就可以了。”两人消除隔阂后，心中不由的更加亲近了一些，古心寒不想让他每天过着焦虑的生活。

　　紫云真人犹豫了一下，道：“小寒，谢谢你，谢谢你这么理解我，做师兄的就领你的情了，等救活你师嫂后，你就是我们两人的大恩人，今后有什么事任凭你差遣。”紫云真人说来也是修真界的前辈，一辈子出了佩服有数的几个人之人，从来没服气过谁，但是眼前还不到二十岁的古心寒却让他生出了敬佩之心。

　　“呵呵，师兄又见外了，事不宜迟你现在就动身吧。”古心寒催促道。

　　紫云真人重重的点了点头：“那我去了，我不在的时候你千万要小心，记着要忍，我会第一时间赶来的。”话必，紫云真人顿时化做一道流光，冲上天际消失了。

　　致远是在紫云真人走后的第二天苏醒的，经过两天的入定，他已经成功的激活了自己的修为，醒来后，他第一件做的事情就是找散仙问清老大的事情。

　　“前辈多谢你的成全，我的修为已经尽数恢复，现在可否请前辈告之老大的事情？”致远到谢后认真的问道。

　　古心寒想了一下，决定告诉他几个月前发生在缥缈山的事情，这件事情知道的人太多，随便找个修真就能打听道，就算古心寒想瞒也瞒不住。

　　“数月之前，天机子率天下道门修真数千于人，齐聚缥缈阁……”古心寒用最为平静的语气将缥缈山的事情给致远说了一边，还好事情已经过去了一些日子，古心寒并没有表现出太多的情绪，否则很容易会被致远怀疑他的身份。

　　致远的眼眶慢慢的变红，像是快要渗出血来，脸色也有点苍白，咬着牙恨声道：“天机子无耻小人……我跟玄青山势不两立……”

　　停了一下，致远又急忙问道：“前辈，我老大现在的情况到底怎么样了，你要和我说实话？”

　　看着致远焦急的心情，古心寒微微一笑：“你放心古大哥没事，他现在的伤势已经好了，正在一处隐秘的地方修炼，估计你很快就能见到他。对了今后你不必再叫我前辈，其实我比起你也大不了多少，况且我和古大哥也是一见如故，既然你们是结拜兄弟，不如也算我一个好了，不介意的话，你叫我一声寒星哥吧。”

　　散仙和自己做兄弟，致远自然一万个愿意。

　　“星寒大哥，大恩不言谢，你是我的救命恩人，再生父母，这份恩情我定当报答，本来我是想和你痛饮三天三夜的，不过我现在还有点事情暂时不能陪你了，等事情完结之后，我再来陪你。”听完古心寒的叙述，他终于明白了整个事情的经过，也明白了小玉那天为什么会撒谎。上天真是不公道，两个相爱的人在一起，为什么非要遭受这么多的折磨。他要去玄青门帮老大讨回公道，他要去质问师尊，为什么眼看着天机子胡作非为而修手旁观，难道修真真的修没了人性……太多的疑问出现在致远的心中，尧是他心志坚定，现在也有点吃不消了。

　　古心寒哪能不知道他的心思，急忙将他拦住：“你先站住，你想做什么？”

　　致远寒声道：“我要为老大讨回公道？”

　　古心寒道：“公道？我问你何为公道？这世间早已没了公道，有的只是弱肉强食，你以为就凭你现在的力量能做什么？别说是天机子，随便换上玄青门的六大首座，你一个都打不过。你打不过人家，人家会跟你讲道理吗？”

　　“我不敢这些，我只想为老大讨回公道。”致远倔强的说道。

　　“你为老大讨回公道，我自然不反对，但是你必须清楚，你现在有没有这个势力？古大哥心中一直牵挂于你，千万百计的托我要照顾好你，帮你疗伤，现在刚刚伤好，你就又去送死，你让我如何和古大哥交代。”

　　致远叹息一声：“那你说我现在应该怎么办？假装不知道，还是眼看着那些卑鄙小人继续横行。”

　　古心寒看了致远一眼，认真的说道：“你现在只有一件事情可以做，那就是拼命提升修为，只有你足够强大了，你才能帮到古大哥，你才能维护所谓的正义。这是你古大哥曾经答应交你的七星伏魔手，他让我代为交给你，希望你好心参悟。”七星伏魔手虽是上古天神遗留，但是最适合佛门修炼，以致远的悟性和佛发，七星伏魔手在他的手里，一定会大放光彩，甚至强过古心寒施展。

　　致远接过古心寒事先默写的心诀，思绪不由的又回到了他和古心寒，小玉刚刚认识的那会。

　　※※※

　　“七星伏魔手？施主是何人门下，只能会这早已失传的伏魔绝技？”

　　“没你说的那么玄吧，这东西我是在一本书上学的，像这种威力的手印似乎还很多，当然这都不是最厉害的，最厉害的手印要配合自身的灵气才能发动，可惜我……”

　　※※※

　　“施主身具七煞经脉？怪不得你身怀‘天绝心经’还要找天医谷的传人，小僧要是侥幸活命，定当为施主寻找天医谷传人。”

　　※※※

　　“小师傅可是大梵寺修佛的僧人？”

　　“小僧正是，不知施主是哪一派的，先前我猜你天医谷的传人，后来看你符法，奇门之术用的极其熟练，也许是奇门弟子也说不定？”

　　“小师傅为何没猜我是玄青门或者是天剑门的弟子？”

　　※※※

　　“小沙弥，你难道没名字吗？我叫小玉，这是我弟弟古心寒。”

　　“原来是小玉施主和古施主，小僧法号，致远。”

　　“宁静而致远！致远……好名字。”古心寒赞道。

　　※※※

　　“正好十五。”“在下十六，刚好大你一岁，我有个提议，看我们一见如故干脆结拜算了，我是大哥，你是小弟。”

　　“求之不得，大哥在上，请受小弟一拜。”

　　※※※

　　古心寒见致远久久不语，似乎在想什么，关切道：“致远，出什么事了？”

　　致远回过神来，道：“我想起了我和老大大嫂初次见面的情景，那时候我们都是初出茅庐，刚好遇到魔门的幽冥血煞，当时老大就是用一手气星伏魔手击退了血煞，后来大嫂有施展了一招威力巨大的九天神雷……现在想想，真是造化弄人，两人立志伏魔，却又被安上魔头之名，这世界真的乱了。对了，告诉你一个小秘密，当初我和老大结拜，就是为了学这七星伏魔手。”

　　古心寒心中一乐，这小子也不厚道，不过自己当初结交似乎也是为了收个小弟拉风，看来两人都不是厚道人啊。

　　虽然两人最开始的结交并不怎么诚心，但是现在依然无法冲淡他们之间真正的兄弟感情。


第五集 第八章 舍利佛珠

　　“呵呵……”古心寒笑笑：“回去吧，回去之后好好研习七星伏魔手，等你什么时候完全参悟了七星伏魔手，你什么时候就能找天机子算账了。”七星伏魔手是上古天神遗留，威力莫大，其中包罗万象，即便是古心寒也才学了一点皮毛，不过他志不在此，道也无妨。说起来有点暴殄天物的感觉，不过现在好了，七星伏魔手到了致远手里算是物得其主了。如果致远真的能将它完全参悟，他日成就定然不凡，七星伏魔手定会再次响亮整个修真界。

　　“你放心，我绝对不会辜负了老大对我的期望。”致远行过礼之后，头也不回的走了。

　　鸿运客栈，天博上人，天智上人，云翔三人神秘兮兮的聚在一起，似乎在商量着什么，起初声音还小，后来渐渐变大。

　　只听得天智上人道：“天博师弟，云翔，机会难得，你们可不要再犹豫了，我看那两个散仙十有八九就是骗子，否则散仙怎么能去禁忌之地？”

　　天智上人小心的问道：“师兄，你真的看清了那年纪大一点的散仙去禁忌之地？”

　　“绝对不会看错，你也知道，我们师兄弟六人除了师门道法，各自还有一门绝技，师兄我的万里追踪术难道你还信不过吗？我确实看到那人进去了禁忌之地，你们也知道修真界有一共有三处禁忌之地，这里面散仙是无法进去的，任凭你修为再强，只要是散仙进去就会灰飞烟灭。那人只身强往，甚至没一丝犹豫，就进了禁忌之地，肯定后鬼。你们再想想这两人的出现，天涯海阁的散仙生性骄傲，就算这次真的为了九天神器来到灵海，也不可能露出自己的身份。还有我前去偷偷察看几次，那个年纪小一点的散仙根本就是一点真元都没有。再想想以散仙尊贵的身份，他们怎么会愿意为大梵寺的小和尚疗伤？……”天博上人说出了自己的想法。

　　先前在天涯海阁这名讳的震撼之下，谁也不敢怀疑，也没去怀疑，但是现在天博发现了破绽，胆气不禁也壮了一些，仔细一想，这两人的身份确实十分可疑，而且行事风格和散仙一点也不一样。说不定真的还是冒牌货。

　　云翔小心的问道：“师叔，我们现在只是推测，万一，我说是万一，如果我们弄错了，散仙怪罪起来，我们如何是好，说不准还会为玄青门惹上灭门的祸事？”事实上云翔已经有点心动了，天博上人的分析实有道理。

　　“是啊，云翔说的对，师兄这事还是从长计议的好，不怕一万，就怕万一，这事稍有差池，我们将万劫不复。”天智上人担忧道。

　　天博上人点了头：“你们的担心确实也不无道理，这世上面没有绝对的事情，不过机会也不能白白放过，我已经有了一个绝好的办法试探。”

　　云翔和天智上人两眼放光，急忙问道：“什么办法，说来听听？”

　　“呵呵法不传六耳，你们附耳过来。”天博上人眼中闪过一丝阴笑，将自己的计划告诉了天智上人和云翔。

　　两人听完后，纷纷赞扬：“不错，这主意太好了，我们只需要静观事态发展就好，等到合适的机会再一出面……呵呵……”

　　云翔突然想起了什么，道：“两位师叔，小侄有个请求？”

　　两人心中暗道，这小子一脸的正经，不知道心里又打的是什么鬼主意，不会是想让他们帮她对付小玉吧？如果真是这事，打死也不能答应。先不说现在小玉有洪荒火凤，两热根本不是对手，就算真的也打过，以他们的身份也不会做那事，毕竟两人还没有无耻到天机子那个地步。

　　“说吧，什么事？”

　　云翔道：“事成之后，小侄请两位师叔成全，将那只离恨神鸟送于我。”这些天云翔一直没忘那是神鸟的事情，在他想来，自己有了神鸟，和小玉有算是近了一步，希望也大了一些。

　　天博上人暗骂，这小子倒是手长，熟不知他心里也在打那只神鸟的主意，不过云翔是掌教的心肝，就算自己不许，到时候他朝掌教索要，还不是一句话的事，索性还不如卖他一个人情：“呵呵，原来是这事，没问题，只要事成，那只神鸟就是你的。”

　　天智上人也不傻，天博能想到的，他自然也能想道，微微一笑：“我也没意见。”虽然嘴巴上是这样说的，但是天智上人心里却骂道：“小兔崽子，仗着掌教师兄的溺爱，居然越来越不把自己放在眼里了，你也不想想，就你那副德性，哪能收服神鸟，到时候有你好受的。”

　　“既然如此，小侄在此先行谢过两位师叔了，他日若是有用得着云翔的地方，两位师叔尽可开头。”云翔心中大喜，脸上不由的露出一丝得意之色，首座有能如何，还不是照样给我面子。

　　“呵呵，区区小事，何足挂齿……”

　　“一家人何许客气……”

　　面对着致远咄咄逼人的目光，空明大师叹息一声：“痴儿，这世上之事，本来就是十之八九不如意，古心寒和小玉虽然遭受了诸多不幸，但是也算不错了，皇极真君，天涯海阁……这些哪是寻常之人能遇到的。”

　　致远久久不语，突然问道：“师尊，我只想知道当时你在场，为什么不帮老大，天机子是非不分，颠倒黑白，行为连魔道亦不如，你平日里教导弟子要弘扬正气，你却……”

　　空明大师面有愧气，不过随即就恢复了正常，微微怒道：“致远你是在教训为师吗？”

　　致远沉声道：“弟子不敢，弟子只是心中不明白这其中的道理，请弟子告诉我什么是正道，什么是邪道？这天下为什么会有正邪之分？”致远从小在佛门长大，一心向佛，坚信天地之间有浩然正气长存，但是古心寒和小玉的连番遭遇，让他的信念发生了动摇。

　　空明大师似乎早就料到致远会问出这样的问题，叹息一声道：“致远，你问的问题，为师如今也不该回答，修真界已经乱了，所谓的正义公理确实已经不存在了，不过我要告诉你的是，正与邪，生与死，其实只是一念之差，全在人心，世上没有绝对的事情。这其中的道理你还是自己去悟吧。至于当日我和千慧神尼之所以不出手，也是有苦衷的，其中愿意我无法对你一一言明，只能告诉你，是因为一个约定——血如意。不过事无绝对，血如意并不是万能的，同样的事情不会发生第二次，血如意的约定只有一次……”本来空明大师也没必要向致远解释那么清楚，但是又担心结不开，影响了修炼，这才说了一些不该说的话。

　　致远本来心存怨气，见师尊话都说到这份上了，心中的怨气也消了一大半，道：“师尊，弟子无意冒犯于你，请你责罚。”

　　“起来吧，你的心情我能理解，有些话为师还是要说的，佛门一脉向来最重修心，所以修为境进缓慢，时至今日，已经有点势微，我有预感修真界将会迎来一场大劫，现有的规则将会被打乱，到时候我大梵寺能否站在脚跟，全靠你了。”

　　致远从空明大师的话中听出了一丝不安：“师尊，大梵寺有你在，一定会永远屹立不倒的。”

　　“痴儿，我也不必瞒你，为师虽然一直以来兢兢业业的努力修炼，但是福缘浅薄，只怕是无法飞升，弄不好连……算了，先不说这些了，你从小我就看出，天生佛性，悟性好，所以为师打算在百年之后，将掌教之位传于你，希望从今以后你能潜心修炼，也不枉为师对的期望。对了，你跟我来，我有东西送给你。”

　　致远跟随空明大师来到他休息的地方，空明大师拿出了一串金色的佛珠，递给致远：“如今你修为尽复，算是重生，为师送你一串佛珠当做礼物。”

　　致远接过佛珠仔细把玩，发现此物绝非凡品，不知名材料的金色细线连串了十三颗黄豆大小的珠子，隐隐间散发着金色的光辉，入手之后，顿时感觉一股极为舒服的气息传了过来。

　　“师尊，这串佛珠应该是我们大梵寺的宝贝吧？”拿到了好东西，致远的心情缓和多了，脸上还露出了笑容，毕竟他还没有成年。

　　“呵呵，你的眼光倒是不错，为师也不瞒你，这是祖师流传下来的舍利佛珠，上面的十三颗佛珠，全是历代祖师成功飞升后留下的金身舍利，其中蕴涵着巨大的无上佛力，祖师有言，此物留与佛门有缘之人，所以今天我正式将他送于你，希望你能参悟其中的奥妙。”事实上空明大师还隐瞒了有件事。舍利佛珠还是大梵寺的真正的掌教信物。

　　致远没想到这佛珠还有如此大的来头，急忙道：“师尊，这份礼物太贵重了，致远怕是不能收，还是师尊留着参悟吧。”


第九章 身份暴露

　　空明大师赞许的笑笑：“你能有这份心境真的很难得，不过舍利佛珠你还是收起来吧，为师保留了上千年，其中奥妙一点也没参悟，在我手中，他和普通的佛珠没有任何区别，说来也真是惭愧。”

　　“师尊，这个……你都无法参悟，估计我也没什么作为……”致远有点不自信，空明大师在他的眼里一直是个神话般的存在。

　　空明大师对致远了解甚深，微微一笑：“各人有各人的机缘，再则，你天份，悟性远在我之上，假以时日肯定能悟出佛珠的奥妙。对了，你有没有感觉到这佛珠有什么特别之处？”空明大师突然想起了当日他的师尊问过的话。

　　“没是特别的感觉，就是看到上面似乎有一层淡淡的金光，还有就是，我感觉到佛珠上面有很舒服的气息。”致远说出了自己的感受。

　　空明大师脸色顿时大喜，围着致远转了一圈，似乎是自言自语：“不错，不错，看来老天有眼，我佛门一脉终于出了有缘人。”

　　致远看空明大师开心的像个小孩，心中不解，正要开口询问，却不想空明大师拉住致远的胳膊：“走，快回去闭关，为师亲自为你护法。”致远先前说的感受，分明就是祖师留言中交代的有缘人特征，若非有缘人，哪能看得见佛光，若非有缘人，哪能体会到其中的浩然正气。空明大师再次庆幸，自己做出了正确英明的决定。

　　致远被弄糊涂了，急忙问道：“师尊，你倒是说说是怎么回事？”

　　空明大师呵呵一笑：“为师失态了……你就是有缘人，你就是佛珠等待了无数岁月的有缘人，我们大梵寺一脉终于有了崛起的希望。”

　　“师尊，我真的是有缘人？”致远顿时大喜，如果真是师尊说的那样，自己一定尽快参悟佛珠，获得无上佛法，好将玄青门一干卑鄙小人打得满头找牙。

　　“致远，你似乎有心事？”

　　“没有啊，我在想既然佛珠选中了我，我就要肩负起应有的责任，光复佛门，为师尊脸上争光。”

　　“呵呵，孺子可教也。”空明大师如果知道他的真实想法，不知道会作何感想。

　　这天，距离估算的九天神器出土时期还有半个月的时间，这期间各门各派的最后一批修真也全都到了，有些门派甚至连久不出世的长老，祖师都来了，不过玄青门的天机子和三位祖师却始终没有消息。

　　一时间，众说纷纭，各种各样的传说接踵而来。

　　有人说，玄青门三位祖师已经度劫飞升……

　　有人说，三位祖师已经灰飞烟灭，也有人说他们已经在暗中找到了九天神器的准确位置……

　　总之，平静了一段的时间神火镇的开始纷乱了。

　　一直居住在神火镇的土著居民似乎从中看出了端倪，一些聪明机灵的已经开始偷偷撤离了。不过他们并没有成功离开，养尊处优的修真弟子还需要他们的伺候，怎么能少得了他们。

　　玄青门弟子一直不见掌教和传说中的祖师，心中也有点慌乱，天行上人急忙率领首座上人出面辟谣，澄清事实，告诫大家不要听信谣言，天机子和三位祖师已经动手，此刻正在赶往灵海的路上。

　　有人出面澄清，谣言自然就会慢慢收敛，毕竟不到最后的关头，谁也不知道到底是怎么回事。

　　话说天行上人虽然说得是义正严词，但是心中也没底，前段时间离开玄青门的时间，掌教师兄曾经嘱咐过，他和三位祖师会在距离神器出土的半个月之前赶到，到时候会和他们取得联系，如今约定的时间已经到了，并没有受到任何消息，加上外面的谣言，天行上人也有点担心。

　　如今各门各派的精锐尽来，甚至一些势力强大的散修也都纷纷现世，如果玄青门没有掌教和三位祖师的援助，很快，优势将会变成劣势。

　　事隔三天后，神火镇传来了更加惊人的消息。

　　事前两位所谓的散仙全是冒牌货，是假的。

　　这一消息出现后，神火镇的修真顿时炸开了锅，纷纷寻找带来消息的人，考证消息的来源和真实性。不过谁也不知道这消息从何而来。

　　消息传出的第二天，神火镇的修真很快又听到了所谓的证据，一些大门派的长老，祖师略一思考，便判断出了真伪，那两个人很有可能是假的。

　　事实上有谣言就已经足够了，就算没有证据，一当谣言四起，三人说虎，大家也就信了。道理很简单，几乎所有的人都在希望那两个人是假的，否则的话，九天神器势必和自己没半点缘分。试想散仙插手，寻常修真哪有机会。

　　现在突然有人说那两散仙是假的，大家当然是宁可信其有，不可信其无，在利益和贪欲的促使下，散仙也变的不怎么可怕了。

　　经过一番商议，大家一致决定有玄青门领头，大家齐聚好再来客栈，一探真伪。

　　天行上人本来是以掌教不在的理由推辞的，但是各派一心想要玄青门做出头鸟，他们也不好推辞，毕竟名义上你玄青门还是道门领袖，联盟老大。

　　天行上人最终还是同意了，从现在掌握的证据来看，那两人多半是假的，退一步说，万一他们确实是真的，他也不可能一怒之下灭了整个修真界。

　　法不治众，自古以来就是这个道理。

　　与此不同的是大梵寺却坚信那两人是散仙，要不是散仙怎么能恢复致远的修为，那手段绝对不是寻常修真能比的，可惜致远和空明大师同时闭关，说是十天以后才出关，众弟子虽然有点着急，但是也不敢擅自闯关。

　　同样着急的还有小玉和冷若萱，如果说那两人真的不是散仙，那他们又是谁呢？他们怎么会知道致远，知道自己，如何会巴巴的跑来为致远疗伤，难道……

　　带着种种疑惑，两人冲在了队伍的最前面，实在不行，通风报信让他们先跑。

　　鬼门和魔门对整件事情却显得漠不关心，并没有露面，而是隐在暗处看戏。不过鬼门倒是有心在必要的时候帮上一把，毕竟人家对圣女的伤势还是比较关怀的。

　　出乎意料的是，当小玉和冷若萱推开客栈房门的时候，里面早已是空无一人，从桌子上的灰尘来看，房中无人已经有好几天了。

　　大家仔细观察了一下两人先前待过的房间，一致判断先前的消息是真的，要不，他们怎能望风而逃了。

　　小玉和冷若萱明显的松了一口气，相视而笑。

　　对她们来说，不管那两人是不是散仙，重要的是他们和古心寒有关系，或者说他本人就有可能是古心寒，这一点那天在客栈门口，小玉就产生了怀疑。那天那位小哥虽然口口声声的说是在帮古心寒说话，但是小玉却深刻的感觉到，他分明是在为自己说话，她还感觉到了他的心跳。后来要不是冷若萱暗中拦住自己，小玉当时就有可能一味的追问。

　　紫云真人万万没有想到，自己因为一时疏忽没有隐身，从而让人拆穿了自己的身份。

　　古心寒这会究竟去了哪里？

　　事实上他并非逃走，而且他此刻恐怕连这件事情都不知道。

　　古心寒离开客栈是因为前两天生命之命莫名的躁动起来，似乎像是指引他去一个地方。

　　此时，他人已经身在一处陌生的地方。

　　当下刚好是夕阳西下，西方的天还燃烧着一片橘红色的晚霞。周围的景色也被这霞光染成了红色，古心寒站在这里久久不敢迈出步伐，他发现这里有高手布置的阵法，在没有弄清楚阵法的变化之前，他决定暂时先不动。

　　一个时辰之后，随着夕阳的逐渐西沉，天空的霞光渐渐地淡下去了，深红的颜色变成了绯红，绯红又变为浅红，最后，当这一切红光都消失了的时候，那突然显得高而远的天空，则呈现出一片肃穆的神色。最早出现的启明星，在这深蓝色的天幕上闪烁起来了。

　　古心寒依旧在沉思着阵法，一动也不动。

　　原先古心寒以为自己已经将天下阵法融汇到脑中了，现在想来，那种想法真是可笑至极，天下之大，无奇不有，天外有天，人外有人，自己当值是夜郎自大，至少眼前的阵法他就没办法破解。

　　抬起头，古心寒发现，天穹中已经挂满了亮晶晶的星星，煞是美丽，周围静悄悄的似乎没有一点声音，古心寒甚至听到了自己的心跳，是那么的烦躁。

　　一阵微风吹来，古心寒身体微微一颤，他感觉到胸口传来一股冰凉的气息，整个人随即也变得精神万分。

　　静下心来，古心寒在夜色之下，继续思考眼前的阵法，他敢肯定阵法之后一定隐藏着一个别样的天地，因为生命之灵在不停的催促他进去。


第十章 欢喜魔女

　　突然，夜色中传来一声娇媚的笑声：“呵呵，小兄弟，你怎么一个人在这里，是不是很寂寞，让姐姐来陪陪你？”

　　说话间，古心寒眼前已经多了一个媚态横生的女子，却是有过一面之缘的欢喜魔女，比起上次相见，欢喜魔女的修为似乎精进了很多，甚至还凝聚出了实体，次时，她一脸的笑容，脸色红润娇艳，一双眸子如秋水一般，她看人的眼神就像是怀春少女再看她的情人一般，配和她那股楚楚可怜，当真是人见犹怜。古心寒也不知打的是什么主意，居然睁大眼睛看着欢喜魔女，眼见她丰满起伏的诱人肉体，嘴角甚至流出了一丝口水。

　　欢喜魔女看到古心寒的表现，暗暗得意，这些日子这样的情况她见得多了，这天下间的男人都是一般货色，见了美女就发昏，若非这样，自己也不可能这么快就凝成实体。只要自己再加把劲，吸够三千个男子的精元，到时候就算是恢复以前的全部修为也不是不可能的。

　　“好弟弟，你看姐姐漂亮吗？”欢喜魔女娇媚的问道。

　　古心寒痴痴的回答：“漂亮……”

　　“呵呵，想不想和姐姐做那风流之事？”

　　“想……”

　　“呵呵，想就过来啊。”欢喜魔女暗暗得意，自己果真是闭月羞花，这些日子所见男人无一不对她是神魂颠倒，甚至连惑心术都不能施展，就能轻易俘虏男人的心，做女人做到这份上，她认为自己的人生是成功的。

　　可惜，她没能认出来眼前的男子就是曾经成功抵御过她惑心术的古心寒。既然连惑心术都奈何不了，区区娇媚容貌又岂能诱惑得了古心寒。

　　这时，古心寒已经一步一步的接近了欢喜魔女，他的手中早就已经捏了一大把符咒，情景和上次几乎一样。

　　“呵呵，过来啊，过来，姐姐让你舒服……”欢喜魔女心花怒放，眼前的男子已经是今天的第五十个，做完了他，今天的任务就算是完成了。一想到那荒淫放荡的场面，欢喜魔女的下体一阵瘙痒，甚至流出了一些黏稠的液体，她知道她又想要了，随着修为的尽复，她的欲望也随之越发的高涨。

　　“快……快点过来……姐姐这里难受……”欢喜魔女丝毫没有一点羞耻，当着古心寒的面，把手伸进裙子，使劲的摩擦起来，对她来说，轻微的摩擦已经没有任何感觉，她需要粗暴，她需要大力。

　　古心寒一边抵制着女人放荡的诱惑，一边紧紧的看着她的动作，寻求最佳的出手时机。

　　“恩……”

　　欢喜魔女似乎达到了一次小高潮，身体微微颤抖，古心寒觉得机会来了，急忙满手打出符咒，砸了过去。

　　“轰，轰……碰……”

　　碗口粗的天雷，胳膊粗的天火铺天盖地的砸向了欢喜魔女，四周一片光亮，照得人眼睛都睁不开。

　　古心寒眼见自己得手，心中微微松了一口气，好在这魔女正在自淫，否则自己哪有机会出手。

　　就在这时，前面突然传来欢喜魔女的大笑：“呵呵，没想到我差点就看走了眼，毁在你的手下。”

　　古心寒心头一颤，暗叫不好，这魔女居然没事。

　　说话间，欢喜魔女已经从古心寒的身后走了出来，一双眸子紧紧的盯着古心寒：“冤家，你何必出手如此重，本来我看你年轻力壮，不想吸你精元，让你陪姐姐好好玩上几天，没想到你却先生害我之心，这会我定将你精元吸干，让你永远做我的性奴，无法轮回。”虽然欢喜魔女是面带笑容的，但是声音中却透着冰冷和噬血。

　　“魔女，你究竟害了多少人？”古心寒一副大义凛然的样子。

　　“呵呵，算上你，这些日子快三千人了，这些男人中，你是第一次不受我诱惑的人，虽然你长的有点不尽人意，不过姐姐我还是打算和你交合。对了，忘了告诉你，你让我想起了一个冤家。”欢喜魔女话中有话。

　　古心寒心中一凛：“莫非这魔女认出了我？”

　　“数月前，我遇到了一个长相俊美的男子，本来姐姐我是真心打算和他交合的，谁知道他和你一样的坏，居然假装倾心于我，从而出手偷袭，将我打伤，要不是我跑得快，说不定现在命都没了。现在看来，你们之前似乎有很多的共同点，一样都是使用符咒，一样都是身上无半点真元，已经都是如此狠心……呵呵，唯一不同的就是，你们的长相相差太大了，你比他差太多了。你们是同门吧？”

　　听完魔女的话，古心寒算是明白了，并非欢喜魔女看出了自己的易容，而是两次情景相同，让他产生了怀疑。

　　“你是怎么发现我的？”古心寒觉得自己并没有露出什么破绽。

　　“呵呵，索性无聊，就告诉你算了，其实很简单，是你胯下那物出卖了你。”欢喜魔女指着古心寒的下体说道：“大凡是被我迷惑的男子，胯下那物自然会膨胀变大，但是你却没有任何反应，偏偏脸上还一片迷离之色，一看便知真假。”

　　“无耻魔女，你当真是没救了。”

　　“呵呵，我有没有救我不知道，但是我却知道你现在没得救了，你破坏了老娘的情欲和兴致，我现在不但要吸你精元，还要虐待于你……呵呵”欢喜魔女一脸的淫荡，让人有股毛骨悚然的感觉。

　　古心寒脑中闪过几个念头，他发现欢喜魔女似乎并不知道最近发生灵海的事情，否则以自己冒充的散仙名讳，她也不可能巴巴的来找自己。实在不行，到时候只能用光能剑和她动手。不过不到最后关头还是不能轻易动手，光能剑是自己的招牌，一当施展，势必会暴露自己的身份，到时候麻烦就大了。

　　“欢喜魔女，你上次见到的乃是我的师弟，他跟我说起过你的事情，并且嘱咐我们同门，只要见到你，一定要不惜一切代价的将你诛杀，免得天下男子受你诱惑。今天我就要替天行道。”

　　百花娘子似乎一点也不害怕古心寒的威胁，不过两眼却是放光：“你说那小哥真是你同门，他在哪里，你带我去找他，如果你能带我找到你师弟，我会考虑放你一马。”上次古心寒将他打得重伤，这事她一直念念不忘，曾经发誓一定要让他变成自己的裙下之臣，供其淫乐，让其受尽折磨。

　　古心寒心头一颤，他从百花娘子的这些话中得出了一个信息，百花娘子不但不知道最近灵海发生的事情，她甚至连数月前在缥缈阁的事情也不知道。换句话说，她根本就不知道古心寒的真实身份。

　　如此一来。古心寒就免去了很多后顾之忧，虽然魔女厉害，但是以光能剑之威，未必就不是她的对手。

　　事实上百花娘子确实不知道最近修真界发生的事情，上次被古心寒，小玉他们打伤后，百花娘子急忙逃回了欢喜门，谁知道她不在的这段时间，欢喜门已经易主，现任门主正是她的大弟子花欲儿，花欲儿见师尊被毁了肉身，伤势严重，随起了歹心，打算将其炼化，好在百花娘子还比较机灵，醒悟的比较早，发现了花欲儿的歹心，凭着对欢喜门的熟悉，一路逃了出来。

　　花欲儿是青出于蓝，更甚于蓝，不但更加放荡，而且心思之毒也远在百花娘子之上，一直紧追不舍，打算斩草除根，直到后来收到门中传信才暂时罢手，百花娘子趁此机会找到了一处安全的地方闭关疗伤，一门心思的想恢复以前的修为，于修真界之事一概不知。

　　“小子，你想清楚了没有，到底答应不答应？”百花娘子见古心寒不说话，出声催促。

　　“哼，无耻魔女人人得而诛之，我怎么会任凭你摆布。”

　　“呵呵，有骨气，我最喜欢有骨气的男人，让你见识一下我欢喜门的手段，醉生梦死。”百花娘子一声娇呼，周围为突然闪出四道人影，仔细一看，却是四个赤裸的年轻女子，个个具是闭月羞花，沉鱼落雁，可惜的是她们却不是人，而是魂魄，是百花娘子炼制的傀儡淫魔，也是她的本命法宝之一。

　　古心寒暗暗心惊，若是这般香艳的打法，自己多半是吃亏了。

　　就在这时，古心寒周围的傀儡淫魔已经在百花娘子的指挥下动了起来，奇怪的是她们并没有发动什么厉害的杀着，而是围绕着古心寒转了起来，片刻后，更是离谱，四女居然翩翩起舞。

　　随着四女娇媚的舞姿，四周突然无端的生出无数朵飘散的玫瑰花瓣，花瓣上带着缕缕清香向古心寒飘了过来。

　　古心寒心知那玫瑰花虽香，却是古怪，急忙在身上打了几道防御用的符咒，身上顿时亮起一道青色的光辉，将那些香气四溢的玫瑰花瓣阻与身外，同时随手打出几道天火符，打算将这些魔女傀儡梵烧，谁知天火散尽之处一个人影也不见了，先前诱人的裸女已经化做了一丝粉红烟雾弥漫在周围凝而不散。


第十一章 ‘醉生梦死’欢淫大阵

　　“难道是幻境？”古心寒有点不解，就在这时，一股醉人的乐音飘来，如美酒泌入心扉，似美人软语温存，直闻得人如痴如醉。

　　入眼看去，眼前皆是美女，个个赤身裸体，娇媚动人，曼妙的身姿正随着那动人心扉的音乐起舞。

　　面对如此香艳的场面，古心寒也不由的有点迷茫了，他感觉自己的灵魂随着那音乐，随着那优美的舞姿开始舞动起来。

　　“呵呵，臭小子我还以为你有多厉害，没想到我这‘醉生梦死’还没有弹完，你就不行了，真是没用。”说话间，欢喜魔女平空出现在了半空，整个人悬浮起来，怀中抱着一只泛着绿光的琵琶，嘴角露出一丝淫荡的目光。

　　就在这时，突然，古心寒的脖子上闪出一道白光，下一时刻，一只通体雪白，双目赤红，貌似麒麟的灵兽出现在了他的面前，只见那灵兽昂首嘶鸣，仪态极其威猛，欢喜魔女不由的生出一股惧意，这是什么怪兽。

　　异兽的出现，让古心寒顿时清醒过来，他看着半空和欢喜魔女对峙的雪麒麟，心中也是微微一惊，没想到自己又被异兽救了一下。先前也太大意了，如果自己早点出手，以光能剑对敌，现在也不会弄成这个样子。

　　“消魂噬骨……”

　　欢喜魔女感觉这异兽不好对付，急忙转变音乐，音律徒然一转，直若长江大河般直涌而来，尖锐刺耳的乐音中隐含一股萧煞之气。周围的赤裸女子也发生了变化，身上多出一袭白衣，只见她们在音律的控制下，仍旧翩翩起舞，轻抖衣裳，看似平静，实则充满了危险，突然，无数道白练朝着古心寒和雪麒麟射了过来，正是先前那些裸女身上的白衣。

　　古心寒正要动手，却不想听到一声嘶鸣之声，怀中闪过一道红色光芒，却是离恨神鸟，原来小家伙睡醒了，感应到主人有危险，急忙出来帮忙。

　　离恨嘶鸣一声之后，正要发威，却不想看到前面悬空的雪麒麟，扑通一声栽到了古心寒的怀里，全身颤抖，似乎很害怕的样子。

　　这时，雪麒麟也搞定了欢喜魔女的攻击，回过头来，看着离恨。

　　古心寒急忙道：“麒麟兄，小家伙是我的朋友，你可别吓倒它了。”

　　雪麒麟似乎听懂了古心寒的话，低声吼叫了几声，像是在和离恨交流。

　　片刻后，雪麒麟身上突然闪出一道光芒，身体缩小成了小狗大小，一下窜进了古心寒的怀里，用长满绒毛的小爪子轻轻碰触着古心寒，似乎要和他玩耍，甚是可爱。

　　再看离恨此时已经没了惧意，抖落着身上的红色羽毛。身体顿时暴涨，变得如老鹰般大小，盘旋在欢喜魔女周围，似乎想寻找机会下手。

　　眼见着男子身上连出两只异兽，欢喜魔女心生恐惧：“天啊，我究竟惹上了什么样的人。”古心寒说他是天涯海阁的散仙，她必定相信，修真界没有人能一人控制两之异兽，尤其是如此强大的异兽。红色小鸟是离恨，她认识，但是那只变成小狗般大小的麒麟她听都没听过，不过从先前的情况来看，那只麒麟的力量似乎远远在离恨之上，要不然先前离恨也不会害怕成那样。

　　“小兄弟，你究竟是什么人？不……前辈，请问您是哪位前辈，奴家是欢喜门的百花娘娘，还请前辈大人有大量，原谅我先前的不敬。”欢喜魔女仔细端量了一下，以自己如今的修为，估计连离恨都斗不过，更别说是那只雪色麒麟了，为今之计，保命要紧。

　　看着欢喜魔女前后判如两人的表现，古心寒明白了一个道理：“人，是可以无耻到这个地步的。”

　　“别跟我套什么近乎，我也不是什么前辈，你这魔女害人太多，今天我断然放你不得。”古心寒当然不是什么救苦的菩萨，但是也不愿看到这无耻魔女继续害人。魔女手段太过歹毒，被他所害之人皆是精元被吸，魂魄破灭，永世不得轮回，凄惨万分。

　　欢喜魔女眼看眼男子断然无放过自己的可能，心中不由的横下心来，决定拼死一战。

　　就在这时，古心寒怀中的雪麒麟突然发出一声低吼，像是感应到了什么，猛的从古心寒怀中窜了出去，跳进了前面的夜色中，不大一会的时间，雪麒麟很快就回来了，此时它的身形已经恢复了正常。

　　离恨听到雪麒麟的吼叫声，急忙飞了回来，缩小身形，落在了古心寒的肩膀上。

　　古心寒有点不明所以，这两个家伙在究竟在搞什么鬼。

　　雪麒麟突然俯下身子，看样子似乎在想让古心寒骑在他身上，古心寒想了一下，虽然不知道这两个家伙想做什么，但是有一点能肯定，他们绝对不会害自己。

　　欢喜魔女眼见机会来了，急忙以生平最快的速度逃跑遁走。

　　直到一口气跑出了上千里才停住身形，感应到古心寒并没有追来，她松了一口气，暗幸自己命大，虽然她并不是很怕死，但是她却不甘心就此死去，就算是死，最起码在死之前也要灭了花欲儿那贱人，自己辛辛苦苦将她抚养长大，并且悉心教导，甚至当成是自己的女儿看待，谁知道到头来却是白眼狼，这口气说什么欢喜魔女也咽不下去。

　　今天的事情带给她巨大的震撼，她深深的认识到自己的修为还差的太远，尤其是自己刚刚凝成实体，处处充满着危机。

　　想了一下她决定暂时放弃投机取巧的方法，不再吸取男人的精元，而是实实在的修炼欢喜门祖师留下的‘欢淫心经’，等到自己心经大成之日，她将君临天下，为所欲为。

　　再说古心寒，雪麒麟等他上身之后，顿时飞起身形，投入前面的夜空。

　　飞行了几分钟后，古心寒惊喜的发现，雪麒麟居然带着自己飞进了阵法之中。

　　此时他们已经置身于一片绿色的海洋之中，周围尽是参天大树，枝繁叶茂，直插天空，阳光从枝叶缝隙透过，在地上洒下点点金斑。

　　远处传来淙淙水流的声音，雪麒麟寻声飞去，沿着山坳，转过一个弯，流水声越来越响，渐成轰鸣之声，飞至前面一看，却是一道一二丈粗细的急瀑，自崖腰飞落而下，在山脚之处汇聚成溪，蜿蜒流走。古心寒感觉这里的灵气十分充足，甚至和皇极真君的圣境相比，也丝毫不差。

　　生命之灵突然发出强烈的信号，似乎在暗示着古心寒什么……

　　就在这时，雪麒麟突然缩小身形，跳入古心寒怀里，伸出猩红的小舌头在他手上舔了几下，像是在告别似的。

　　“你要回去了？”古心寒试着问道。

　　娇小可爱的雪麒麟低吼一声，随即便化做流光钻进了龙翔玉之中。

　　小家伙突然从古心寒肩膀上飞了下来，落在他的手心，张开嘴巴，努力的伸出舌头，像是要做什么。

　　古心寒先是一楞，随后便大笑，原来小家伙也想模仿雪麒麟的动作，想伸出舌头舔舔自己的手心表示亲昵，奈何鸟类生物舌头短小，哪能伸得出来。

　　“呵呵，小家伙你可真够笨的，别忘记了你是一只鸟，一只鸟知道吗？你怎么能伸出舌头来。没事不要乱学人家。”

　　小家伙似乎能听懂古心寒的话，嘶鸣一声，像是表示不满。

　　这时，从龙翔玉中传来一声雪麒麟的吼叫，小家伙听到后，急忙回应一声，随后对着古心寒叫了一声，化做一道红色光芒，居然也钻进了龙翔玉消失不见了。

　　古心寒暗暗惊奇，这龙翔玉中究竟隐藏着什么秘密？

　　看到小家伙也能进去，古心寒心里挺高兴的，今后再也用不着为小家伙担忧了，它总算也有了自己的栖息之地。

　　周围就剩下古心寒一人了，直觉告诉他，这里应该是某位前辈高人的修真洞府，或许人家正在某个地方暗中窥视着自己。

　　“晚辈古心寒贸然进山，还请前辈见谅……”

　　古心寒怀着虔诚的心喊了几嗓子，并无任何回应，想了一下，古心寒认为，此间前辈并不想露面，或者说是，此间已成了无主之物，原先的主人已经飞升成仙。

　　从目前的情况来看，第二种情况的可能比较大一点。

　　“这里会不会和九天神器有关？”

　　突然，古心寒的脑海中生出一个大胆的念头。

　　想到这里，古心寒决定在周围仔细看看，不管怎么说，进了宝山，自然不能空回。

　　打定了主意，古心寒便开始在四处转悠。

　　地方似乎不大，古心寒转了半天，除了一些奇花异草之外，并没有发现什么奇怪的地方。

　　转了半天，他又回到了先前的瀑布前，觉得有点索性无味。


第十二章 九翟星君

　　双眼紧紧的盯着眼前的瀑布看了一会，古心寒突发奇想，看这瀑布自半空泻落，却不知崖上究竟是怎样一番光景，反正现在也没什么发现，不如上山崖上看看，如果还是没有什么发现，他决定想办法出去，毕竟九天神器才是王道。

　　在飞行符的帮助下，古心寒很快就到了山崖之上，那山崖高耸入天，非常险峻奇峭，上面藤萝披拂，长满了许多不知名的奇花异卉，触鼻清香。

　　这时，生命之灵强烈的波动起来。

　　古心寒想了一下，往前走了几步，发现山崖的一边，是一处云海，茫茫白云，袅袅升烟，感觉像是到了某处神仙仙境。

　　突然，云海之中传来一阵欢声笑语，清脆悦耳，十分动听。

　　“怎么回事？”

　　古心寒正感奇怪，却不想云海之中荡起一片波浪，下一时刻，原先的云海，已经成了一片汪洋大海。

　　仔细一看，其中却有几个裸体少女在水中嬉戏，她们似乎并不在意古心寒的存在，雪白的胴体不时露出水面，芳肩如玉，晶莹夺目，胸前椒乳隐约可见，光洁的后背温润光滑，蛮腰盈盈一握，雪臀玉腿翩然浮现，香艳之极。

　　“好美！”

　　古心寒不由的称赞，却不想他的眼神已经有点混沌不清。

　　突然，古心寒发现其中一位少女转过头来，对他微微一笑，粉脸之上却浮现出妩媚娇羞的神情，眉目传情，神态娇媚迷人，秋波暗送。

　　古心寒心头一颤，忍不住往前走了一步，见那少女玉体缓缓舒展，玲珑凹凸，曲线尽现，粉臂微伸，竟是示意他继续往前。

　　“小玉姐……”

　　就在这时，古心寒突然想到了小玉，想到了小玉至今还在玄青山受苦，一股深深的自责顿时涌上心头。

　　“我真是禽兽，小玉姐还在受那痛苦，自己却如此迷恋香艳美女，真是天大的混蛋。”古心寒清醒过来，暗暗咒骂着自己。

　　抬头一看，眼前却是一片清明，哪有什么云海，香艳美女。

　　“原来是幻境。”古心寒顿时大悟。

　　静下心来，古心寒仔细想了一下，越发的感觉这里一定大有玄机，否则就不会无端的多出这么些幻阵来。

　　幻阵布置手法极为高超，到目前为止，古心寒这个阵法行家并没有发现幻真的丝毫端倪，联想起先前山门之外的防御阵法，古心寒判断此间的主人，绝对是位功参造化的大神通者。有可能他的修为还在玄机师尊，皇极师尊之上……

　　回头想想刚才的情景，古心寒有点欣慰，自己在关键的时候还是靠着对小玉的那份情，排除了杂念，这和往常的龙翔玉救主却是不同。

　　古心寒决定一探究竟。

　　这些天小玉心事重重，一连几天了都没有说过一句话，除了正常的修炼之外，总是眉头紧皱，似乎在思考着什么。

　　天月上人看在眼里，急在心里，几次都想开口劝导一下，临到头来，却又不知道该说些什么好。

　　让天月上人不解的是冷若宣这几天也有点反常，似乎也在发呆，对小玉的情况不闻不问。

　　天月上人终于忍不住了，走过去，拍了拍冷若萱的肩膀，道：“若萱，你在想些什么？有时间的话去开导开导小玉，看她每天眉头紧锁，我这里心里实在是难受。”

　　冷若萱回过神来，对着天月上人微微一笑：“师尊你放心，我已经知道小玉在想什么，我这就去劝她，我保证能让她很快开心起来，到时候我们师徒三人出去逛逛。”

　　“真的？”天月上人笑道；“那就赶紧去。”

　　“呵呵，我去了，你等着我的好消息。”

　　冷若萱来到小玉房间的时候，她还在发呆，眉头紧皱，美丽的眸子暗淡无光，让人看了就是一阵心疼。

　　“还在想他吗？”

　　小玉听出是冷若萱的声音，抬起头问道：“若萱师姐，你说他究竟是不是小寒？”

　　冷若萱迟疑了一下，道；“这几天我也在想这个问题，从感觉上来说，他很有可能就是小寒，但是外貌，气息却一点也不一样。我也不好下定论。”

　　“若萱姐，我知道他就是小寒，那天我感觉到了他的内心世界，他的心在流血，他和我们说话的时候，心在流血……”小玉似乎是自言自语。

　　冷若萱走过去轻轻拍了一下小玉的肩膀，安慰道：“小玉，不管没说，我们已经得到了小寒的消息，他的伤势已经复元了，今后你我也就用不着担心了。至于他到底是不是小寒，现在我们无法肯定。退一步说，就算他真的是小寒，我们也不能相认。”

　　“为什么？”

　　“道理很简单，那天你不也明白吗？”

　　“我明白，可是我……”

　　冷若萱道：“小玉相信小寒，小寒一定会尽快接你回去，他不会让你一直待在这里受苦的，我相信他一定能做到。”

　　小玉重重的点了点头，坚定道：“对，我也相信小寒，他一定会来接我的。在他没有出现之前，我一定会努力好好修炼，到时候和他并肩作战。”

　　“呵呵，这就好了。对了小玉，我们出无走走吧，整天闷在房里心情很容易郁闷的，天月师尊还在外面等着呢。”

　　小玉犹豫了一下，道：“好吧，我们出去走走。”

　　古心寒停留了片刻，仔细看了看山崖四周的环境，终于确定了一个目标，顺着右手边的蜿蜒前进，走了大约半个时辰左右，他突然在前面看到一束五彩霞光。

　　“莫非这里间真的有宝物？”

　　古心寒急忙寻着那道五彩霞光走去，等到走近一看，却是一处平整的空地，上面摆放着一堆堆的宝贝，有珍奇的药草，有名贵的珍珠玛瑙晶石，有拳头大小的夜明珠，有闪烁着红色光辉的血翡翠……还有一些甚至是古心寒闻所未闻，见所未见的宝贝。此时它们一件件的堆放着眼眼，散发出灼灼光辉，诱惑着古心寒。这些宝贝全是天地间的极品，随意得上一件，也是受用不尽。

　　宝物当前，谁能不动心。

　　古心寒走了过去，拿起一颗拳头大小的夜明珠把玩了一番，随后却淡淡一笑，放了回去。

　　“宝物虽珍，但是我要这些东西做什么用呢？”古心寒叹息了一声，扫了一眼遍地的宝物，好不犹豫的离开了，再也没有回头。古心寒只想得到强大的力量，对这些身外之物，却是不怎么感兴趣。

　　如果他回头的话，就会发现，那些原本灼灼生辉的宝物，只不过是一些灰色的石头而已。

　　时间不久，古心寒似乎已经走到了路的尽头，此处深入云雾，隐没不见，再也无法前行。

　　就在这时，生命之灵再次发生波动，竟是催促着古心寒继续前进。

　　古心寒想了一下，生命之灵是断然不会害自己的，随后他便举步前行。

　　脚步刚刚迈出，眼前的景色就发生了变化，云雾顿时散去，一座气势辉煌的石府出现在了他的眼前。

　　古心寒感应到了生命之灵的兴奋。

　　“难道生命之灵的目的就是让我来到这里？”

　　古心寒确定这应该就是此间主人的修真洞府，他急忙整了整衣服，以修真界礼节稽首：“晚辈古心寒无意闯入前辈洞府，请前辈现身一见？”

　　没动静。

　　古心寒再次肃容，恭敬的喊了几声，洞府内还是没有任何动静。

　　“看来真的无主之物？”古心寒做出了初步的决定。

　　他打算进去看看。

　　进去石府之后，却见里面并无一人，里面的布置也是极为简单，一张白色晶莹的灵石床，一张绿色的翡翠石桌，几张红色的玛瑙石凳，四周的墙壁上挂满了拳头大小的夜明珠，散发出乳白色的光辉，让整个石府充满了温馨和平静。

　　“九翟星君。”

　　古心寒环视了四周一圈，在石府的正中央看到了四个流光异彩的大字，字锋犀利，浑然天成，遒劲有力，一看便知出自高人之手。

　　古心寒暗想，这八成就是九翟星君的修真洞府，只是这九翟星君不知是何意，是修真界的一个称号，还是仙界的某位大仙。古心寒曾经在新地球的时候看过很多YY小说，上面都有用到这个词汇，一般来说，能称得起星君二字的多半都是仙界的大神通者，莫非自己真的遇到了……

　　就在他一楞神的时候，墙壁上那四个流光异彩的大字突然发生了变化，瞬间消散，化做无数个细小的金色光点，下一时刻那些金色光点却又融合在了一起，形成一个人性。片刻后，却是一道光辉闪过，金色光点组成的人形渐渐清晰起来，看上去和真人无疑。


第五集 第十三章 原力传说

　　仔细一看，却是一位中年男子，男子一身儒生打扮，身穿素衣，面色如玉，手中握着一把白色玉剑，上面雕龙画凤，好不威风。

　　“晚辈古心寒见过前辈星君。”

　　古心寒虽然不明白这是怎么回事，出于礼节还是朝那人行礼问好。

　　男子微微一笑，似乎很满意古心寒的表现，道；“呵呵，不错，果真不错，等待了数千年之久，我终于等到了一位有缘之人。”

　　停了一下，男子仔细的打量了古心寒一番，脸上露出些须惊讶，不过很快就恢复了正常，随后突然问道：“你身上的龙翔玉是哪来的？”

　　“前辈怎知我身上有龙翔玉？”古心寒警惕的问道。

　　男子呵呵大笑：“这有什么奇怪的，我不但知道你身上有龙翔玉还知道龙翔玉中有两个小家伙，雪麒麟，离恨，你说我有没有说对？”

　　古心寒心头一颤，这男子莫非真的是仙界的星君，连隐藏在龙翔玉的异兽都能知道。

　　“你不必奇怪，这些事情对我来说，只不过是小事。”

　　突然，他脸色变了几变，脸上露出无比惊讶的表情：“你身上怎么有原力的波动？”

　　古心寒不明所以，问道：“前辈，我想你看错了，我因体内筋脉限制，无法修炼真元，哪有什么……”

　　男子打断古心寒的话：“不错，你身上确实有原力的波动，这实在是不可思议。”

　　停了一下，男子又道：“你能不能施展一下你的原力给我看？”

　　怕古心寒不明白，他又解释道：“就是你右臂中隐藏的力量。”

　　古心寒这才明白了，原来男子说的原力就是自己的光能剑吸收的日月星光，犹豫了一下，随后他便把光能剑幻化了出来。散发出耀眼的光辉。

　　男子惊讶的盯着古心寒手中的光能剑，脸上不停的变化出各种各样的神色，自言自语的嘀咕着什么，不过古心寒是一句也听不到的。

　　过了一会，男子道：“你的原力是怎么修炼的？”

　　古心寒道：“老实说，我并不知道你所说的原力是怎么回事？这把光能剑是我们古家家传的，它能吸收日月星光。”

　　“就这么简单？”

　　“是啊，就这么简单，晚辈一句也没隐瞒星君，对了冒昧的问上一句，敢问星君可是来自仙界？”古心寒终于问出了自己心中的疑问。

　　“仙界？”男子的嘴角露出一丝不屑，言语之间似乎看不起仙界：“哼，那种地方岂是我待的。对了，你不是不是觉得修真的尽头就是仙界吗？”

　　古心寒，想了一下道：“我不的该如何回答星君的话，说实话，我并没有想过什么天道成仙，也没想过长生不老，我是无意中来到这个世界的，其实我的目标很简单，我只想带着自己心爱的人离开这里，回到我原来的世界……”不知为什么，古心寒居然一古脑的将自己的遭遇告诉了九翟星君。

　　九翟星君没有出声，一直静静的听古心寒说完，看他的表情却是一点也不惊讶。

　　“有意思，没想到你的经历会如此的曲折，不过没关系，你大可不必气馁，天降大任于斯人也，必将苦其心志……”

　　听着九翟星君的话，古心寒微微动容，这首诗不是地球上流传的一首非常古老的诗文吗，古心寒曾经在一本孤本典籍中看过，眼前的九翟星君居然也会背诵，难道他去过地球，或者说他本人就是从地球来的？

　　想到这里，古心寒急忙问道：“敢问星君，你怎么也知道这首古诗？莫非你是从地球来的？”

　　九翟星君想了一下，道“我并不是从地球来的，也许我曾游历过你所说的地球，恰巧就听到了这首古诗。”

　　古心寒暗暗惊奇，难道眼前的人能破碎虚空，任意遨游太空，不受时间和空间的限制。如果真是这样，自己万万不能错过机会，一定要请教他如何回去新地球。

　　“星君，你是否能破碎虚空，任意遨游太空？”古心寒小心的问道。

　　九翟星君微微一笑：“你倒是聪明，对，破碎虚空，遨游太空对我来说，并不是什么难事。你不是想让我教你回到新地球的方法？”

　　古心寒喜道：“对，晚辈正想请教。”

　　九翟星君微微一笑：“方法其实很简单，就看你能不能做到？”古心寒并没有注意到九翟星君的眼中闪过一道狡诘的光芒。

　　“请星君赐教。”古心寒显得有点激动。

　　“很简单，要想回到新地球，你必须得像我一样，具有破碎虚空，遨游太空的能力。”九翟星君淡淡的说道。

　　古心寒顿时心灰意冷，自己连真元都无法修炼，成仙亦无望，哪有什么机会破碎虚空，遨游太空。

　　九翟星君看古心寒失望无比，笑道：“我说的是实话，如果你想回去，你必须得具备我这样的力量。不过以你目前的情况来看，似乎有点渺茫，当然，事在人为，你又有得天独厚的条件，只要你肯努力，成就我这样的力量也不是不可能。”

　　“可是晚辈筋脉异常，并不能修炼真元，根本没有追求天道的机会。”古心寒有点沮丧。

　　“谁要你追求什么天道了，我也不是说让你修炼真元，那么低级的能量，亏你也能说得出口。”九翟星君不以为然的说道：“我说过了，你具有得天独厚的条件，你大可不必修炼真元那种低级别的能量，你完全可以根据自身的条件，转修原力。”

　　“转修原力？”古心寒默默念道。

　　“我刚才看了一下你的身体情况，你体内似乎很乱，有强大的煞气，也有强大的生命气息，另外你的肉体似乎太弱了，无法承受原力，只能在那把古怪的光能剑是依附一部分，虽然与人对敌之时还勉强可以，但是和破碎虚空却扯不上任何关系。对了，你是否修炼过某种引动天地原力的心诀？”

　　古心寒想了一下，决定说实话：“晚辈不敢欺瞒星君，我从皇极师尊那里得到过一本日月星斗诀，一当修炼，可在体内模拟宇宙运转，从而引动日月星辰之力。”

　　“你是皇极那小家伙的徒弟？”九翟星君似乎知道皇极真君。

　　古心寒道：“是记名弟子，晚辈的正式师承是玄机子。星君似乎认识皇极师尊？”

　　“哦，原来是这样，怪不得……恩，我知道那小家伙，二千年前，三千年前……我也记不清了，反正以前那小家伙也来过，本来我还以为他是有缘人，谁知道那小家伙一看到美女洗澡，眼珠子都差点崩出来，要不是我及时出手，恐怕他已经如魔了。不过那小家伙机缘也不错，能弄到一本修炼原力的心诀，可惜他却无福消受，倒是便宜了你。”

　　古心寒忍不住想笑，看似一本正经的皇极真君，却过不了美女幻景，真是不可想象，原来他老人家倒是一个风流之人。

　　男子突然变色：“我时间不多了，小寒你听好了，我有一件事情想请你帮忙？”

　　古心寒暗暗惊讶，以九翟星君的本领，居然有事要他帮忙，该不会是……

　　“我知道你心里有疑问，先听我说，首先你现在看到的我，并不是我的本体，而是一万年前，游历至此，留下的一丝元神，如今时间太久，这丝元神已经坚持不了多久了，我希望你有朝一日到仙界能帮我找到一个名叫莲花仙子的仙人，交给他一样东西，那件东西就在我身后密室的桌子上，做为报酬，除了那件东西，密室中的其他东西全部送给你。”

　　古心寒急忙道：“星君，你知道我无法成仙的？”其实古心寒心里还有一个疑问，先前听九翟星君的口气，似乎仙界在他眼里并不算是什么，怎么一转眼的功夫，去仙界送东西还要托人，莫不是不敢去吧。

　　“飞升仙界不一定就非得修炼真元，等到天劫接应，你只要好好修炼那日月星斗诀，日后自然有飞升仙界的机会，还有，如果你要学到真正能破碎虚空的本领，仙界之行是必须的，你将那样东西交给莲花仙子的时候，她一定会报答你，到时你可趁机向她提出破碎虚空的法诀。说句实话，仙界在我眼里确实算不了什么，不过我却因为一些原因，不能亲自前往，所以这样好拜托一个诚实可靠的人前去。若非你通过了两大幻阵，我也不会放你过来，更不会和你相见。还有一点时间，你有什么疑问就抓紧时间问吧？”

　　“听星君所言，似乎并不在意仙界，敢问星君是从何来？”

　　九翟星君道：“我来自何方，你日后迟早会有知道的一天，但是现在却不能告诉你。”

　　这个问题，古心寒早就知道了答案，九翟星君如果说的话，先前就说了，也不会等到现在。


第十四章 九翟遗宝

　　停了一下，古心寒继续问道：“星君可知道这灵海有九天神器即将出土？”

　　“呵呵，你恐怕也是为了这个而来吧？”九翟星君道：“我也不想瞒你，灵海确实有九天神器即将出土，若非如此，我也不会留下元神在此等候万年之久。”

　　“星君难道也垂涎九天神器？”古心寒心中暗自思索，一个不把仙界放在眼里的人，居然会为了一件九天神器守候万年之久。

　　九翟星君淡淡的笑笑：“世人都有贪心，但是我收九天神器却不是为了贪心，而是为了拯救这一界的生灵，当然那物件对我来说，也有点用处。是问你可知道这九天神器的来历？”

　　“晚辈不知。”古心寒以为这一界并无一人知道它的来历。

　　“这就是了，世人皆不知它的来历，却妄图得到它，真是可笑。我来告诉你这件九天神器的来历，虽然名为神器，实质却是一件魔宝，一当被身具天魂魔性的修真得到，他将成为盖世天魔，到时候恐怕这一界将会成为修罗地狱。我却不同，我完全有能力将它控制，并且很好的利用。”

　　虽然九翟星君说的很直接，但是古心寒并不觉得他虚伪，或许他这就叫豁达。

　　“对了，你要这九天神器却是为何？”

　　古心寒道：“晚辈是为了提升力量？”

　　“哦，是这样，你大可不必，你能修炼原力，这就是你最大的财富，只要你肯努力，你很快就会强大起来的。可惜我本体远在亿万光年之遥，否则的话，我倒是有意想帮你改造一下身体，让你的身体可以承受原力。不过你也不用灰心，没有我的帮助，你同样能克服这点难关，我提示你一点，想要肉体也能承受原力，多和生命之灵沟通，另外你所谓七煞筋脉也是可以善加利用的。同时我也必须提醒你，你确实有成魔的资质，以后做事切不可过于偏激，正与邪就在人的一念之间。”

　　话必九翟星君的身影渐渐变淡，随后便化做无数个金色光点，消失不见了。

　　“努力吧，希望我们还有再见的时候。”

　　九翟星君消失后，原先写有四字的墙壁顿时多出一道门来，古心寒急忙走了进去，只见密室内珠光宝气，祥瑞缭绕，墙壁的四周立着一排高大的书架，上面或是放着奇异的法宝，或是放置着玉瞳简，让古心寒一阵唏嘘，这才是真正的宝库，不过他对这些东西兴趣并不是很大。先前九翟星君的话已经说白了，自己身上的宝物已经够多了，再没必要继续追求那些身外之物，提升修为力量才是王道。

　　停了一下，他走向密室中央的石桌，却见上面放着一只凤凰形状的金簪，拿到手里并无什么奇特之处，看上去也不怎么显眼，真不知道九翟真君怎么会看重这东西，不管什么说，既然答应了人家，就先收起来。如果自己真的能上仙界，就一定帮他转交给莲花仙子。

　　收起金簪之后，古心寒随意的看了看四周的情况，打算从中挑选几件不错的法宝，就算自己用不着，以后也可以送给小玉，致远，若萱师姐他们。

　　反正九翟星君已经把整座洞府都送给了古心寒，随意拿几件也没什么不好意思的。

　　打定了主意，古心寒就开始仔细观察，看看究竟是拿哪件比较好呢，这里收藏的法宝似乎个个都是极品，倒让古心寒有点犯难。

　　突然，他看到眼前放置着一把仙剑，心中一动，不如就拿这把仙剑送给小玉。到时候小玉就再也不用老是拿着幻月被人垂涎了。

　　想到这里，古心寒伸手拿起那把仙剑仔细打量，只见那仙剑剑身长两尺余，彩光隐现，亮可鉴人，端的是一把神兵，剑身之上，雕刻着一副彩凤图案，上面有几个秀气的小字——彩凤剑。

　　“呵呵，正好给小玉用。”从那几个小字之上，古心寒可以看出此剑的原主人，就是一位女子，正和小玉使用。可惜，古心寒此时并不知道，这把仙剑的威力并不在幻月之下，当然修真界也没人知道。

　　将彩凤剑放在石桌上之后，古心寒继续寻找合适的兵器，准备给冷若萱和致远和送上一件。

　　选了半天，她为冷若萱同样挑了一把仙剑，此剑通体水蓝色，上面有流出闪烁，轻轻一碰，便嗡嗡做响，一看就知道不是凡品。剑柄处同样雕刻着几个小字——蓝水。

　　“呵呵，真是好运气，此剑为水性，正好若萱师姐使用。”古心寒开心的将蓝水放到了石桌上。

　　接下来就是为致远选了，刚好在一个角落古心寒发现了一串佛珠，急忙将它拿了过来，致远是和尚，用这佛珠是最好不过。

　　就在这时，密室中突然响起了一声低低的清吟声，刚开始的时候还只是一声，谁知片刻之后，声音越来越响，甚至变得刺耳。

　　古心寒发现原先放置在架子上的法宝像是有了自己的意识一样，轻轻晃动，那刺耳的声音就是从法宝上面发出的。

　　古心寒暗暗惊讶，不知道该怎么办，要不是有生命之灵保护，此时他早就被那噪音震晕过去了。

　　此时，密室内的法宝光芒越来越盛，清吟低唱，连绵不绝，弄的古心寒大眼花缭乱，渐渐有点招架不住。目中所见，耳中所听，竟似摄魂夺魄，无穷压力不停涌来，好似狂风巨浪一般猛烈，顿时觉得心脉震动，气血狂涌……

　　生命之灵似乎感应到了古心寒的危险，自行催动他体内的天医圣经运转，瞬间游走他的全身筋脉，最后在体外还形成了一层绿的防御。

　　古心寒这才恢复了正常，他发现密室的法宝似乎有离开这间密室的意思，心中大骇，觉得有点可惜。

　　正感无助之时，他事先收藏的金簪却自行飞出，化做一只七彩凤凰，只听得它嘶鸣一声，室内的法宝竟然全部安静下来，一些甚至发出轻微的颤抖，似乎很害怕的样子。

　　古心寒暗暗惊奇，看来这些法宝确实都具备了自己的意识，真是匪夷所思。

　　等到四周的渐渐归于平静之后，七彩凤凰身上冒出一团火焰来，火焰散尽之后，它再次恢复成了簪子的形状，古心寒急忙将它贴身收了起来，看来这簪子才是真正的法宝之王，怪不得连九翟星君也颇为重视。

　　古心寒并无发觉，先前众法宝骚乱之时，他选在桌子上的三件法宝并无任何异状，此般原因，古心寒也是第二次来到这里才明白的。当然，那时候，这间洞府已经彻底成了他的私人之物。

　　法宝在七彩凤凰的威逼之下，彻底归于平静，但是先前散发出来的法宝宝气却依然弥散在密室之内，流光异彩，五光十色，煞是好看。

　　突然，现场再生异状，那些五光十色的宝气突然向着古心寒聚集了过来，而他的身上则无端的生出一股强大吸力，将那些宝气全部吸收进了自己的体内。

　　古心寒大惊失色，急忙进入内视，发现那些宝气在自己的体内循环一周后，全部会聚到了右臂，便再也不动了，似乎就固定在了右臂。

　　古心寒想了老半天，也搞不清楚这是怎么回事。

　　不过，他的身体并无不适之感，想不通只好暂时放弃。

　　经过先前的变故后，古心寒觉得这里十诡异，当然说是神奇也行，他先尽快离开这里，以他此时的力量和见识留在这里似乎并不是什么明智之举，谁知道等会还会有什么奇怪的事情发生。

　　可是，就在他出门的时候又犯难了，两件仙剑，一串佛珠似乎不怎么好带，拿着也显眼。

　　古心寒打算再找找看有没有什么装东西的袋子……

　　“储物手镯，乾坤袋，储物戒指……”乖乖，怎么差点忘记了这些好东西，古心寒想起了以前在新地球看YY小说，其中常有这一类的宝物描写，自己如今也到了剑仙时代，看来那些物件也并非空穴来风，不如仔细找找，看看九翟星君有没有留下这类法宝。

　　事实证明古心寒的灵机一动是正确的，不大的时间，确实让他找到了三枚闪烁着蓝色幽光的戒指，这三枚戒指的造型十分精致，上面雕刻着一些密密麻麻的字符，其中有一枚的戒身似乎比其他两枚宽大一点，看来这三枚戒指是一款男式，两款女式的。这款男式的当然是自己戴了，女式的一枚给小玉，另一枚却犯难了，不知道是给幽梦还，还是冷若萱好，想想两人对自己都不错。尤其是幽梦，自己和她只不过是几面之缘，她却以命相救。问题是，他对冷若萱的感觉也不错，在她身上，他能找到一股很亲切的感觉。


第十五章  纷乱

　　“呵呵，我这是想什么呢……自己想的这么好，人家两人未必就领情。”古心寒自我嘲笑了一下，将那款男式戒指戴在右手上，顺手将其他两枚收了起来。先前放置戒指的地方，出现了一行小字，仔细一看，却是戒指的使用方法。古心寒急忙仔细研读了一番，心中松了一口气，原来使用这戒指并不需要真元做基础，只要知道方法，就可以用意念操纵，随意在里面放置东西，当然也可以随意将里面的东西拿出来。

　　古心寒自小修炼符咒之术，凭的就是意念，后来光能剑的出现，用的更是意念，所以他的意念之强，并不是常人能比得了的。一个时辰之后，他已经完全弄清楚了那枚戒指的使用方法，将三件法宝一并装了进去。

　　做完这一切之后，古心寒决定离开这里。

　　就在他出门的时候，突然改变了主意。

　　九翟星君既然那这间密室的东西全部送给了自己，那就表示自己留下来并不是有什么危险，再则，九翟星君似乎也没告诉他怎么走出阵法，先前是雪麒麟带他飞进来的，现在雪麒麟带着小家伙一同进了龙翔玉，他根本就无噶和他们沟通。说不定，这密室的书籍中就记载着此间阵法的开启方法。

　　想到这里，古心寒急忙转身，开始翻看那些书籍。

　　很快古心寒就发现，这里的书籍是一种很特别的材料做成的，看上去薄如纸张，但是却韧性硬度很强，古心寒试着撕扯了几下，毫无痕迹。

　　“宝贝。”

　　古心寒简单的做出定论，开始寻找对自己有用的书籍。

　　“真皇修心诀。”

　　突然一本书籍引起了古心寒的兴趣，随手翻开看了几页，不禁有点沉迷，这里面讲的全是修心悟道的内容，内容精深无比，全是古心寒闻所未闻的大道心法。

　　古心寒如饥似渴的看完了这本书，心中若有所思，看来自己一直以来的想法都是错误的，也明白了先前九翟星君说的自己未必就不能飞升仙界。

　　限于七煞筋脉的影响，古心寒确实不能不能修炼真元，但是他却忘记了自己还可以修心。

　　修真分为修身和修心。

　　古心寒做出了一个大胆的决定，修心。

　　也就是提高所谓的境界。

　　修心即为境界，修身则为修为。

　　不过古心寒这想法确实古往今来的第一家，即便是佛道两家的修炼各自的侧重点不同，但是也都是两样截修。普天之下，光修一样，却是从来没有过。

　　好在古心寒现在是单纯的修心，虽然难度够高，但是危险不大，倘若是单纯的修真，那简直就是自寻死路。

　　古心寒看完那本“真皇修心诀”也明白了其中的道理，所谓的修心，境界，其实就是一件容器，而修真修为，就是容器中的能量。单纯修心，则是无限的扩展容器的容量，其中虽然没有能量的注入，但是却没有危险。单纯的修身，则是无限的往固有的容器中注入能量，一当容器无法承受能量的压力，便会爆炸，轻则走火入魔，重则灰飞烟灭。

　　就在古心寒决定修心的同时，灵海神火镇却发生了骚乱。

　　九天神器的气息突然间全部消失，任凭你如何感应也没有一点痕迹，甚至占卜算卦也没有丝毫的作用。卦象现实此间天机已经被大神通者阴阳颠倒，根本无法算出。

　　这时，神火镇很快就传起了谣言，有人亲眼看见玄青门的三位祖师和掌教天机子合力收取了九天神器。至于是谁看见了，大家似乎并不关心这个问题，只要有这句话就行，别的倒是无所谓了。

　　很快天下修真便将矛头一起指向了玄青门，要求天机子出面给大家一个解释。就算你玄青门是天下第一大派，你也不能如此霸道，大家同来寻宝，苦苦守候了几个月，你说收就收，明白着就是不把天下修真放在眼里。

　　大家一起前来，紧紧的围住了神火镇的鸿运客栈，要求和天机子对话。

　　而此时鸿运客栈的玄青门五位首座也是有苦说不出，外界都说自己玄青门得了九天神器，但是事实上自己连个鸟毛都没见到。更重要的是天机子和三位祖师直到现在也没有露面，甚至连联系都断了。

　　天行上人焦虑的问道：“各位师弟，你们快想想办法啊，我玄青门虽然势大，但是也没到了和天下修真为敌的份上。”此次前来兴师问罪的修真，不但有佛道两派，就连鬼门，魔门，南蛮异族都全部前来，而且大家似乎只有一个目标，那就是玄青门。

　　数千年来，正邪两道竟然出现了有史以来的第一次团结。

　　不过这几近上万修真之中，并不都是随波逐流之人，一些人也在苦苦的思考着这件事情的古怪。

　　空明大师和千慧神尼对这件事情就深感怀疑，佛家六识神通最擅推算，两人皆是个中高手，先前他们推算出九天神器的正式出土日子应该大约在半个月之后，绝对不应该在今天。要说是被人强行收取的这也有可能，但是收取之人绝对不是天机子和玄青门的三位祖师，最起码他们绝对没有颠倒阴阳，混乱天机的本事。这份本事也不是修真界能具备的。

　　“大师，你看这九天神器会不会是天涯海阁的散仙收走了？”千慧神尼想了一下问道。

　　空明大师摇摇头：“我看不会，天涯海阁的散仙未必就能颠倒阴阳，就算他们真的能，未必也敢逆天。九天神器的出土时辰不对，他们如果强行收取，必定有违天合，到时候上天必定会降下天劫惩罚，以天涯海阁的风格，绝对不会做出这等事来。”

　　千慧神尼稍微一想，便也明白了这其中的道理，空明大师的分析确实有道理，此事断然不是天涯海阁的散仙所为。

　　“那依大师的意思，次事是何人所为？”

　　“不好说，此事十分蹊跷，不能以常理度之，老衲现在也一点头绪也没有。”

　　“阿弥陀佛，但愿九天神器不要落入心术不正之人手中没，否则天地之间，又要迎来一场浩劫。”

　　半空之上，一团乌云当中，同样有两人议论这件事情。

　　他们的结论同样和空明大师先前的分析比较接近，确定九天神器绝对不会落在玄青门手中，天涯海阁的散仙也可以除外。

　　“义父，难道我们就这样无功反返？如今天下修真皆以为九天神器被玄青门收走，都有兴师问罪之意，不如我们趁次机会，杀上玄青门，为圣女报仇，也好扫清了我们称霸的绊脚石？”

　　“此事容我想想？”

　　“义父，大好机会就在眼前，你还有什么想的，现在是群雄激愤，只要我们再从中添把火，或许用不着我们出马，玄青门就散了。”

　　“无常，你把事情想的太简单了，天机子和他三位祖师一直迟迟不肯露面，谁也不知道他们心里打的什么鬼主意，太上护法如今还在闭关，我们鬼门虽大却无人能抵抗玄青门三位飞升阶的祖师。没有完全的把握，我们不能轻易出手，否则鬼门必定会元气大伤。你现在可以继续散播谣言，我再看看天下修真和玄青门的反应。”

　　“属下遵命。”

　　一道黑光射入激愤的人群中，但是谁也没有注意。

　　几分钟后，现场顿时再次传出消息，说是玄青门三位祖师已经带着九天神器，先行赶回了玄青山，鸿运客栈只不过是空城计。

　　顿时，天下修真再次喧闹起来，不过仔细一看，那些大声喧闹的却都是一些二流，三流门派的弟子，几大门派虽然也都聚集在人群中，但是却仍然井然有序，并不喊闹，似乎事先已经得到了本门掌教的关照。

　　半空中昊天鬼圣看的真切，轻叹了一声，随后便传讯给鬼门弟子，尽快前部撤离灵海，返回黄泉之山。

　　现在的情势其实很明了，九天神器的消失太过诡异，天下之大，皆有智者，一些人已经排除了玄青门得宝的可能。至于那些二三流门派的弟子，多半都是因为心理不平衡，趁此机会喊上两嗓子发泄一下，真的要说打起来，一点可能都没有。如果鬼门，或者说是魔门主动挑衅，反而会把群雄的注意力从玄青门吸引过来，到时候，所谓的正道自然就免不了齐心合力除魔卫道了。这样一来，岂不是白白的便宜了玄青门。

　　鬼门和魔门似乎都想通了这一点，趁乱全部撤出灵海，回去准备各自的机会，如今天下纷乱，正道开始走下坡路，正是邪道崛起的大好时机，鬼门也好，魔门也好，两家谁也不愿意放弃如此大好机会。

　　鸿运客栈，玄青门的五位首座还在争吵之中。


第十六章 流言

　　天博上人脸色有点怪异，道：“或许天机师兄真的已经得到了九天神器，把我们扔下殿后？也真是的，大家都是同门，也不知会一声。”任谁都能听出天博上人的话中带着酸气。

　　天月上人微微动怒，低声呵斥：“天博，你休要胡言。”天月上人真想上去给天博几个耳刮子，现在外面传的那么乱，明显是有人在故意搅局，引起天下修真对玄青门的激愤，这时候身为玄青门弟子应该坚决抵制谣言，天博到好，居然不顾自己的身份做出那样的话来，要是传到外面，就算是谣言也能变成事实。

　　“天博，你若再行胡言乱语，别怪我对你刑罚。”天行上人更是气愤不止，怎么以前没有发现天博居然是这样的人。

　　天博上人连番受到师兄师姐的呵斥，脸上有点挂不住了，但是却也不敢反驳。

　　就在这时，门口弟子报信，大梵寺，观音庙，天剑门，缥缈阁，乾坤倒，无为山，玲珑海……等一共十门八派的掌教长老前来拜访。

　　五位首座听的心惊，这些无一不是当今修真界的魁首，人家真要兴师问罪，玄青门此劫莫挡。

　　“各位师弟师妹，门下弟子请随我去迎接诸位掌教。”不管什么说，事情还没发生，大家毕竟还是同道，这礼节还是不能废。

　　诸位掌教进门之后，一一落座，现象的气氛有点紧张，谁也不先说话。

　　天行上人正襟危坐，虽然心中有点担心，但是脸上却显得极为平静，环视一圈，沉声道：“各位掌教长老，想必外界的传言你们也都听到了，不知各位怎么看？”

　　天月上人看了看天行上人，微微点头，很满意他的表现，说话不卑不亢，倒也没有弱了玄青门的名头。

　　众掌教互相看着对方，谁也不先说话，停了一下，空明大师道：“不管外界如何传言，老衲等人现在就要上人一句实话，九天神器究竟是不是为贵派收取？”

　　天行上人听到空明大师的问话，心中顿时闪过几个念头，从空明大师的问话中，他看出诸派掌教似乎并没有兴师问罪的意思，前来是为了求证。

　　想到这里，天行上人正色道：“诸位掌教，天行以生命起誓，九天神器的消失和本派一点关系都没有。说句实话，到目前为止，我派掌教师兄天机子和三位祖师还未来到灵海，还请各位明见，千万不要中了魔门、鬼门的奸计，受了挑拨，成就了渔翁之利。”

　　飞花仙子呵呵一笑：“我个人认为九天神器的消失和玄青门并没有关系，就算玄青门有那个心，也未必就有那本事强行逆天收取九天神器。”飞花仙子这话摆明了就是故意挤兑玄青门，但是话又说回来，这话确实一句真话，天机子也好，玄青门的祖师也好，确实还没强到能逆天的地步。

　　天行上人虽然有点气愤飞花仙子的落井下石，但是也不好发作，只能哑巴吃黄连有苦说不出。

　　千慧神尼随即也表示：“此事确实和贵派无关，如果大家相信的话，我们这就一起出去当着天下修真的面把话说清楚，免得引起不必要的误会和麻烦。”虽然如今佛道不对路，但是以空明大师和千慧神尼的为人断然也做不出落井下石的事情来，所以两人此时一味的帮助化解其中的误会，免得又生变故。

　　楚天南突然问道：“敢问上人，贵派掌教和祖师现在身在何处？”

　　天行上人微微一笑：“事关本门机密，熟不奉告。”

　　“呵呵，不会是你们也不知道吧？”楚天南说了一句很有深意的话，率先走了出去。

　　天真上人心头一颤，莫非楚天南知道什么？难道天机掌教和三位祖师遇到了什么麻烦？……

　　一连好几个问题，闪烁在脑海之中，不过此时还要出去解除误会，并没有太多的时间给他思考。

　　小玉和冷若萱并没有出来凑热闹，两人自从得知九天神器消失后，就躲在房中不出来，低声议论着什么。

　　看两人表情时而惊喜，时而担忧，最后脸上都露出了笑容。

　　“若萱师姐，你说九天神器的消失真的和小寒有关系？”

　　冷若萱点了点头：“很有可能，小寒的身上充满了神秘，在他身上就算发生十分神奇的事情，也不足为怪。”

　　“那么说，小寒就有势力接我回去了？”小玉开心的像个小姑娘一样，拉着冷若萱的手再次追问。

　　“呵呵，看你美的，当然了，小寒如果真得到九天神器，他很快就会回来接你。到时候你们就可以团聚了。”冷若萱笑着说道。

　　小玉的眼中突然闪过一道狡猾的目光，问道：“若萱师姐，到时候不如你和我们一起走吧，我们三人一起游历天下，再也不管什么正邪之分，岂不快乐。”

　　冷若萱心头一颤，这已经是小玉第二次说这话了，虽然她也有点心动，但是却不能离开玄青山。

　　小玉看到冷若萱眉头微皱，脸上浮现出一丝痛苦之色，急忙问道：“若萱师姐，我说错什么了吗？”

　　冷若萱这才意识到自己先前失态了，急忙笑道：“没事，没事，我在想我要是也走了天月师尊怎么办，虽然她座下并不只是我们两个弟子，但是平日里能说上话的却只有我们两个。万一你我都走立了，天月师尊岂不是很孤单。所以我要留下来继续陪着天月师尊，日后，你和小寒有时间了，来看看我们就行了。”

　　小玉生性单纯，听冷若萱这么一说，也就信了，心中也颇有感触，天月上人对她确实不错，真要走了，还真有点舍不得。不过这世上之事，本来就是十有八九都不如意，鱼和熊掌不能兼，如果让小玉选择，她自然会选择古心寒。

　　“恩，以后我和小寒，会经常来看望你和天月师尊。”

　　冷若萱看着天真的小玉，心中叹了一口气，如此般的人物，这老天却要她受如此的折磨。

　　天地本不仁，奈何以万物为邹狗。

　　十门八派的修真魁首作证，一场闹剧很快就结束了。

　　既然无宝，众修真也就各自散去，回到自己的驻地，打算休整几天，各回各的门派。

　　玄青门众弟子却是未做任何休息，直接启程，火速赶往玄青山。

　　楚天南的那句话，始终在众上人脑海浮现。

　　仔细一想，还当真有几分可能，三位祖师先不说，以天机子的性格，怎么会放弃来灵海的机会，除非真的遇到了什么麻烦的事，无法赶来。

　　话又说回来，以天机子和三位祖师的修为，普天之下，又有谁能给他们制造麻烦？

　　带着一连串的疑问，玄青门最早一个离开了灵海。

　　小玉本欲趁此混乱的机会离开玄青门的控制，但是仔细一想，又放弃了这个想法。她要等古心寒，等他光明正大的把她从玄青门接走。她相信古心寒一定能做到的，他原本就是一个不平凡的人。

　　古心寒慢慢的静下心来，调匀呼吸，催动体内的天医圣经徐徐从丹田中生成游动，沿着周身经脉往复循环，所到之处，筋脉无不舒畅，不知不觉他已经进入到空明忘我之境。

　　突然，他感觉七煞筋脉处传来一股冰冷的气息，没等他反应，那团冰冷的气息竟然寻着天医圣经的运转路线运行起来，所到之处，虽然并无异处，但是总有一种说不出的感觉。

　　古心寒暗暗惊奇，却不敢轻易乱动，他变得谨慎许多，并不急于立刻导引天医圣经和七煞魔气做任何对抗。

　　想了一下，他决定运转日月星斗诀，身体顿时化为宇宙乾坤，心神紧接着遁入其中，抱元守一，紧紧的注视着七煞魔气的运转。

　　此时在身体宇宙中的七煞魔气，外如一颗黑色冰冷的彗星一样，拖着黑亮的尾巴，寻着一定的轨迹来回的运转。

　　古心寒看了半天也看不出其中的奥妙，也判断不出七煞魔气的目的。

　　约莫个时辰之后，心念猛然一动，七煞魔气想同化自己的筋脉。

　　想到这里，天医圣经意起行随，顿时会聚成一颗散发着白色光辉的星体，朝着七煞魔星追了过去。生命之灵同时也感受到了古心寒的心意，发出强大的绿生命之光依附在天医圣经之上。

　　正当古心寒打算以心念催动天医圣经所化星体时，它却犹如具备了自我意识一样，无须任何的导引，紧紧的追着七煞魔气。

　　古心寒又是疑惑又是欣喜，他当然不晓得，天医圣经和七煞魔气本来就是天敌，平时暗地里两股力量就有争斗，此时身体模拟宇宙虚空，万物皆有灵性，也微成了这般光景。

　　显然，七煞魔气的力量远不及天医圣经和生命之灵的联手，时间不长，七煞魔气所化的黑色彗星已经变的满目疮痍，星体体积也缩小了数倍。


第十七章 光能剑异变

　　终于，七煞魔气放弃了同化筋脉的打算，重新钻入七煞筋脉中去了。

　　天医圣经和生命之灵并没有继续追击。

　　在身体宇宙中，七煞筋脉处是一片神秘恐怖的魔域，追不过也无济于事。

　　古心寒暗暗苦笑，这片宇宙虽然是自己身体所化，却不能完全受自己掌控，究其原因还是自己的心念不够强大。

　　看来修心之举，势在必行。

　　静下心来，古心寒再次进入空明，心中则默默运起了真皇修心诀的法诀。

　　也不知过了多久，在真皇修心诀的引导之下，古心寒渐渐陷入了一种自我封闭的状态，整个人像是失去了意识一样，身体宇宙也自我还原。不过生命之灵依然催动着天医圣经在古心寒的全身筋脉游走，一边又一边，周始复始，似乎并没有停下来的迹象。

　　如果此时古心寒的身边有人的话，就会发现他全身被一层绿色的气息包括着，周围的植物在那股气息的影响之下，疯狂的生长着。

　　此时的古心寒看似昏迷，却不是昏迷，他的心神已经完全被真皇修心诀给吸引。

　　真皇修心诀实际上就是九翟星君的前期的修炼法诀，其中蕴涵着天地至理，大道心法。

　　古心寒的心神在真皇修心诀的引导之下，一边又一边的体悟着天道变化，渐渐的，他似乎掌握了一些规律，此时此刻，他的脑海宛如一面镜子一样，其中映射出积淀在内心深处的诸般意念，以往难以把握、难以领会的种种玄奥，此刻在自己的脑海中却是渐渐的清晰起来。

　　天道缥缈，尽在人心。

　　心头“轰”的一声，宛如炸裂了最后的执着与禁锢，古心寒之觉得自己豁然开朗，心中说不出的愉悦，他感觉自己就像是在黑暗中跋涉了无数岁月，终于看到了光明一样。

　　此刻的古心寒心门大开，已经进入了一片广阔浩瀚的忘我天地。

　　天医圣经，生命之灵，七煞魔气……无数的思绪灵感顿时涌上心头，就像汹涌的海潮永无休止的冲击着他的意念。

　　这种感觉玄之又玄，宛如他的脑海已幻化作一片汪洋，贪婪无比的吸收着奔流的百川，而他却什么也不去想，什么也不去做，只敞开自己的心扉，任由这些意念幻象在灵台上驰骋奔腾。

　　“天道无为，有容乃大。”

　　脑海中突然涌现出一个道理。

　　他的心境再次升华，他似乎在一刹那间悟到了解决七煞魔气的解决之法，但是只是灵光一闪，当他回过头来去仔细揣摩时，那丝觉悟又消失不见了。

　　不过，他并不气馁，他已经看到了真皇修心诀的效用，今天只是第一次修炼，假以时日，只要自己多加修炼，一定能达到上面所说的天人合一的境界。到时候天地至理，乾坤变法还不尽在自己掌握之中。

　　只是他忘记了，这其中的过程是多么的艰辛，多么的漫长。

　　古心寒感觉自己和生命之灵的感应又近了一些，他感觉到生命之灵喜悦的心情，意随心动，天医圣经瞬间游走全身筋脉，使他全身上下无不畅快。

　　古心寒感觉自己的心念空前的强大，他决定继续接着修炼日月星斗诀，或许这次心念可以控制身体宇宙的运转变化。

　　想到这里，日月星斗诀顿时运转，心神也随之遁了进去。

　　七煞魔气似乎也感觉到了古心寒的强大，这一次它再也没有出来主动袭击古心寒，而是选择了蛰伏。

　　翱翔在无边无际的虚空之中，古心寒的心情说不出的愉悦，自从出道点苍，这还是他第一次感觉到没有压力，第一次感觉到全身放松。

　　古心寒试着用心神去操纵身体宇宙的星体，发现比以前容易多了，以前只能一次控制两个左右的绿色星体，但是现在他可以很轻松的控制数十个星体。

　　不过那片黄色的星域，也就是身体的隐脉所在，他还是有点力怠。

　　古心寒并不去理会，而是完全放开自己的心神，遨游在绿色星欲，感受着宇宙虚空的变化，沧海桑田，斗转星移，尽在眼前……

　　也不知过了多久，古心寒感觉心神有点累，这才停了下来。

　　这一刻，古心寒的心神重新回归，缓缓睁开眼睛。

　　他的心头，充盈着一种莫名的宁静与和谐，抬起头，看着挂满星光的夜空，似乎若有所悟，比起眼前这浩瀚虚空、永恒岁月，人间种种，不过是无垠沧海中微不足道的一粒尘沙。

　　不过他追求的正是这粒沙尘。

　　他没有济世的菩萨心肠，也没有君临天下的霸气，更不想做那虚无缥缈的神仙，他想要的仅仅是和心爱的人平静的生活在一起，和自己的亲人在一起。

　　造化弄人，太多的客观因素无法让他的小小心愿完成。

　　我命由我，不由天。

　　古心寒并不认命，他决心要用自己的力量来完成自己的心愿，哪怕是付出再多也不回头。

　　佛挡杀佛，仙阻弑仙……

　　在这个世界，只有力量才是王道。

　　右臂的光能剑似乎感受到了古心寒身上的杀气，猛的爆发出来，扬起一道耀眼的光芒，直冲云霄。

　　这一时刻，满天的繁星似乎都失去了光泽。

　　天地之间仿佛只剩下了那道光芒。

　　古心寒双眼紧紧的注视着前方，眼中流露出一丝杀气，他惊喜的发现，自己的眼睛似乎比以前明亮了许多，能看到百丈之外的东西。

　　不，不是眼睛看到的，而是自己的心扉感应到的。

　　古心寒略一思索便明白了这其中的道理，自己修炼了真皇修心诀，心神空前的强大，以往需要静气凝神才能达到的效果，今天却在不经意间就能做到。

　　在看右臂的光能剑，似乎比以前也强大了一些，自己和它的联系同样也增强了不少。

　　这时，古心寒突然在自己的右臂发现一团五光十色的气流，气流隐隐形成一把宝剑的样子，不过并不稳定，时而聚集，时而离散。

　　“法宝的宝气？”

　　古心寒突然想起了那团气流的来历。

　　那不正是先前密室中法宝留下来的宝气吗，之前钻入自己右臂，一直没任何动静，要不是现在出现，自己恐怕都给忘了。

　　古心寒试着用心去感受了一下，发现那团五光十色的宝气并不受自己控制，而是独立成为一体的。

　　古心寒想了一会，一时之间也想不出什么头绪来，随后便放弃了。

　　现在他有更加重要的事情要做。

　　此时的神火镇还是一片热闹，除了玄青门之外，其他的门派还在休整当中，并没有马上离开灵海。尤其是一些二三六的门派，没有玄青门感觉日子好过多了，派出了大量的弟子在灵海四周活动，妄图能有什么新的发现。说不定自己也能交交好运，遇到什么宝贝什么的……

　　古心寒离开星君洞府之后，并没有恢复本来的面目，而此时的他还不知道自己天涯海阁散仙的身份已经被拆穿。

　　小家伙在离开星君洞府的时候，也从龙翔玉中飞了出来，朝着古心寒就是一阵兴奋的鸣叫，可惜古心寒一句也听不懂小家伙在说什么。

　　“呵呵，小家伙别闹了，我有正事要做，你还是变成小画眉好了，这副样子太惹眼了。”

　　小家伙鸣叫了几声，随后便缩小成小画眉大小，站在了古心寒的肩膀上，一双小翅膀欢快的拍打着，看样子似乎是在龙翔玉遇到了什么高兴的事情。

　　古心寒依旧用飞行符赶路，速度却比以前快了两倍不止。

　　快到神火镇官道的时候，古心寒落下身形，打算步行而去。

　　走了一会，他感觉这里的气氛怪怪的，从自己刚刚现身，身后就有修真鬼鬼祟祟的跟踪，而且自己一动，他们就会随着自己一起移动，如此看来，这些修真的目标应该就是自己了。

　　他暗中观察了一下，这些修真目露凶光，果然心有不轨。

　　古心寒是聪明人，他很快就想到了问题的关键，显然自己冒充的天涯海阁的身份已经被人揭穿了。

　　周围这些修真明显的就是想杀人劫货，这货自然就是离恨神鸟。

　　“小家伙，你又给我惹麻烦了。”

　　古心寒笑着自语道。

　　小家伙嘶鸣一声，做势就要冲天而起。

　　“呵呵，脾气还满爆的，你别乱动，我自有主张。”古心寒一把抓住了小家伙，重新把它放在自己肩膀上，并嘱咐他不要乱动，这些人他要自己对付，他记得玄机师尊曾经说过，战斗是提升力量的最佳途径。

　　仔细观察了一下，他发现这些修真大多都是一些二三流门派的弟子，修为大多在质化阶徘徊，以他现在的力量，即便是数量再多十倍，也不足为虑。


第十八章 天魔门现

　　想到这里，古心寒冷笑一声，暗暗在自己身上打上一张神行咒，足下加力，急速行走。

　　直到他的身影消失，半空落下两个黑衣人影，他们身前皆环绕一团黑气，让人无法看清他们的面目，其中一身材高大的黑衣人，说道：“蓝魔大人，我们要不要先下手为强，这些伪君子比我们还急。”

　　“先不着急，我们先跟在后面，仔细看看事态的变化再说，这些二三流门派的修真不足畏惧玄青门已经离开灵海，关键还要看佛门，天剑门，缥缈阁怎么做，否则以我们现在的人手根本无法完成天魔大人交给我们的任务。”说话的是一位骨瘦如柴的男子，听他们的口气似乎是魔门中人。当今世上魔门分为三派，其中天魔门有四万弟子，宗派所在地为九幽山，该派以九玄魔罡气和天魔心经名扬天下；其二为欢喜门，门下有二万弟子，皆为女性，盘踞丝凤洞，房中之术为天下一绝，其门中‘阴阳合欢大法’可以吸取男子体内精华，被吸男子瞬间便会衰老至死，即便是魔门中人也不敢轻易招惹；其三为霸皇阁，总坛所在地修罗山，门下弟子二万，门主霸皇的修罗七星斩更是惊天地泣鬼神的绝学。

　　这两人显然是天魔门的弟子，天魔门弟子一向以赤，橙，黄，绿，蓝，青，紫七色区分修为高低，最高为紫魔，最低为赤魔。

　　这两人显然是天魔门的弟子，天魔门弟子一向以赤，橙，黄，绿，蓝，青，紫七色区分修为高低，最高为紫魔，最低为赤魔。事先那人称呼蓝魔大人，显然来人身份也不底。

　　话说古心寒一路急速奔跑，行至一树林处，前后路皆被修真堵住，无路可去，当下也停住脚步，看看这些修真到底想做什么。

　　现在有一件事情可肯定，自己天涯海阁散仙的身份已经被人揭穿，否则这些修真也不会如此胆大阻拦自己。

　　“诸位，你们意欲何为？”古心寒意在小玉，并不想节外生枝。

　　树林中一个公鸭嗓子突然大笑起来：“哈哈，小子你胆子不小啊，居然敢冒充天涯海阁的散仙，你到底是什么人，为什么要冒充天涯海阁的散仙，你肩膀上的离恨神鸟又是从哪弄来的？识相的就把离恨神鸟，交给我们太极门供奉，否则明年的今天就是你的祭日。”

　　古心寒暗自冷笑，说了半天废话，敢情最后一句才是真的，说白了就是想打小家伙的主意。

　　“哼，说白了，你们不就是想要离恨神鸟吗？问题是，现场这么多门派，我应该把离恨神鸟送给哪派呢？”古心寒故意装作很为难的样子，他到要看看这些二三流门派怎么火拼。

　　小家伙似乎听懂了古心寒的话，听说要将它送人，嘶鸣一声，在古心寒的肩膀在跳老跳去，似乎是在抗议。

　　古心寒微微一笑，低声道：“小家伙，你别急，我怎么会把你随便送人，我自有主张。”古心寒的目的其实很简单，现场虽然多是二三流的修真门派，但是数量却极为庞大，如果真的动手，势必会大开杀戒，那将不会他想看到的结果。他的敌人是玄青门，除了玄青门他不想再树敌对。当然，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。

　　此时树林中已经是一片纷乱，各派弟子都在大声喊叫离恨神鸟应该归自己门派所有，并且例举了自己的理由。

　　古心寒微微皱眉，暗自摇头，怪不得魔道开始猖獗，这些所谓的正道根本就是一群乌合之众，要是上面没有五大修真门派顶着，估计早就被魔门灭绝了。

　　“你们到底有没有商量好，神鸟到底应该归哪派所有？”古心寒再次推波助浪。

　　现场的修真也不是傻子，自然能听出古心寒的话语中带着挑拨的味道，但是对神鸟的归属又势在必得，所以明知道是在挑拨，也没哪派敢示弱的。

　　树林中很快再次陷入混乱，甚至有动手的趋势。

　　古心寒嘴角露出一丝不屑的笑容，也不着急，静静的观看着他们的丑态。

　　突然，树林中传出一声炸雷般的声响：“你们吵个鸟，早都中了人家的挑拨之计，依我看，不如我们各显手段，哪家能捉住这小子，那神鸟就归哪家。”说话的是金刚门的掌教，一位身高八尺的黑色大汉，手中架着一把千斤重的黑色大刀，上面隐隐间闪烁着一丝电光，此人看似憨厚，实则聪明无比，一句话就点破了古心寒的心思。当然这事本来人人明白，但是被人点破却又是另外一番情景。

　　当下众修真便采纳了金刚门掌教的建议，个个摩拳擦掌，准备上去。

　　“杀啊——！”

　　也不知谁在树林中喊了一句，众修真顿时开始动手，不过下手的对象却不是古心寒，而是自己身边的他派弟子。

　　前面说到各显手段擒拿古心寒得神鸟，但是这谁家先上，谁家后上又成了问题，索性一不做，二不休，先下手为强，干掉身边的他派弟子，自己一派自然占据优势，一人心中只这般想法，众人皆是，于是乎，现场就发生了大规模的群殴。

　　古心寒暗自发笑，心中打定主意，准备趁乱溜走。树林中不断响起惊呼声，叫骂声，又有人慌乱中从树上坠落于地，间中还响起一声惨呼。不知道是哪个运势较背的家伙，张皇之际被人趁乱偷袭，枉送了性命。

　　“一群乌合之众。”

　　古心寒不屑的冷哼一声，随即便准备离开着里。

　　刚刚入林，古心寒心头突然一颤，似乎有危险，此时虽然他听不到任何声音，但他无以伦比的灵觉仍然感应到一件法宝正疾速向自己后心砸来。

　　“看来这些人中并不缺乏聪明之人。”

　　古心寒急忙将身体一旋，身形略略一退，稍让了一下来势，手中迅速打出一张天雷符。

　　随即反迎着偷袭者冲去。

　　下手之人是一中年男子，手中持一把白色飞剑，剑上闪烁着淡黄色的剑芒，正朝古心寒杀来。

　　中年男子衣袍鼓风，身手灵动，宛如天外飞仙，可惜其招式空有其表，却无杀着，他与古心寒一个照面之后，登时悚然一惊，头顶一道碗口粗细的闪电正向他砸过去。

　　中年男子此时已经无法躲避，只好舞起飞剑，催动全身力量，试图抵抗，可惜他的功力实在不怎样，当第二道天雷砸下来的时候，他已经力竭。

　　“轰——！”

　　的一声，中年男子被古心寒召唤的天雷直直的砸中了泥丸，将其整个人轰成了碎末。

　　这一声巨响，很快便引起了众人的主意，突然，一个身穿红色衣裙的少妇手持一把红色仙剑发疯似的冲了过来，满眼皆是泪水。

　　古心寒暗自揣摩，此女恐怕是先前那男子的师门至亲。

　　这时，少妇已经冲了过来，面目狰狞：“你杀了我的林哥，我要你偿命。”显然少妇和先前那中年男子感情极深，突见中年男子罹难，此时已经失了方寸，心志亦有些混乱，不过出手则全是杀手。

　　古心寒被其感情略有感动，有点不忍下杀手，不过少妇步步紧逼，再不出手，显然会被其所伤。

　　“刷刷——！”

　　两声，古心寒接连甩出了两张天火符，将那少妇困住，谁知少妇已有必死之心，全然不在乎那道天火，硬是冲了出来，仙剑直指古心寒丹田。

　　古心寒顿时大怒，自己一再避让，她却不感其心，一味欲杀自己。

　　“找死。”古心寒将天医圣经布满全身，手中捏上一张泰山符，朝着少妇后心砸了过去。

　　少妇受其重力压迫，颓然倒地，一阵咳嗽，口鼻中都溢出不少鲜血，脸色发青，她急忙从怀中拿出一个丹瓶，吞下三颗血红的丹药。那药刚一下喉，少妇脸色顿时变化，青气消退了不少，不过想要恢复正常，却还需要好好疗养一段时间。

　　古心寒暗暗点头，这疗伤丹药却是极品，也不知出自何人之手。

　　“我不想杀你，你走吧。”古心寒淡淡的说道。

　　“恶贼，你杀了我的相公，我就算是拼得一死，也绝对不会放过你的。”少妇双眼紧紧的瞪着古心寒，恨不得将他碎尸万段。

　　“你相公死在贪欲，与我何干，在下与诸位本来素无瓜葛，但是你们却为了心中的贪欲，欲杀我而夺宝，我出于自卫还手将你们杀之，又有何错。今次念你为夫报仇，饶你一命，你若再做纠缠，就别怪我手辣。”古心寒冷冷的说道，如果有人仔细观察的话，就会发现古心寒此时的眸子是略带红色的。

　　少妇被古心寒的眼神看得有些怕了，不知为什么她虽然不怕死，但是却害怕再看到古心寒，尤其是那对眼睛，似乎充满了魔力，让人顿时犹如坠入修罗地狱一般。

　　古心寒见那少妇身体颤抖，已经失去了战斗能力，转身便离开了。

　　先前古心寒接连露出几手，也算是震慑了众修真，此刻他欲离，众人虽然依然紧追，却也不敢太过逼近。


第十九章 真皇修心诀

　　“留下神鸟，放你离开，否则别怪我们手下不留情。”

　　这世上从来就不缺乏不怕死的，古心寒还没走上几步，眼前便被一个年轻剑士拦住。

　　古心寒抬起头随便打量了一眼，只见那人年若二十，身材修长，面色白皙，五官端正，手持一把淡蓝色仙剑，看上去倒是一副正义凛然的样子，只是口中所言大煞风景。

　　“凭你？”古心寒环视四周一圈，不屑的笑道：“诸位都想得神鸟，可是你们是否想过，自己有没有资格得到神鸟，我也不和你们废话，我将神鸟放出，你们谁若有本事收走便收，不过我有言在先，没本事最好不要逞强，免得白白的丢了性命。”古心寒打算让离恨神鸟来对付这些修真，自己老是以符咒对敌，时间一长，总有点力不从心，如果施展光能剑势必身份暴。综合其二，决定让小家伙出手。

　　离恨神鸟早就憋了一肚子的火，这会得到古心寒的允许，发出一声震天响嘶鸣，翅膀一煽，顿时离开了古心寒的肩膀，身形如流星一般直冲云霄，随后便没了踪影。

　　众人大惊，以为古心寒故意放走了神鸟，急忙将他围住。

　　这时，半空中再次传来一声嘶鸣，只见离恨神鸟已经恢复了原来的身形，俯冲而下，只听得一声惨叫，一名修真弟子已经被离恨抓起在半空，撕成两半。

　　古心寒微微皱眉，没想到离恨生性如此凶残。

　　他哪里知道大凡洪荒异种，大多都是生性凶残之辈，小离恨虽然尚未长大成形，但是骨子里就充满着弑杀和凶残，只不过平日里在古心寒的约束下，并未表现出来。

　　今日它见古心寒连番受辱，再加上众修真对它的不敬，憋了一肚子怒火，这才激发了它本来的凶性。

　　说话间，现场惨叫声连连响起，不大一会的时间，已经有数十名弟子被离恨所杀。

　　离恨在鲜血和惨叫的刺激下，凶性越发的强大起来，这会甚至生出了吃人的举动，一名修真弟子，居然被他直接吞入肚中。

　　众修真顿时惊慌失措，这才知道自己惹上了不该惹的人。

　　事前众人只是知道离恨神鸟是洪荒神鸟，见它站在古心寒肩膀之上，温顺可爱，便想抢来自己门派做为镇派之宝，却不知这离恨神鸟乃是吃人的魔鬼。

　　古心寒虽然并不怜惜这些修真的性命，但也不想看到如此血腥的一幕，对着空中凶性大发的离恨怒喝一声：“畜生，你怎得如此凶残，还不住手。”

　　说来也怪，离恨此时已经陷入半疯狂状态，甚至连它自己都无法停手，但是听到古心寒的怒喝后，却是犹如醍醐灌顶，顿时一片空明，先前的弑杀快感随即也消失得干干净净。

　　此时离恨显然有护主之意，身形略微缩小了一些，盘旋在古心寒头顶，冷冷的注视着他周身的修真。

　　古心寒见离恨听得自己言语，心中微微松了一口气，随即对现场还未离开的修真，道：“还想活命的就赶快滚。”

　　“阿弥陀佛，施主能及时阻止离恨大开杀戒，实在是功德无量。”突然，半空飘来一声佛号，古心寒抬头一看，只见半空飘来一团白云，白云之中有莲花一朵，一个老僧跌坐在莲花上，须发银白，面带微笑，身边立一年轻和尚，面色白皙，五官清秀，手持一串佛珠，正朝自己眨着眼睛。

　　“是致远和空明大师。”

　　古心寒认出了来人，心中思索，正好向他们打听一下小玉的下落。

　　“诸位同道，这位小哥已经叫住神鸟，你们还不离去？神鸟岂是你辈所难消受之物。”空明大师见现场仍然有修真不死心，脸色微微一变，随以佛门无上神通出言提醒。

　　众修真收回心神，看着地上四分五裂的同道修真，再看看离恨的凶样，心中不由的生出一丝恐惧来，也不知谁喊了一声跑，众人急忙驾起法宝、飞剑，一溜烟的跑了个干干净净。

　　致远见众人四散离开，急忙跳下云头，飞身下来，抓住古心寒的肩膀问道：“老大，是你吗？你别瞒我了，我知道你是老大，虽然你改变了容貌和气息，但是我知道你是老大，对，啊？”关于古心寒的身份，致远早就有过怀疑，不过因为天涯海阁的名头太大，加上四处的传言，致远的怀疑并未能站住脚跟，如今他的散仙身份已经被人揭穿，致远自然再次产生怀疑。

　　“老大，你怎么不说话，我知道是你，一定是你。当日你让我三师兄带话，我就觉得是你，只是没想到你糊弄了一个散仙的身份，害得我不敢猜疑，现在好了，你的散仙身份已经被人揭穿，我更加坚定了自己的感觉。”

　　面对着致远满怀期待的目光，古心寒点了点头。

　　致远兴奋的张开双臂，紧紧的抱住古心寒：“老大，真的是你，真的是你，太好了，我终于见到你了……”

　　兄弟重逢，古心寒自然也时分开心，不过比起致远，他更显得理性，一连串的不幸，已经让他的心志变得无比坚强。

　　“好兄弟……”古心寒轻轻推开致远，拍拍他的肩膀道：“好兄弟，你不会怪我先前故意隐瞒身份吧？”

　　“老大，我怎么会怪你，我知道你的心思。老大，你放心，从今以后，不管发生什么事，我都会站在你这一边。玄青门的那些杂毛道士，实在是太欺负人了，等我修完七星伏魔手有他们好看的。”说到玄青门，致远的脸上甚至隐现出一丝杀气。

　　致远自小生在佛门，本性极为淳朴，但是玄青门的连番卑鄙行径却让他的心境略微的发生了一些变化。

　　所谓佛也三分火，说得就是这个道理。

　　这时，空明大师也落下云头，收起莲台，对着古心寒微微一笑：“孩子，你没事，老衲就放心多了，上次在缥缈阁的事，老衲想想真是惭愧……”

　　心寒忙道：“大师不必介怀，当日之事，皇极师尊已经和我说得明白，我知道大师等人也是有心无力。况且此事已过去多日，不必再提。”本来古心寒的心中多少是有点怨恨的，不过以空明大师的身份能主动说出歉意的话，已经给足了古心寒面子，同时也表明了大梵寺的立场，加上致远这层关系，古心寒自然也就消了怨气。

　　“呵呵，小友如此洒脱，倒是老衲执着了。”空明大师随即呵呵一笑，掩盖了自己的尴尬。

　　停了一下，空明大师问道：“小友，今后有何打算？”

　　古心寒也不隐瞒，正色道：“晚辈意欲前往玄青门，接回小玉，对了今天怎么没见玄青门的弟子？”

　　“老大，你有所不知，九天神器已经被人收走，玄青门的三位祖师和掌教天机子似乎遇到了麻烦，天行上人早在几天前就已经率众弟子回去了。本来我们也准备今天就走，谁知道刚刚师尊闻到了一股极强的弑杀之气，这才寻着气息赶了过来，没想到却是碰到了老大，真是老天有眼。对了老大，你可知道那九天神器被何人所收？”侄远眸子中露出一丝狐狸般的精光。

　　古心寒自然知道那九天神器是被九翟星君收走了，不过却没有说出来，沉默了一会道：“神器之物，有德者居之，想必九天神器已经找到了自己的主人。”

　　空明大师微微动容，从古心寒的话中，他捕捉到一个信息，他似乎知道九天神器的下落，不过古心寒不说，他也不便开口询问。

　　“老大，去玄青山接大嫂出山，算我一份，顺便我还要找云翔报那暗算之仇。”侄远正色道。

　　古心寒想了一下，看了一眼空明大师，回头对致远道：“此事你暂时先不用介入，玄青门如今有三位祖师坐镇，你身份特殊，最好先不要卷入其中。”

　　“老大，就因为玄青门有三个老家伙坐镇，我才担心你，怎么放心你一个人前去，这次我们两兄弟就一起作战吧。”侄远坚定的说道。

　　古心寒微微一笑：“你放心，我这次前去并不是送死，这些日子我对光能剑的运用已经有了新的体悟，即便是对上天机子也不会落败，至于玄青门的三位祖师，我想他们自持身份，一定不会亲自出手，你大可可以放心。”真皇修心诀分为三个大的境界，即上清，玉清，太清，每一个境界又分为天，地，人三般体悟，古心寒先前的修炼已经达到了上清境界的地段体悟，心神比起先前不知强大了多少倍，和光能剑和生命之灵的联系渐渐的紧密起来，心中充满了信心。

　　空明大师仔细看了看古心寒，心中似乎若有所思，微微一笑：“看来小友，又多了一番奇遇啊。”空明大师就是修心的行家，自然能看出古心寒的变化，心中也放心了不少。


第二十章 混沌珠

　　古心寒随即对致远笑道：“侄远，大师都对我有信心，你就依我吧，先跟大师回大梵寺，等你完全领悟了七星伏魔手的诸般变化，再来助我也不迟啊。”说着古心寒急忙朝空明大师使眼色。

　　空明大师自然明白古心寒的意思，看着致远，正色道：“致远，我看你就听从小友的建议，先跟我回去闭关，参悟那七星伏魔手，等机缘一到，为师再传你大梵心经，此两项佛门神通你若是真能体会，日后即便是遇见天机子，也未必没有一拼之力。”

　　“师尊，你说的是真的，你真的同意把大梵心经传给我？”大梵心经是大梵寺的镇派之宝，厉来只传掌教一人，不过时至今日，除了第一代创始人之外，包括如今的空明大师，无一人能将其完全领悟。侄远自小就聪慧过人，佛基深厚，空明大师早就有意传位，侄远本身也想学那心经，只是他尘缘未了，红尘心重，空明大师一直有点犹豫，今次想来，酒肉穿肠过，佛在心中留，自己多半是太过执着了。

　　空明大师微微点头：“不错，莫非你以为为师在骗你不成？”

　　“致远不敢。”

　　古心寒急忙道喜：“致远，恭喜你，终于可以学到佛门至高神通。”

　　“呵呵，老大，你放心，我这次回去一定好好修炼，等我神通大成之日，一定和你并肩作战，扫平天下不平事。”阿弥陀佛，最重要的是打得云翔那王八蛋满地找牙，还有天机子那个老混蛋，也要好好教训一下。当然，这些话致远可没说出来，只在心里自语，否则若是被空明大师听见，肯定会说他又犯了嗔念。

　　停了一下，空明大师突然问道：“小友，那日和你一起冒充天涯海阁散仙的老者可是紫云真人？”

　　古心寒点了点头：“不错，正是紫云师兄。前段时间，我帮他炼制五行天神丹，让他前去解救师嫂，不知为何现在还没回来？”

　　空明大师微微一惊：“五行天神丹，小友你能炼制五行天神丹？呵呵，紫云真人算是熬出头了，这数十年以来，可真是难为他了。”关于紫云真人妻子的事情，修真界几乎无人不知，无人不晓，很多人都受其感动。

　　古心寒眼中闪过一丝精光，突然问道：“大师，我看你先前似乎有话要说，大家不是外人，你有什么事就尽管说吧？”古心寒感觉到空明大师先前是话中有话。

　　“阿弥陀佛！”空明大师低声宣了一声佛号，面带愧色：“惭愧，老衲先前起了贪念，不说也罢。”

　　“大师，你言重了，如果有什么需要用得着我的地方，请你尽管开口？”

　　致远道：“师尊，你有什么心事就说吧，别再和我们打哑谜了？老大是自己人，如果你真的有什么地方需要老大相助，那还不是一句话的事情，你说是不是老大？”致远拍拍古心寒的肩膀。

　　古心寒正色道：“不错，致远说的没错，大师是不是想炼制什么丹药，不好意思开口？”

　　“阿弥陀佛，老衲听闻小友能炼制传说中的奇丹，心中动了贪念，欲请小友为大梵寺众僧炼制一炉‘玄灵丹’，日前老衲以佛门六神通推算，修真界数年后将会迎来一场大劫，我佛门一道也在劫中，所以想请小友炼制丹药，以保全我大梵寺弟子。”玄灵丹乃是提升修为的灵丹妙药，大梵寺空有其方，却无力炼制，今日听闻古心寒能炼制五行天神丹，空明大师顿时心动，却不想被古心寒看穿心思。

　　古心寒想了一下，道：“大师所说的‘玄灵丹’是不是提升修为的灵丹？”

　　“不错，正是此丹，本来我佛门弟子是断然不能借助外力提升修为，只是非常时期，当行非常之事。”事实上空明大师说的也太过严重了，佛门弟子以修心为主，修为进展缓慢，一般情况下，大多都是心境高，修为低，两者不相平衡。按照古心寒所悟道理，便是容器很大，其中却无水。这玄灵丹，正好为其中注水。当然，服用玄灵丹之后，修为能提高多少，这要看个人的实际情况和机缘了，有可能提高一个层次，有可能连跃两级，还有可能毫无变化。

　　“没问题，这件事情包在我身上，等我接回小玉，一定前去大梵寺开炉炼丹，只是所需要材料还要请大师自备。”古心寒当即表态。

　　空明大师急忙道：“材料，小友尽管放心，祖师将丹方和所需材料早就备好，只是一直没有炼制丹药的生命之火，这才拖到现在。”

　　“大师可知道丹药分为活丹和死丹？”古心寒突然问道。

　　空明大师点了点头：“老衲翻阅祖师手札，确实知道一些，普天之下，这活丹炼制估计只有小友一人，别人身上无生命之灵断然不成。”

　　古心寒估计大梵寺这位祖师一定是和天医谷的前人交情非浅，否则也就不会知道活丹，死丹的说法了。

　　停了一下，空明大师突然正色道：“小友，当今修真界对死丹，活丹之分知之甚少，此事你一定要保密，千万不可轻易告诉他人。否则，此事一当泄露，你将再次惹上无尽的麻烦。”活丹，死丹两者所需材料一样，但是药效却是天地之别，此事一当泄露，恐怕在修真界的效果比十把幻月仙剑都厉害，事以空明大师才如此嘱咐。

　　“多谢大师提醒，晚辈定当紧记。”所谓匹夫无罪，怀壁其罪，古心寒如今诸般遭遇，皆是身上宝物引起。

　　“致远，今日我们就此分手，记住，在没有领悟七星伏魔手和大梵心经之前，你切不可和玄青门公开为敌。对了，临走之前，我送你一件礼物。”古心寒从怀中拿出那件看似不起眼的佛珠。

　　致远伸手接过佛珠，笑嘻嘻的说道：“呵呵，老大，你真行，知道我是和尚就送我佛珠，你可知道，我已经有一串佛珠了，不过也好，一个戴左腕，一个戴右腕。”

　　空明大师双眼紧紧的盯着那串看似不起眼的佛珠，神情似乎有点激动：“小友，这混沌珠你是从何而来？”

　　致远见师尊有点激动，急忙把手中的佛珠递了过去：“师尊，你说这是什么混沌珠？”

　　古心寒暗暗点头，空明大师不愧是佛门第一人，确实识货，此珠外表看起来一点也不起眼，也感应不到其中有灵力波动，若是一般人定然认为它无用，即便是自己，如果不是事先知道这知道的出处，也断然不会拿来送人，没想到空明大师一眼就认出了此珠的来历。

　　“大师，不瞒你说此珠是我无意中得来，事先也不知晓它的来历。”这珠子当日确实是古心寒在九翟星君的洞府无意中发现的，如此回答，也算不上欺骗。

　　空明大师一听之下，便知道古心寒在敷衍，不过也不勉强，人家不说自然有人家的道理。再说了，人家把如此神物都白白送给了致远，自己还有什么抱怨的。

　　“大师，能否说说此珠的来历？”

　　空明大师回过神来，将混沌珠郑重的交给致远，嘱咐道：“致远，此物甚为宝贵，小友既然将其送你，你便要妥善保管。说来为师也是第一次见到此物，不过事前，我曾经在本门‘异物志’上看到过此物的描述，传说此物曾是上古洪荒时期，一位佛门高僧的配物，其中蕴涵着最为精纯的佛门圣力。没想到老天垂怜，混沌珠居然落到了我门弟子手中。大善。”

　　“致远紧遵师尊教诲。”

　　回过头来，致远急忙对古心寒道谢：“老大，你真是我的福星，先是帮我恢复了修为，现在又送我洪荒宝物，我都不知道该怎么谢你。可惜我不是女的，否则我一定以身相许……”致远越说越没正紧，最后还抛个眉眼。

　　古心寒只觉得全身一阵疙瘩，走上前在致远的头上敲上一几，笑骂道：“看你没点正紧，哪有佛门弟子的样子。”

　　“呵呵，师尊说了，我佛基深厚，日后前途不可限量。”致远故意夸张的说道。

　　“呵呵，看你美的。事不宜迟，我们暂时分手，他日再见。”

　　回过头来，古心寒对空明大师恭敬道：“大师，致远就交给你了，希望你能严加管教于他，好好修炼，神通未成，千万不可放他出山。”

　　“呵呵，小友尽可放心，致远我自会照顾，只是你此去玄青门一定要小心从事，玄青门三位祖师虽然自持身份不便和你动手，但是你也不能大意。对了，有一件事情小友也要留意，先前你们冒充天涯海阁的名讳，此事孳大，如果被天涯海阁的散仙知道，一定会拿你们前去问罪，我看你不如尽快恢复原来的面目，以防不测。”

　　“多谢大师提醒，后会有期。”

　　说话间古心寒已经唤出小家伙恢复本身，向着玄青山的方向飞去。

　　致远看着古心寒渐渐远去的身影，有点担忧：“师尊，你说老大会不会有事？”


第六集


第一章 玄青三祖师

　　“放心吧，我看小寒，最近又有奇遇，加上有皇极真君暗中帮忙，绝对不会有事的，你若想帮他，就早点跟为师回去，早点参悟七星伏魔手和大梵心经，否则以你现在的修为，就算为师放你离去，也只能是拖小寒的后腿。”

　　致远重重的点了点头：“我知道，师尊我们也早点回山吧。”

　　“恩，且随为师一起寻访千慧神尼，飞花仙子，我们三派一起回山，顺便也商量一下，如何相助小寒迎回小玉。”

　　“师尊，你相通了？”致远开心的问道。

　　“阿弥陀佛，佛有三分火，玄青门天机子的所作所为，老衲也看不下去了。”

　　等到两人走后，树林中又落下天魔门的两魔人。

　　“蓝魔大人，你看我们怎么办？”

　　蓝魔眼中闪过一道幽光，想了一下道：“没想到假冒天涯海阁散仙的居然是古心寒这小子，这消息太重要了，我们暂且回山，将消息告诉天魔大人，天魔大人自有主张。”

　　话必，两魔驾起一团黑云，赶往天魔门去报信了。

　　天行上人带领玄青门弟子回到山门后，第一时间见见到了掌教天机子，他气色如常，似乎并没有什么不妥。

　　不过一路上过来，细心的天月上人还是发现了一些端倪，尤其是在玄山之颠，她发现了有雷电劈过的痕迹，不过现场已经被人用法术修复了，无法准确的判断到底是怎么回事。

　　等到青玄大殿后，天行上人急忙问道：“掌教师兄，派中可发生了什么事？不是说好了在灵海会合吗？”

　　天机子看了天行上人一眼，淡淡的说道：“神器宝物自会择主，三位祖师料定天下修真皆不会有收获，所以便打消了夺宝的念头。本来我想发本派令符召你们回来，没想到你们已经到了。天行师弟，你带众弟子先行休息一天，从明天起，一切照旧。天智，天博留下，我有话要问你们两人。”

　　天行上人暗暗惊奇，掌教师兄什么时候转性子了，居然对九天神器看得如此淡薄，不过却不敢问出来。

　　“紧遵掌教法谕。”天行上人随即带领众弟子前去休息。

　　天智上人和天博上人见天机子唯独将自己两人留下，心中忐忑不安，见众人离去，急忙问道：“不知掌教师兄有何吩咐？”

　　天机子看了两人一眼，道：“我留你们两人，是想听听这次前去灵海的情况，天涯海阁的散仙是怎么回事？”事实上天机子的目的便是打听那天涯海阁的散仙。

　　天智上人急忙道：“掌教师兄有所不知，那两位散仙根本就是假冒的，现在已经被天下修真拆穿，到底是何人所为，我们还不清楚。不过，既然敢冒充天涯海阁的散仙，自然也不是一般修真。”

　　天博上人补充道：“据说这两位散仙先后找上了大梵寺和鬼门，鬼门那边意欲何为，我们不得而知，大梵寺这边却是帮助致远小和尚恢复了一身修为，而且还传了一手什么七星伏魔手。”

　　“有这等事情？”天机子惊讶道。

　　停了一下，天机子问道：“依你们看，那九天神器的消失和那两人有没有关系？”

　　天博上人道：“不好说，本来我们是想探听清楚这件事情，但是天行师兄要坚持早点回来，所以只好打消了这个念头。对了，掌教师兄，山门没有什么事吧？”

　　天机子淡淡道：“有我和你三位祖师坐镇，能有什么事，接连赶路，想必你们也累了，早点下去休息吧，从明天起一切照旧。”

　　待到天博。天智上人离开后，天机子看四下无人，悄声来到玄山之巅，进入了祖师禁地。

　　比起原先的人间仙境，鸟语花香，此时的祖师禁地已经是满目疮痍，到处都是雷电的痕迹，尤其是三位祖师的茅屋，现在已经成为一片灰烬。

　　一块巨大的青石之上，端坐着三位老者，面色颓废，显得极为憔悴，正是玄青门三位祖师，昊天，昊月，昊星三人。

　　见天机子进来，中间的昊天缓缓问道：“天机子，可是天行带着众弟子从灵海归来了？”

　　“回祖师，是天行他们回来了，灵海之行确实如你所料，天下修真皆无所获，不过先前所传天涯海阁的散仙乃是假冒的……”天机子把刚刚从天智、天博那里得到的消息原原本本的告诉了三位祖师。

　　“无量寿尊，看来天要亡我们。”昊月的语气中带着一丝绝望。

　　“三位祖师，天无绝人之地，虽然你们度劫失败，但是如今转修散仙，说来也是这一界最强大的存在，正好可广大我玄青门一派，切莫灰心啊。”原来数月前，天行上人带着门下弟子前往灵海夺宝，天机子和三位祖师原本也要赶去，谁知人还未动，便迎来了天劫。三人是又喜又惊，喜的是天劫终于降落，有望成仙，惊的是三人的天劫居然叠加到了一起，威力提升了数倍，尧是三人道法通玄，最终还是度劫失败，好在最后关头三人倾尽全力，以兵解之法转修散仙。

　　事后，三位祖师嘱咐天机子此事一定要暂时保密，切不可传到外界，否则对玄青门的声誉不好。

　　适才天机子以神通掩盖了天劫留下的痕迹，不过这祖师禁地却是天劫的直接承受地，一地灵气全部销毁，任你道法通玄也无力恢复和掩盖。

　　“天机子，如今我转修散仙，日后恐怕无法相助于你，散仙虽然在这一界是最强大的存在，但是却受诸般限制，还不如先前飞升阶的修真自在。天涯海阁大门禁闭，我们无法入内，五百年一次的小天劫转眼即到，我们要想成功度过，只能是在这五百年时间尽快修炼一件本命仙器，否则到时候只怕落得一个灰飞烟灭的下场。”三人转修散仙之后，便去寻访天涯海阁，希望能被批准入内，继续修行。却不料天涯海阁大门禁闭，任凭你如何喊叫也不见动静。显然天涯海阁也出现了一些未知的麻烦，三人无奈，只好返回。后听说灵海有散仙出现，三人又感希望来临。谁知却是假的，适才昊月才说出了沮丧之话。

　　天机子脑海中闪过无数个念头，沉默了一会，道：“三位祖师，你们可是想修炼法宝，以度小天劫？”

　　“正是，若是能进去天涯海阁还好一点，在修真界，小天劫的威力还会增大一倍，如果我们赶在下次小天劫还没有抵抗天劫的法宝仙器，恐怕就要完了。”昊星面色沉重的说道。

　　“三位祖师，五白年的时间对修真来说，只是弹指一会间，如今我修真界寻找炼制仙器的材料实在是难做，就算勉强凑齐，未必也能炼出上等之货，我看不如使用现成的，三位祖师，你们以为龙翔玉怎么样？”天机子嘴角露出一丝狐狸般的笑容，不过三位祖师却没有发现。

　　昊天眼中闪过一丝异色，表面上却是古井不波，问道：“对了，上次不是让你务必将其拿来吗，怎么回事？”

　　天机子急忙道：“祖师的法谕我自然记在心中，只是一直苦于没有机会，如今此物势在必得，天机子定当竭尽全力为祖师拿回龙翔玉，不过那皇极真君恐怕这次再也不会顾及血如意的面子，要和我们对着干了。到时候还请三位祖师出面调解。”天机子此举非常简单，目的就是想把三位散仙祖师拉下水，为玄青门撑腰。三人自然不傻，多少还是看出了一些端倪，不过如今情势，能得到龙翔玉确实是上上之选，再加上天机子也是为了玄青门的基业，所以三人也就睁一眼，闭一眼，顺着天机子的意思走了。可是他们万万没想到，自己的这一决定，直接断送了日后的生机。

　　更让天机子和昊天三人没想到的是，他们度劫失败的事情并没能瞒住天下修真。

　　天行上人众人回来的第三天，外界便有传言，说是玄青门三位祖师已经度劫失败，兵解转修散仙。

　　消息传到玄青门，顿时引起了一阵慌乱。

　　众弟子实在不敢相信，派中祖师会度劫失败。

　　一直以来，众弟子皆以为玄青门是天下第一大派，门中前辈，多有飞升，心中随信心大增，没想到三位祖师却落得个兵解的下场。

　　虽然散仙是这一界最强大的存在，但是修真之人所追求的是天道，是飞升成仙，散仙只是一种不得已而为之的选择。

　　所谓兵解，即是以兵器法宝将自身肉体毁灭，放出元神，以海魂玛瑙凝聚成形，继续修炼。

　　是以肉体一失，便永远失去肉身成圣的机会，离天道亦为遥远。

　　除非能度过九九大劫，方能破例成仙。

　　不过，这终究只是一个传说，就拿天涯海阁的散仙来说，时至今日，并未听到有散仙能成功度过九九大劫。一般来说，到了七转天劫的时候，就已经到头了。

　　玄青门三祖师的度劫失败，对玄青门上下无疑是一个沉重的打击。

　　天行上人有点不太相信外界的传闻，随带领门下弟子及一干首座前来找天机子询问实情。


第二章 周天六合仙阵

　　天机子此时并未在青玄大殿，众人只好等待。

　　小玉和冷若萱低声议论着事情的真伪，两人已经相信了大半，尤其是见到玄山之颠的雷电痕迹，更是深信不疑。

　　如此一来，小玉的心中更加忧虑，玄青门三位祖师转修散仙，对自己和古心寒来说，是个很糟糕的坏消息。以他们的心性，进入天涯海阁是自然不可能的，留在这一界自然是无敌，就算是小天劫，也得五百之后。

　　冷若萱似乎看出了小玉心中所想，道：“小玉，你先别太担心，或许我们的判断是错的，还是等掌教亲自证实再说吧？”

　　天博上人等的心急，出声道：“我看大家也不必等了，这肯定是魔门和鬼门散播的谣言，想借此来削弱我们玄青门在修真界的名誉，打击我们的信心。我们身为正道魁首，切不可轻易相信他们的鬼话。”

　　天真上人冷哼一声：“天博师兄难道就没看到玄山有雷电痕迹吗？”

　　“天真你什么意思，难道你也相信足实度劫失败了吗？”天行上人大声呵斥。

　　天真上人并不畏惧，道：“我相信自己的眼睛，天行师兄，我想你也看到了，何必自欺欺人，现在我们要做的就是想办法做出一些大事，消除此事对我们玄青门的不利影响，而不是自欺欺人，抱侥幸之心理。”

　　天月上人叹息一声：“哎，此事怕是真的，天真师弟说的对，既然如此我们也没必要自欺欺人，以求心安。”

　　就在这时，天机子出现了，他冷眼扫视了一边现场诸位首座，沉声道：“诸位师弟，你们的来意我已经知道，既然事情到了这个地步，我也不再瞒你们，三位祖师确实转修了散仙，不过这也没什么不好的，三位祖师已经答应为兄，今后坐镇玄青门不再离开，为我们广大玄青门一派。”

　　天月上人道：“三位祖师莫非不去天涯海阁了？”

　　“不错，事前三位祖师已经答应于我，为了广大玄青门，放弃了前去天涯海阁的打算。”天机子此话完全是颠倒是非，不过门下弟子又有几人知道天涯海阁的规矩。

　　“报——掌教，弟子在山外发现魔门踪迹。”天行上人正要说话，却不想守山弟子有急事要报。

　　天机子微微一惊，没想到魔门的消息会这么快，他哪里知道，玄青门祖师度劫失败的消息正是由魔门散播出来的。

　　“可有弟子受伤？”天机子冷静的问道。

　　“回掌教，前山天智师叔的弟子死了三个，皆是被吸赶血液而死。”守山弟子显然惊魂未定。

　　“诸位师弟，看来魔门已经得到了我派祖师度劫失败的消息，现在一定是想趁此机会攻我玄青门，事不宜迟，我们必须尽快拿出应对之策，否则我玄青门将大难临头。”天机子怎么也想不通，魔门是如何知道门下祖师度劫失败的，现在三位祖师散仙之体刚刚凝聚，尚未开始修炼，显然还无法对敌。加上天劫之威，破坏了玄青门的灵气，如今这守山大阵也弱了几分，真不知如何是好。

　　“请掌教下令，封山戒严，我等在此尽快商议应对之法。”天行上人建议道。

　　天机子想了一下，暂时也没有别的什么主意，正要答应却不想接连进来几拨弟子。

　　“禀掌教上人，天剑门派人送来信符……”

　　“缥缈山信符咒送到。”

　　“九玄山急信……”

　　※※※

　　天机子接过信符，匆匆一观，脸色顿时大变，各派信中所言，皆在自己门派周围发现了大量的魔门，鬼门弟子，希望玄青门能派弟子前去援助。

　　天行上人见天机子脸色不对，急忙上前问道：“师兄，出什么事了？”

　　天机子叹息一声：“我正道大劫来临，各派信中所言，魔门和鬼门这次似乎要联手对付我们正道下手了。”

　　天行上人接过信函看了一眼，道：“如今我们是自顾不暇，哪有能力前去援助，掌教师兄，不如现在就下令封山吧。”

　　天机子点了点头：“你去安排吧。”

　　半个时辰后，玄青山已然封山，门下弟子个个手持仙剑不停的来回巡视着，将整座玄青山守的是固若金汤，滴水不漏。

　　不过天机子等诸位首座的心情还是不能放松，如今这守山大阵在天劫的淫威之下，已经是今非昔比了，如果魔门，鬼门倾力而出，恐怕坚持不了多久。

　　此时已是夜晚时分，青玄殿却是灯火辉煌，人声沸鼎，在这间大殿中，玄青门诸位上人全部具在，各个面色沉重，时而皱眉，时而舒张，像是在思考着什么。

　　天月上人见众人意见不统一，继续争论下去恐怕误事，急忙道：“掌教师兄，我看此事不必再议，我认为还是有你主持大局，各首座回到自己的山门，操演那周天六合仙阵，方能抵抗魔门和鬼门的攻击。”

　　天行上人赞许的点了点头，道：“我赞同天月师妹的建议，事不宜迟，迟则生变。我看不如现在就出发吧？”

　　天博上人反对道：“掌教师兄，此事不妥，操演周天六合仙阵，是不是有点……”

　　天机子打断道：“好了，此事不必再说，就依天月师妹的建议，启动周天六合仙阵，各位师弟现在就去准备吧。”

　　众人随后便去准备，须臾，数百道光华从天而起，光华冲天，最终会聚成六股颜色各异的光柱，成周天六合之势，将玄青山紧紧的包围。

　　待到第二日，玄青门四周升起一道阴森鬼气，须臾之间便覆盖了整个玄青山，隐隐有对抗周天六合仙阵之势。

　　第三日的时候，玄青门上空响起一声阴森恐怖的声音：“呵呵，玄青门的伪君子，今天我们鬼门举派前来，便是为我派圣女讨回公道，你等一个也别想活着离开这里，四周已经被我们用黄泉煞气包围。你们那周天六合仙阵也未必能支撑多久。呵呵……”

　　“尔等邪魔外道，岂是我们天下第一派的对手，我……”一位弟子气不过，出口辱骂鬼门，谁知道话还没有说完，整个人突而爆裂，化为一团血雾消失了。

　　天机子脸色大变，鬼门居然能在周天六合仙阵的保护下杀人，实在是不可思议。

　　就在这时，天机子突然听到天行上人的喝声：“天博师弟，你怎可如此马虎，留下如此漏洞，平白让座下弟子枉死。”

　　天机子寻声看去，天博上人做守门户，确实有一漏洞，先前的鬼门攻击正是从那漏洞发出，死的也正是天博座下。

　　“天博，赶快封阵，不可让鬼门趁虚而入。”天机子急忙呵斥。

　　“嘿嘿，恐怕已经来不及了吧？”说话间，阵法中已经涌出了一团黑雾，阻止了阵法的修复。

　　“鬼门肖小，有本事便不要藏头露尾，现出身，我把你打得形神俱灭。”云翔这几天倍感郁闷，却无处撒气，正好今天利用对着鬼门叫骂。

　　“狂妄竖子，别人不知道你的底细，我鬼门却很清楚，不要以为仗着天机子撑腰，你就能为所欲为。你若想见我，我便让你见上一见，看你又能如何？”说话中间黑雾尽褪，出现三个人影，当中一人头戴王冠、身披黑色甲胄的高大男子，他的面容酷冷，长相英俊，五官极为精致，眼睛深邃有神，嘴唇柔和不失线条，睁个脸颊有棱有角，像是刀削出来的一般。左边男子身穿黑衣，看长相大约有二十七八的模样，端正的阔脸，宽广的额头，浓黑的眉毛一直延伸到发鬓，深陷入眼眶中闪着幽光的巨眼，高挺的大鼻，厚实的嘴唇，整个人看上去虽然不是很英俊，但却散发着奇异的魅力，脸上充满了霸气和狠烈的杀气。右边男子身穿白衣，文士打扮，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一把哭丧棒，黑气环绕，说不出的诡异。

　　“昊天鬼圣，黑白无常？”天真上人失声喊道。

　　“呵呵，难道你们还能认出本座。”昊天鬼圣蓦然睁开了双眼，精光一闪，身前爆现出一团黑雾，凝聚成一把利剑，以雷霆之势射向了云翔。

　　天机子大惊：“你敢。”说话间，整个人已经放弃了阵法，以闪电之势冲到了云翔身前，双手画出一道太极防御，将那道黄泉之气所化的利剑拦了下来。

　　“天机子，今日你到护犊子，当日你为何对我女儿那般辣手？”昊天鬼圣冷冷的问道。

　　“正邪不两立，况且当日她又百般维护那七煞天魔，我岂能饶她。”天机子虽然心惊，但是说话却是不卑不亢，并未弱了玄青门的名头。


第三章  正道罹难

　　停了一下，天机子抬起头来，冷冷的看着天博上人，道：“天博师弟，你为何要这样做？”

　　天博上人被天机子看的心慌，不知道该怎么说，昊天鬼圣接过话题道：“哼，你不说，我来替你回答。天博本来就是我鬼门派来的棋子，不过当年下派之时，我们可万万没有想到他能爬到首座之位。呵呵，若非他事先故意留下仙阵漏洞，我们又怎么能如此轻松进来。天机子，你的末日到了。你们常说除魔卫道，今天我鬼门则是打着义举的旗号前来剿灭你们玄青门，看你又有什么话说？”

　　“枉你们玄青门自诩玄门正道，其实骨子里却是一般卑鄙小人，远的先不说，看看你们最近做的这些事情。佛道新人大回，你门下弟子云翔不思对手放手之恩，却以重手偷袭，你天机子为了一己之私，公开袒护云翔，和佛门决裂。这也就罢了，佛道本来就有间隙，但是你们千不该，万不该打那两个小辈的主意，若是我们鬼门，想要人家手中宝物，自然以武力夺取，却不屑你们这般煞费苦心，颠倒是非黑白之举。玄青门之前在紫玉真人手中掌管，行事倒还有几分正派作风，今日在你天机子手里，却连我们邪派亦不如。风水轮流转，今天我们鬼门也要替天行道。”

　　“你……邪魔外道，任你巧言狡辩，邪道终究还是邪道，自古邪不胜正，我看你们鬼门有什么本事能灭了我们玄青门。”天机子虽然被昊天鬼圣说的一脸苍白，但是说话的语气还是不弱。

　　停了一下，天机子道：“昊天鬼圣，你跟我说实话，你们是不是为了后山那人？如果真是这样，我劝你们还是死心吧。”

　　“新仇旧恨一起算。这次你们玄青门已经是在劫难逃。”

　　“尔等鬼物太过猖狂，看我手中仙剑。”天行上人见掌教天机子被昊天鬼圣一阵抢白，却也说不过人家，心中气氛，举剑便刺来。

　　黑白无常正欲出手，却被昊天鬼圣阻拦：“不妨，让他过来，本座已有百年时间未曾动手，今日有幸和天行上人过上一招半式，也算荣幸。”话虽如此，但是昊天鬼圣的眼中却丝毫不在意。

　　“你敢如此轻视于我。”

　　天行上人眼见自己仙剑斩去，昊天鬼圣仍不在意，心中大怒，爆喝一声，体内真元急转，仙剑宛如一道流星一样射了过去。

　　昊天鬼圣似乎有点失望，横眉一挑，袖子微动，身前的雾团层层回缩，凝聚成一粒乌黑的珠子，破空击去，倏然到了天行上人身前。

　　天行上人心头大震，感觉不妙，体内真元尽倾而出，全力在身前布下几道道护身罡气。

　　“孳孳——！”

　　天行上人布置在身前的护身罡气层层迸裂，根本无法阻挡昊天鬼圣的攻击，说话间，黑色雾气已经射入了他的体内，天行上人顿时后退几步，脸上更是青光黑气交织缠绕，阴阳不定。

　　天真上人急忙飞身上前，双手使劲一擦，手掌之中幻化出一道金光，对着天行上人的周身大穴连连拍打，帮他逼出体内的黑色雾气。

　　“天行师兄，你中了黄泉秽气，我已经帮你解除了，这是一颗复灵丹，你先吞下，尽快调息。”

　　众人顿时大惊，没想到玄青门的二号人物连昊天鬼圣的一招都接不下，同时也为天真上人的行为感觉惊讶，没想到六大首座排名最后的天真上人，平时不显山，不露水，收底下倒还有几分真本事。

　　就连昊天鬼圣也有点意外，笑道：“天真上人果然是深藏不露，居然会九转驱邪手，以前倒是小看你了。”

　　天真上人微微一惊，这昊天鬼圣确实不简单，这九转驱邪手本是自己当年久救点苍山，玄机子破例传授于他的，是一门通玄道法，很少有人识得，没想到这昊天鬼圣一眼就看出了其来历。

　　现场的局势很快发生了变化，玄青门这边明明人多，但是众弟子已是心慌意乱，大多丧失战斗力。

　　天月上人仔细观察了一番，发现先前天行上人一招落败，其中却有蹊跷。

　　“昊天鬼圣，接我几剑试试。”天月上人想了一下，决定出手做为试探，毕竟此次关系到玄青门的根基。

　　“琉璃仙剑？”昊天鬼圣看着天月上人手中的仙剑似乎想起了什么，脸上闪过一丝惊讶之色，不过只是瞬间便恢复了正常。

　　此时，天月上人已经掐动剑诀，祭起了琉璃仙剑杀将过来，远远看去，宛如一道五色彩虹。但是任谁也不能小看这一剑的威力。

　　昊天鬼圣赞许的看了天月上人一眼，猛的伸出右手，也不见做势，一股浓郁的黑色雾气喷涌而出，在身前形成了一道黑色的屏障。

　　“刷——！”

　　的一声，天月上人的琉璃仙剑刺中那道黑色屏障后，仅仅破开黑雾寸余，便再也不能向前了。

　　天月上人冷喝一声，体内真元急转，琉璃仙剑散发出刺眼的光芒，盈盈作响、吞缩不定，再次破雾缓缓前进寸许。

　　一旁，小玉和冷若萱紧张的注视着场中的打斗，随时准备出手救援天月上人，五彩火凤似乎也感受到了主人的心情，身上爆射出一团炽热的火焰，双眼如勾，紧紧的盯着鬼圣三人，只等小玉一声令下。

　　“呵呵，不错，可惜萤火怎能与皓月争辉。”说话间，鬼圣右手倏然一张，黑色雾气剧烈波动，把天月上人的剑芒尽数挡了回去。不过并无伤其性命。

　　天月上人收起仙剑，冷笑一声：“我道是鬼门出了不世天才，原来是靠黄泉秽气逞威。”天月上人并不领情，此次出手她已经证实了自己的猜测，昊天鬼圣并没有众人想像的那么强大，先前一招击败天行上人，完全是依靠身上所带的黄泉秽气。

　　不过话说回来，当代鬼圣能将黄泉秽气带在身边，这也是一份惊世骇俗的神通。

　　“呵呵，天月上人果然心思缜密，没想到这么快就被你拆穿了其中的奥妙，不过你知道又能如何。”

　　这时，天机子突然大喝一声：“杀。”

　　随后，空中便光芒闪烁，十数道颜色不异的剑芒瞬间向鬼圣三人落下，三人脸色齐齐变化，身上环绕出一层黄泉秽气遮挡。

　　起初，玄青门众弟子的光芒剑气似乎还略占优势，但是时间不长，四周已经是黑雾沉沉，光芒游弋，看来在黄泉秽气的影响下，玄青门众弟子已然落了下乘。

　　古心寒乘坐离恨神鸟归来的时候，玄青山已经被遮天蔽日的黄泉秽气紧紧围住，四周一片漆黑，伸手不见五指，即便是光明符咒也无济于事，不过离恨身在其中却一点也不受影响，目光如常，身形灵活。

　　想那上古洪荒时期，天地间妖魔鬼怪纵生，九幽森罗，黄泉秽气还不常见之物，洪荒异种大多生了抗体，是以此间的黄泉秽气对其没有任何影响。

　　“小家伙，带我进去玄青山。”古心寒催动体内的生命之灵，在自己体外布置了一道绿的光环，逼退了周身黄泉秽气。

　　小家伙嘶鸣一声，轻轻挥动翅膀，瞬间闯入了黄泉秽气之中，虽然四周阴森漆黑，鬼物横生，但是离恨却能分辨出准确的位置，几下功夫，竟已进了玄青门山门。

　　只见山门处已经被一群黑衣人占领，细心的古心寒发现，为首那人的衣服上赫然印着一副金莲图案，除他之外，其他的人皆是白莲图案。

　　古心寒自然不知这些人便是鬼门的金莲鬼使和白莲鬼使，他们奉命守在玄青门山门，为的就是一个也不能放过。鬼门行事，一向手辣，做事向来不留后患。

　　“来者何人，可是玄青门下？”金莲使者见到来人坐骑洪荒神鸟，周身绿气环绕，并不畏惧黄泉秽气，自然不敢小觑，扬声问道。

　　古心寒见对方以礼待之，淡淡问道：“你们又是何人，为何拦在这里，速速让开，我要进玄青门，接我妻子离开这里。”此时，古心寒已经基本判定，这些人极有可能都是鬼门高手，他们的目的显然是玄青门，和自己干系不大，如果没有必要的话，他并不想和鬼门为敌。

　　“你妻子？”金莲鬼使冷冷的说道：“看来，你和玄青门是一伙的，来人，给我拿下。”可惜古心寒已经在回来的路上，恢复了自己本来的面目，否则这些鬼使中自然会有人认出他就是那天冒充散仙答应为圣女疗伤之人。

　　“各位，我并无意和你们鬼门为敌，还请你们让开一点，行方便之路，我保证绝不干涉你们的行动。”古心寒微微皱眉，好言相说。

　　“哼，既然知道是我们鬼门在此，阁下还如此嚣张，分明就是不把我们鬼门放在眼里，我倒要看看在这黄泉大阵中，你有多大本事。”


第四章 心寒神威

　　古心寒脸色一变，心中担忧小玉的安危，再不犹豫，心神一动，右臂光能剑顿生感应，放射出耀眼的光辉，光芒所到之处，黄泉秽气无不纷纷消散。

　　黄泉秽气内至阴至邪之气，古心寒的光能剑吸收的乃是最为纯正的天地日月星斗之能，这一正一邪，自然相克。

　　众鬼使见此情景，脸色大变，金莲鬼使突然想起一个人来，沉声问道：“阁下可是玄机门下高徒古心寒？”自从上次缥缈阁大战之后，光能剑已经是修真界人人皆知的事情，换句话说光能剑已成了古心寒的金字招牌。

　　古心寒冷声道：“正是在下，我与你们圣女幽梦算是有旧，今日实不想和你们为敌，还望你等行方便之门，让我进去，我自做我之事，与你们无关。”

　　金莲鬼使想了一下，道：“古少侠，今日我鬼门和玄青门大动干戈，正是为报圣女被伤之仇，如果你真的念其与圣女旧情，不如就此加入我们鬼门如何，否则我实在是难以将你放进玄青门？”

　　“哼，我一再好言分说，你等却咄咄逼人，加入鬼门的事情休要再提，放还是不放，不妨明言，否则我就不客气了。”离恨嘶鸣一声，古心寒手中的光能剑喷吐出一道强大的剑芒，瞬间朝就近的几个白莲鬼使射去，还没等那几个鬼使反应过来，整个人就被强大的光能直接气化。

　　“古心寒你居然出手伤我弟兄，今天定然绕饶你不得。”鬼门上下本来对圣女拼死维护古心寒一事颇有微词，众人皆把主要责任推在了古心寒身上，如今古心寒现身，那金莲鬼使本来就没有放过他的打算，没想到却被古心寒给抢了先。

　　只听得金莲鬼使发出一声刺耳的尖啸。

　　随后，他身边的白莲使者也纷纷效仿。

　　在一阵尖萧声中，四周突然飘来几团红色的雾团。

　　没等古心寒看出其中端倪，那些红色雾团突然猛地散开，露出十余个血色的骷髅，这些骷髅在空中发出摄人心魄的啸声，露出雪白的獠牙，凶神恶煞般向古心寒扑来。

　　古心寒微微皱眉，此时他还不知道这些骷髅便是鬼门有名的噬血骷髅，是用堆积在黄泉森罗之地的万年骷髅和正道修真的元神结合在一些炼制而成的。这些万年骷髅久居黄泉森罗之地，个个坚硬无比，普通仙剑亦不能动其分毫，再加上其中禁锢的修真元神，威力实在强大。据说在炼制过程中，鬼门之人往往会用最恶毒的方式将修真杀死，拘其元神，让修真的元神充满怨气，最后再以秘法炼制，将其彻底伦为弑杀好血的鬼物。

　　此法是以残忍，有伤天和，被修真界列为禁忌，一旦被发现就会招来天下修真的围攻，上次正邪大战的时候，正道联盟多受此物的影响，死伤惨重，最后，当世几大高人联手将其破之。没想到事隔多年，当代鬼圣再次炼制了此物，看这数量，也不知有多少修真罹难。

　　看着周围越聚越多的血色骷髅，古心寒微微皱眉，冷喝一声，右手的光能剑猛地发出耀眼的金光，将身前十余个血色骷髅尽数罩在其中。

　　在光能的笼罩下，那些血色的骷髅发出凄厉的啸声，在光芒中左冲右突，却始终不能离开光能的范围。

　　时间不长，那些血色骷髅渐渐没了先前的暴躁，周身的颜色也淡了不少，隐隐间能看出其中被禁锢的元神。

　　古心寒先是塄了一下，随后便明白了其中的道理，大怒：“尔等居然以修真元神炼制鬼物，实在是歹毒至极。”古心寒虽然没有悲天怜人的慈悲心怀，但是如此歹毒之法还是看不下去，心中顿时起了杀意。

　　众鬼使暗暗心惊，没想到一向无往不利的血色骷髅居然也拿古心寒没办法，最让人惊奇的是他手中的那把怪剑，简直就是无坚不摧，无所不能啊。

　　此时金莲鬼使有点后悔，自己不该擅自自作主张和古心寒为敌，如今想要讲和似乎已经不太可能了。

　　想了一下，金莲鬼使猛的喷出一口本命精血，喷在四周，其他鬼使纷纷效仿，各自喷出一口本命精血，一血喂养那些血骷髅，激发它们弑血残忍的本性。

　　只见那些血色骷髅看到四周悬浮的血珠后，顿时发出欢愉的厉啸声，争先恐后的吸食那些精血，吸食了精血之后，那些血色骷髅身形顿时长大了一倍有余，面目也更加狰狞恐怖，纷纷张开血喷大口，毫无畏惧的向古心寒冲了过来。

　　古心寒冷笑一声，手中光剑加力，顿时将先前困住的那数十个血色骷髅尽数毁灭，只是可怜那些被禁锢的修真元神也一起跟着灰飞烟灭了，再无轮回的可能。

　　说话间，得到精血喂养的血色骷髅已经凶神恶煞般的冲了过来，古心寒以催动光能剑在自己周身布置了一道光能剑网，将那些血色骷髅纷纷拦住，凡是硬碰的血色骷髅，只要碰触到剑网上，便发出孳孳的声响，身形缩小一倍。

　　一时之间，血色骷髅和古心寒成旗鼓之势，谁也无法奈何。

　　就在鬼门袭击玄青门的时候，魔道三门也纷纷派出精锐杀向了天剑门，缥缈阁，等诸多门派。

　　此次攻击正道门派，事先鬼门和魔门是有过接触的，并且达成了暂时合作意向，鬼门因为幽梦被伤和一个特殊的原因，选择了玄青门。

　　正道以玄青门为最，鬼门主动承当，魔门自然是求之不得，随分派了门下精锐分袭他派。

　　魔门本来有三门，天魔门，欢喜门，霸皇阁。

　　三门之中以天魔门势力最强，门下弟子四万余人，宗派所在地九幽山乃修真界极阴煞地，最适魔门修炼，该派以九玄魔罡气和天魔心经名扬天下，据说宗主天魔已经炼成了不灭魔身，功力之高恐超飞升阶的修真，按说以他的力量已经达到了降下天劫的地步，但是也不知他用了什么秘术，居然能隐瞒上天，迟迟不见天劫降落。足见其力量之强大。

　　欢喜门自从上代宗主欢喜魔女消失后，有其弟子花欲儿接管，此女只知淫乐，不思进取，时间一长，欢喜门便落了下乘。时至今日，花欲儿为了满足其性欲，更是做了天魔的情妇，将欢喜门拱手送上。

　　剩下一门霸皇阁，地处修罗之山，门下弟子二万之多，门主霸皇也是一个响当当的人物，其修为和空明大师，天机子不相上下。霸皇自上次正邪大战之后，本欲继续休养生息，却不想被天魔以强力相邀，一起对付正道。霸皇本欲望回绝，却见欢喜门也归门天魔门，惧其势大，只好答应。

　　如此一来，魔门一道总同集合了数万之众，其声势之大，甚至比过鬼门。

　　话说天机子暗中知会门下弟子出手偷袭鬼圣三人，虽然事起突然，但是并未奏效，相反，此时鬼圣施展秘法召唤出了四灵，加强了此处的黄泉秽气，让玄青门众弟子心惊不已。

　　天机子眼见这黄泉秽越来越浓，急忙命令门下弟子全部聚集在一起，放出飞剑，合力制造出强大的防护，以图自保。

　　如此方法倒也凑效，众弟子聚集在一起，纷纷放出法宝飞剑，飞剑如电，法器耀闪，光芒大盛，将周身的黄泉秽气逼退了几丈，心中稍显镇定。

　　不过，众弟子修为良莠不齐，终有那心志不坚者，坠入防御之外，瞬间便被黑雾卷走，无声无息地消失了。

　　“呵呵，天机子，你玄青门一脉过了今天，便会从这修真界除名。”昊天鬼圣发出得以的笑声，不过仔细观察就会发现，他的脸上也略显一丝不安，不过天机子等人因为心境的原因，并未觉察。

　　唯独天月上人冷静异常，看出了一丝端倪，建议道了：“掌教师兄，不如我们再拼上一次，我看这黄泉秽气飘忽不定，似乎大有蹊跷。”

　　天行上人道：“我同意天月师妹的建议，再这样下去，待我等真元耗尽，如何是好？”

　　天机子想了一下，点头答应：“好，我们就再拼一把。”

　　话必，天机子率先祭起仙剑，发出耀眼的剑芒，大声一声：“众弟子听令，我们玄青门身为正道魁首，绝对不能向邪魔外道低头，自古以来，邪都不能胜正。”

　　小玉心中冷笑一声，如此大义之话，从天机子口中说出，当真好笑。

　　在天机子的鼓舞之下，玄青门众弟子信心大增，仙剑法宝再次袭向了鬼圣三人。

　　一时间，各种光芒铺天盖地射向隐在黄泉秽气中影影绰绰的黑影，黑雾一阵翻腾，蓦然爆涨，玄青门众弟子的仙剑法宝撞上黑雾大部皆被弹了回来，只余首座和几大弟子的数十道光华冲入了黑雾。

　　不过情势仍旧不太乐观，那数十道剑芒虽然穿过了黄泉秽气，但是并未伤到鬼圣三人分毫。


第五章 黄泉大阵

　　突然，黄泉秽气中传来一声声的森林恐怖之声，直叫玄青门弟子脸色煞白，就在他们一分心的瞬间，黄泉秽气中猛的升起一股强大的戾气、怨气……

　　天机子脸色大变，心中暗叫不好，大喝一声：“大家赶快以真元守护心神，千万不能被这怨气侵入心神。”

　　说话间，已经有几名弟子被阴邪污秽之气扰乱心神，萎靡倒地，丧失了战斗力。

　　冷若萱脑海中闪过无数个念头，最终还是从怀中拿出一枝玉笛，放在嘴上，随后一曲荡人心魄的箫声轻扬而起，说来也怪，自从冷若萱的笛声响起，黄泉秽气中的厉啸之声就弱了几分，附带的其中的戾气、怨气也少了几分，同时，那笛声传入玄青门弟子耳中，个个也是精神振奋，一扫先前的恐惧和惶恐。

　　此时的冷若萱身着白衣，轻舞飞扬，宛如天上仙子，口中音律更是美不胜数，她的出手，暂时扭转了场中的局势。

　　黑无常吃惊的问道：“义父，这女子怎得如此厉害，居然以一枝玉笛便能破去我们的‘鬼哭神嚎’，我们现在该如何是好，黄泉之山那边恐不能坚持太久？”

　　鬼圣并未回答其话，闭上眼睛，苦苦思索，眼前的女子实在太过诡异，居然以笛声破去了自己的‘鬼哭神嚎’，还能化解怨气，如此看来，她绝对不是玄青门弟子那么简单。

　　“玉笛？……若萱……难道是她？”鬼圣心头一颤，顿时明白了冷若萱的身份。

　　这时，在冷若萱的笛声中，黄泉秽气中的戾气、怨气以及诸多负面情绪已经渐渐消逝，她人也收起了玉笛，若无其事的落在了小玉身边，冷眼看着鬼圣。

　　鬼圣突然道：“是你？”

　　“不错，是我。”鬼圣问的简单，冷若萱答的也简单。

　　“为什么要这样做？”

　　“不忍杀戮。”

　　“难道你忘记了自己的身份？”鬼圣冷冷的看着冷若萱，就连她周围的玄青门弟子都感觉有点毛骨悚然。

　　不过，冷若萱却丝毫不在意，毫无畏惧的迎上鬼圣的目光，冷冷的说道：“既然你已经知道我的身份，就应该知道我的原则，我最厌杀戮。”

　　“你当真要为玄青门出头？”鬼圣冷声问道。

　　冷若萱头同样以冰冷的语气回应：“我已经说过了，我已经厌倦了杀戮，我也不想眼睁睁的看着和我相处了数百年的修真就这样死去。你应该知道的，这些弟子并没有什么过错，他们也只不过是听命行事。”

　　天机子微微一惊，难道冷若萱另有身份，鬼圣说话虽然语气冰冷，但是却带着一丝尊敬，由此判断，冷若萱的身份绝对不是自己所知的那么简单。

　　玄青门众弟子的惊讶更甚于天机子，毕竟在他们的眼里，冷若萱只是玄青门的二代弟子。

　　云翔偷偷看了一眼冷若萱，心中似乎明白了一些什么，连鬼圣都让三分的人，怪不得平日里她根本就不在乎掌教，看来以后要聪明一点，千万不能招惹。

　　天机子脑海中瞬间闪过无数个念头，嘴角扬起一丝杀意，大喝一声：“杀。”

　　随着杀字出口，他率先出手，玄青门众弟子的第二波攻击又开始了，上千道剑光顿时如流星雨一般向鬼圣三人射去。

　　鬼圣没想到天机子会如此卑鄙，趁自己分神，再次发动了攻击。

　　黑白无常也是气愤无比，今天终于见识到了所谓的正道领袖。

　　“找死。”

　　说话间，三人同时掐起一种奇怪的手印，周身的黄泉秽气顿时密集起来，宛如实质一般，像是一面黝黑的铁墙一样，挡在了三人身前。

　　玄青门众弟子上千道剑光，无一不被反弹而回，下一时刻，黄泉秽气呼啸着反击了过去，众人大惊，没想到会是这样的结果，急忙祭起法宝仙剑防御，来不及祭法宝的只好撑起护身罡气。

　　空中银蛇乌龙乱舞，一下陷入了各自为战的境地，更有几个弟子受到了特殊照顾，生生受了两、三道黄泉秽气的侵蚀，双掌难敌四拳，一阵手忙脚乱后，又有数十名修为稍低的弟子烟消云散。

　　天机子眼见不妙，只好传音让众弟子退后到青玄大殿，希望能凭借大殿的防御阵法抵挡鬼门的黄泉秽气。事先，天月上人把自己的推测已经告诉了天机子，料定鬼门的黄泉大阵坚持不了多久的时间，只要自己这边再坚持一些时间，他们必定撤离。

　　此时古信寒已经冲进了玄青山，只见四周皆是黄泉黑气，将自己紧紧围住，挥之不去，烦恼万分，只得唤出那右臂的光能剑开路。

　　只见光能所到之处，黄泉秽气纷纷退后消散。

　　“掌教师兄，不如我们带领弟子布下九曲灵光阵，鬼门黄泉大阵虽不能持久，但是也我们也不能过分迷信青玄大殿的防御。”天月上人认真估计了一下现在的情势，上前建议。

　　天机子略微想了一下，道：“恩，就依天月师妹，诸位师弟，笛子听令，立即结下九曲灵光阵。”

　　所谓九曲灵光阵，即是以自己灵气所结阵法，聚众人之灵气，会聚九曲玄光，退可守，进可攻，人数越多，其威力就越大。

　　黑无常眼看着天机子率领众弟子退到青玄大殿，脸上浮现出一丝忧虑：“义父，我们的时间恐怕不多了，请你快下决断啊？黄泉大阵全靠鬼门本部数千弟子苦撑，如今已经到了最后的关头，如果再拖下去，情势恐怕对我们不利啊？”

　　鬼圣似乎并没有听见黑无常的话，缓缓的抬起头看着青玄大殿的方向，也不知心里想着什么。

　　白无常心中焦急，也顾不上顶撞鬼圣了，出声道：“义父，不能再等了。”

　　玄青门这边的九曲玄光阵法已经布置妥当，此阵虽然不如先前的周天六合仙阵持久，但是在短期威力上也不输于那阵。

　　鬼圣眼中闪过一丝精光，似乎下定了决心，沉声道：“杀——！”

　　杀字刚刚出口，四周的黄泉秽气顿时大盛，宛如实质一般，以雷霆之势冲向了青玄大殿。

　　天月上人眉头紧皱，抬手发出了一道青芒向黑雾攻去，啵，黑雾中漾起了一道波澜，那道青芒顿时消失不见了。

　　“众弟子小心了，这是黄泉秽气中的鬼煞，是修真真元的客星，大家严守阵法，千万不能落入阵外，否则一当被卷入黄泉秽气受鬼煞侵蚀，将会坠入万劫不复之地。”天月上人抢先站在了阵头，双眼紧紧的盯着青玄大殿之外的黄泉秽气。

　　小玉和冷若萱也跟了上来，五彩火凤张开火红的双翼，盘旋在小玉头顶，双眼如钩，紧紧的注视着小玉的周围。

　　“若萱，这里危险，你带小玉退到阵尾，这里自有为师照顾。”天月上人生怕自己的爱徒遭受黄泉秽气的侵袭，急忙打发她们离开。

　　两人自然不肯，誓死也要和天月上人共进退。

　　事实上天月上人的担心也过头了，小玉有五彩火凤护身，此时就算身陷黄泉大阵，只要鬼圣不出手，那黄泉秽气也为之奈何。试想上古时期，天地塌陷，地火丛生，秽气满天，洪荒异种照样不是生活的很好，如今这黄泉秽气对五彩火凤来说，确实算不了什么，尤其是在五彩琉璃神火更是黄泉秽气的客星，只可惜双拳难敌四手，五彩火凤此时只能护得小玉周全，别人的死活却是管不了。

　　“孳孳——！”

　　说话间，青玄大殿的自身防御在鬼圣的连番攻击下已经消散了，黄泉秽气顿时涌了进来，好在有天月上人事先提醒布置的九曲玄光阵做依靠，否则玄青门弟子今日便全部断送了。

　　天机子面色焦急，心道如此消极防御，这九曲玄光阵恐怕也不能持久。

　　“众弟子听令，变化阵诀，随我出击。”

　　天月上人正要阻拦，回头一想，如今也只能一博了。

　　生死存亡之际，众弟子谁也不敢怠慢，各自施展出了全力，飞剑，法宝，顿时霞光异彩，灼灼生辉，在漫天黑雾中洒起了一片光亮，这片光亮虽小，却给了众人希望。

　　第一波的猛攻之后，黄泉秽似乎收敛了一些，不过好景不长，鬼圣似乎存心要亡玄青山，竟然不惜以自身精血催动了黄泉大阵，顿时黄泉大阵再次气势汹汹，玄青门弟子的飞剑和法宝攻进去数寸后便停滞不前，根本无法阻止黄泉秽气的前进。

　　“哼，萤火之光，怎能与日月争辉。”鬼圣冷哼一声，双手变化灵诀，口中默默念动咒语，似乎在准备着新一轮的攻击。

　　冷若萱脸色有点苍白，她似乎已经看出鬼圣的举动了，看鬼圣的架势，分明就是在召唤黄泉死物。


第六章 佛光普照

　　说话间，黑雾中单独伸出数道黄泉秽气，在鬼圣的法诀变换之下，慢慢的凝聚成形，片刻之后便成了几只老虎的模样，只见那几只老虎背生双翼，口生獠牙，头听长有独角，口中不停的吞吐着血红色的火焰，气势惊人。

　　“金角鬼虎？大家小心，千万不能脱离阵法。”天行上人似乎也识得此物，急忙出声提醒。

　　“哈哈，牛鼻子没想到你也识得我鬼门之物，我劝你还是束手就擒吧，或许我会放你轮回，否则就别怪我辣手。”鬼圣双眼闪过一丝杀意。

　　“鬼圣，今日斗法你鬼门已占据上风，你又何必赶尽杀绝？”天真上人出声问道。

　　“呵呵，赶尽杀绝？昔日你道门气盛，又可曾对我们鬼门之人手下留情，枉你们自称正道，小女幽梦为救自己心爱的男子甘愿受死，此般情景纵是我们鬼门之人见了，也必然放手，谁知你们这些伪君子却施下重手，小女至今生死难料，今日我便拿你们的元神前去祭祀鬼王，乞求小女早日康复。”

　　“鬼虎还不行动，更待何时。”

　　鬼圣一声催促，四只鬼虎顿时张开血喷大口向玄青门众弟子冲了过去，当中有几个心志不稳的弟子当即就吓傻了，体内灵力一滞，顿时便跌出了阵外，鬼虎呼啸而去将那几个弟子一口吞下，须臾之间便形神俱灭，化为灰烬。

　　“紧守心神，不可妄动。”天机子暗叫不好，急忙嘱咐门下弟子抱守归一。

　　“阿弥陀佛——！”

　　突然，半空中响起一声佛号，随之而来的是一轮金日，金日中隐隐有一人影，双手合十，诵念着佛经。

　　“佛光普照——大道无形！”空中人影双掌合什，射出道道金光，扫向下界的黄泉秽气，佛光天性克邪，在佛光的洗涤下，黑雾团团翻腾，不断地被刺穿消散，如薄雾遭艳阳，嗤嗤消融，霎时回缩了数尺，使得玄青门众弟子的压力顿时减轻了不少。

　　天机子扬声道：“请问是哪位高僧驾临，援手之功。我玄青门上下顶当紧记。”天机子心中又喜又惊，喜的是来人居然能击退黄泉秽气，惊的是佛门居然出了如此人物，玄青门独霸修真界的局面未来可能要改变了。

　　“我做我的，与你们玄青门无关，今日之事，你们不必感恩，再说了我未必就是来救你们的。”金日中人影似乎并不领情，言语之间反而有点怒气。

　　天月上人脸色大变，急忙道：“这位神僧，我玄青门莫非什么地方得罪于你，若有此事，他日我玄青门上下必当谢罪，但是今天道消魔长，还望神僧念在同为正道一脉，施以援手，否则我玄青门一亡，这天下正道恐怕要遭毒手了，这神州大地的万物生灵恐怕也都要烟消云散了。”说着天月上人便恭敬行礼。

　　“天月上人，你切莫向我行礼，我可消受不起。”金日中传来声音。

　　鬼圣默默无语，仔细打量着半空中的金日，心中暗中猜测他的来历，按说佛门一脉此时应该在魔门的包围之中，怎么会有如此厉害之士前来玄青门助阵，难道魔门已经失败。

　　想到这里鬼圣微微心惊，果真是那样，可见佛门势大，必不是自己可挡的。

　　“不对，魔门应该还没有失败。”

　　鬼圣很快推翻了自己的猜测，魔门势大，只在自己鬼门之上，天魔之功更是精妙无比，不可能会这么快失败。

　　“你那和尚，难道你不知道佛门已经被天魔围攻，你不去佛门施援，怎么跑到玄青门这里捣乱。”鬼圣出声问道。

　　此话一出，天机子众人无不大惊失色，情势比想像中的还要严重，原来这次魔门和鬼门开展了合作，分别向佛道两家进攻，怪不得他们能有恃无恐。

　　“哼，魔门跳梁小丑怎么能是我们佛门的对手。”

　　“阁下好大的口气，我看你修为一般，不过是凭借了法宝厉害，不消一时三刻，我便叫你现了原形。”经过一番观察，鬼圣已经搞清楚了来人的情况，只不过是依仗着佛门至宝在这里逞凶，实际上本身的修为却并不怎样。

　　“呵呵，鬼圣确实是鬼圣，这都能看得出来。”来人似乎并不吃惊，反而大笑：“我就是依仗法宝又怎样，你能奈我何，即便你真的能将我怎么样，但是你的黄泉大阵又能坚持多久，错过了时机，你剿灭玄青门的计划岂不是落空，我看你还是多点心思放在玄青门身上，我来其实并不想和你为敌。”

　　天机子怒道：“来着到底何人，你是正是邪？”

　　“正邪岂是你这等伪君子所能分辨的，小爷我行不更名，坐不改姓，大梵寺致远和尚是也。”说话间，致远驱散了周身的佛光，露出了自己的真身，微笑着看着玄青门众弟子。

　　云翔眼见致远神威，心中暗暗恐慌，这小子莫不是来找自己算账的。

　　“致远，佛门不是正被魔门围攻吗，你怎么来了？”小玉惊讶的问道。

　　“大嫂，你放心，我佛门自有御敌之策，致远前来便是为了保护大嫂。”致远急忙向小玉行礼。

　　“无知小儿，你敢欺我。”弄了半天，原来来人只是大梵寺一名三代弟子，鬼圣顿时大怒，右手轻轻一挥，一股夹杂着血腥之味的黄泉秽气便翻卷了上来，玄青门众弟子不由的心颤神移，心悸不已，几亦失守。

　　“佛光普度！”

　　致远微微一笑，依仗着手中混沌珠之能，发出纯正的天佛气，将奋涌而来的黄泉秽气尽数阻拦。

　　鬼圣微微一惊：“小和尚，你修为低微，纵然有佛宝在手，也不能持久，我劝你还是早点离开这是非之地，免得丢了性命。”

　　“不错，你说的没错，但是我同样知道你的黄泉大阵也坚持不了多久。”致远一副不在乎的样子。

　　“黑白无常，你们两个去拦住小和尚，我来催动阵法对付玄青门众弟子。”鬼圣当即立断命令道。

　　黑白无常急忙领命拦住了致远。

　　事实上以黑白无常之功致远根本不是其对手，不过如今他有两件佛珠在手，一是大梵寺的舍利佛珠，二是古心寒送与他的混沌佛珠，二珠和他皆有反应，尤其是混沌珠，里面纯正的天佛气让致远的信心大增。如果假意时以时日，给致远足够的时间，他完全参悟两大佛珠，日后前途定当不可限量。

　　“黑白无常，无法无天。”说话间黑白无常已经开始了攻击，只听得两人同声大喝一声，周围的黄泉秽气已经团团凝聚，形成一把硕大的鬼头刀，向侄远砍了过去。

　　致远还是好不惊慌，微微一笑，口中沉声喝道：“佛法无边，普渡众生！”随着右臂混沌珠闪过一道天佛气，致远整个人再次被天佛气所形成的金日包裹在其中，双手合十，低声诵念着金刚伏魔咒。

　　黑白无常也不示弱，在黄泉秽气的支撑下继续发动新一轮的攻击，可惜致远能借用的天佛气和舍利之能实在是太少，如今之下只能和黑白无常成旗鼓之势，谁也无可奈何。

　　不过如此一来，终究还是为玄青门减轻了一些压力。

　　“玄光九转，九曲生光，太极坐阵，诸邪不侵。”

　　天机子急忙指挥众弟子变幻阵法，顿时九曲玄光阵上空升起一道巨大的阴阳太极光图，紧紧的将众人笼罩在其中。

　　“杀——！”

　　鬼圣依旧喊声杀字，手中灵诀急速变幻，周围的黄泉秽气宛如流星雨一般射向了玄青门的阵法。

　　“孳孳——！”

　　黄泉秽气凝聚的流星雨攻击砸在玄青门的太极图上，发出了孳孳的声响，旋即便被太极图的高速旋转给甩掉了。

　　鬼圣并不气馁，继续发动着攻击，只要黄泉大阵在，流星雨攻击就不会停止，但是玄青门的剑阵却坚持不了那么久的时间。

　　果然，时间不长，玄青门的底子已经有点力不从心了，太极图逐渐缩小，眼看就要消失了。

　　浓重的血腥气息，笼罩了整个玄青山，四周到处是黑色的黄泉秽气，天空中传来低沉的吼叫声，似乎在为玄青门的命运感到悲哀。

　　天机子面色严峻，眼睛巴巴的看着玄山之颠，希望三位散仙祖师能出山救援。可惜他又哪里知道三位散仙祖师此时断然不敢出山。

　　三人的散仙之体刚刚凝聚，此时尚未成就散仙之威，此时出山，反被黄泉秽气所污，得不偿失。

　　当然，日后待到三人根基稳定，杀上黄泉之山，鬼门未必不怕。

　　“轰——！”

　　的一声，九曲玄光阵已经被破，太极图轰然消散，一些外阵的弟子来不及逃窜，瞬间便被黄泉秽气侵蚀，消失于无形。

　　阵法既破，只能各自为战。

　　一时间，法宝飞剑满天飞舞，血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

　　黑色腥臭的黄泉秽气如潮水一般，一波接着一波疯狂涌来，浓重的血腥如狂风席卷而来，天机子期待的散仙祖师并未出现。


第七章 神威再现

　　鬼圣一阵狂笑，肆无忌惮的放出了久居黄泉之地的鬼物，无情的吞噬着玄青门的弟子。天空中，苍穹下，依旧风雨潇潇，凄凉一片！

　　小玉闭上眼睛，叹息一声，似是下定了决心，大喝一声：“杀。”随即便掐动剑诀冲进了黄泉大阵之中，杀向黄泉鬼物。虽然她对玄青门无半点感情，但是也不能眼睁睁的看着一个个鲜活的生命就此消失。

　　冷若萱唯恐小玉有失，纵身很上，紧紧的护在小玉周身，奇怪的是，气势汹汹的黄泉秽气却不能近她手身。

　　五彩火凤丝毫不受黄泉秽气的影响，反而使得她兽性大发，一个劲的挑那黄泉鬼物吞噬，还不时的发出一声嘶鸣，似乎在向小玉邀功。

　　天机子，天行上人，天真上人，天智上人等诸多玄青门精英弟子急忙围在一起，一起玉帝，免得被各自击败。

　　天月上人则加入了小玉这一战圈。

　　加上侄远那边，现场一共打起三个战圈，不过还是以小玉这边杀得最为凶猛。

　　幻月仙子含怒出手，神兵神兽大发神威，人群之中，最耀眼之处，便是在那光幕的最闪亮之处，小玉手持幻月仙剑，如九天仙子一般傲立云端，在万丈霞光之中，幻月仙剑所过之处黄泉鬼物纷纷消散。

　　可惜这些黄泉鬼物本是死物，具无表情，根本不惧小玉神威，源源不断的冲击过来。

　　天机子等人远远看去，心中莫不惊心，这女子确非常人。

　　云翔心中更加坚定了要将小玉收归自己所有，如此仙子，定当是我美妻，可惜他忘记了人家是皓月，自己是萤火。

　　鬼圣微微皱眉，见那幻月仙子脸上没有丝毫的表情，没有畏惧痛楚，没有惊怖厌恶，有的只是一脸的肃杀之气，心中微微动容，本以为大势已定，谁知道这幻月仙子却是这般能耐，看来少不得自己要亲自出手。

　　想到这里，鬼圣欺身上前，伸手一转，以黄泉之气凝聚成一把黑色利剑，准备对付小玉。

　　五彩火凤虽然在黄泉大阵中不停的吞噬鬼物，但是一身心思却在小玉身上，鬼圣的气机刚刚锁定小玉，它第一时间便感应到了，急忙飞身回来，守护在小玉身边，双眼紧紧的盯着鬼圣的举动。

　　“小女娃，你便是和古心寒结为夫妻的女子？”鬼圣突然想起了什么，问道。

　　小玉见鬼圣欺身前来问话，收剑护身，傲然道：“不错，我正是小寒妻子。”

　　鬼圣仔细打量了小玉几眼，但见她有倾国倾城之容，一身气质也不在幽梦之下，当真是世间奇女子。

　　“小女娃，你和小女幽梦也算是颇有渊源，今天我破例饶你，你自行离开吧，如果你执迷不悟，坚持要为玄青门出头，别怪我辣手。”鬼圣见小玉有洪荒神鸟护身，加之她是玄机老道的弟子，心中也不想与她为敌，索性找个借口将其放过。

　　谁知小玉并不领情，眉头一挑，怒道：“你鬼门不顾天和，妄开杀戒，纵然我是铁石心肠也看不下去，今日我便放手一战。”

　　“不知死活的娃娃，你以为就凭一只尚未成长的五彩火凤就能肆无忌惮。”鬼圣是何等的身份，平时哪里给人留过活路，如今破例一次，却被拒绝，心中顿时怒火中烧，言语之间已是动了杀意。

　　冷若萱飞身上前，看着鬼圣冷冷道：“鬼圣，我劝你最好还是不要动她，否则有你后悔的。”

　　鬼圣表情上不动声色，暗中却左右为难，说实话，他并不想和冷若萱为敌，先不想她的身份，光是那分修为，一当拼斗起来也是难分胜负，况且自己志在玄青门，何必无端招惹强敌。但是放过小玉，自己一派之尊的脸面又将何安。

　　“冷若萱，你当真要与我鬼门为敌，难道你忘记了……”

　　冷若萱似乎不想鬼圣说出后面之话，急忙打断：“以前的事情我不想再提，我还是那句话，纵然做了，便无悔。和鬼门为敌并不是我的初衷，但是你执意要为难小玉，我不得不出手。”

　　小玉傲然道：“若萱师姐，你切莫着急，就先让我出手和鬼圣过上几招，师尊传我幻月仙剑不是用来好看的。”说着小玉便持剑上前，那边五彩火风也张开双翼，口喷五彩琉璃神火冲了上去。

　　玄青门幸存的弟子看得呆了，小玉居然敢向鬼圣挑战，这份勇气恐怕天机子诸位首座也不曾会有。

　　惊讶归惊讶，事实却是存在的。

　　说话间，小玉轻啸一声，幻月仙剑闪出一道五彩霞光，伴随着五彩火凤的嘶鸣，瞬间笼罩了周身十丈以内的地方。

　　天月上人暗暗点头，她知道小玉的幻月剑诀已经修炼到了小成之境，虽不能战胜鬼圣，最起码也能自保。

　　小玉静立在半空，目光冷俊的看着鬼圣，幻月仙剑闪烁着五彩霞光，火凤煽动翅膀来回的盘旋往回，整个人看上去宛如战神一般，发出展撼人心的光芒。

　　鬼圣也不由的点了点头，不过冷若宣此时的修为对他来说，一点也构不成威胁。

　　“刷刷——！”

　　只听得几声剑鸣，鬼圣手中的黄泉利剑已经发动了攻击，小玉心知鬼圣之功，不敢硬接，也没有时间多想，身体一闪，整个人后退一丈，同时腾身而起，手中快速引动剑诀，心头猛然一颤，一声狂怒的剑啸夹着劲风，向四周扩散，光亮的剑芒，夹杂着五彩霞光，以雷霆之势反击攻向了鬼圣。

　　鬼圣微微一惊，没想到小玉还有反击之能，右手轻轻一挥，身前的黄泉秽气便结成一面身体大小的盾牌，抵挡住了小玉的剑芒。

　　“小女娃，看来你已经得到了玄机老道的真传，假以时日必定是我鬼门大患，今日绝对饶你不得。”鬼圣冷哼一声，手中黄泉利剑气势大涨，片刻之后，只见他微微抖动手腕，剑芒便带着破空异啸，以撕空裂气般的威力，向小玉射了过去。

　　五彩火凤似乎也感受到了那一击的威力，不顾一切的冲上去妄图帮小玉拦住那一剑，可惜它尚未成长，空有本事，却只能发挥十之一二，此时鬼圣存心出手杀人，又岂能让人坏事，即便是冷若萱此时也无法及时救援。

　　“小玉……”

　　“小玉……”

　　天月上人和冷若萱各自发出一声急呼，以生平最快的速度冲了过去。

　　突然，一道耀眼的光芒在小玉的身后亮了起来，鬼圣的凌厉攻击在那束光芒的照耀之下，居然消失于无形了。

　　眼前的变故让中人顿时傻了眼。

　　“小寒，是你，你终于来接我离开了。”小玉终于看清楚了光芒之中的人影，那不正是自己每日魂牵梦绕的古心寒吗，他终于出现了。

　　看到了自己心爱的人，小玉什么都不顾了，一头扎进男人的怀里，紧紧的抱着他，生怕他突然消失。

　　“老大，你终于出现了。”致远听到小玉的呼声，方才知道古心寒出现了，急忙加大佛力，冲破黑白无常的禁制，飞身过来。

　　古心寒向致远微微点头，随后轻抚着小玉的秀发说道：“小玉姐，我来了，我来接你离开玄青门，从此以后，天上地下，我们任自逍遥，谁也别想将我们分开。那些曾经让我们痛苦的人，他们毕将为自己的行为付出代价。”

　　听着古心寒不善的口气，天机子心中大惊，脑海中瞬间闪过了无数个念头，急忙大声呵斥：“七煞天魔，你居然还敢露面，你快快放下我门下弟子，否则我定将你打得灰飞烟灭。鬼圣，七煞天魔临世，我看不如我们两派暂时放开私仇，一起对付这七煞天魔，否则日后修真结不管正邪之士，都会死于他手。”

　　鬼圣鄙夷的看了天机子一眼，都道天机子虚伪，今日一见，果真如此，其虚伪已经到了无耻的地步，即是我邪道弟子也不耻。

　　致远听闻天机子之言，再也顾不上什么佛门章法，跳上半空指着天机子便破口大骂：“你这无耻之人，真是丢尽了天下正道之脸，什么狗屁第一人……我看是天下无耻第一人还差不多……卑鄙，无耻，下做……”

　　玄青门众弟子纷纷敢怒不敢言，心中憋着一肚子气，话说回来，掌教也真是，居然要和鬼门合作，难道他就忘记了玄青门已经有十之六七的弟子死在了黄泉大阵之中，就凭这一点，玄青门和鬼门和断然无合作之能。

　　天机子终究是玄青门掌教，天月上人微微动怒：“致远小和尚，你身为佛门之人，怎可口出妄语？不尊长辈。”

　　古心寒接过话题道：“天月上人此言差异，如若天下人都遵从天机子这般小人，这世道岂不是已经无救，再则，你认为他身上还有什么长辈之德？”


第八章 大战天机

　　天月上人见是古心寒开口，也不好分辨，只得住口。

　　云翔见师尊被一黄口小儿辱骂，手持仙剑，跳上半空，道：“你这手下败将，昔日饶你不死，不想你今日却如此猖狂。”

　　致远见得云翔上来，心中早生杀意，不过表面上却仍旧不动声色：“云翔，上次佛道会盟，我饶你不败，你不感恩，反而偷袭，施下杀手，若不是老大相救，今日我早已成废人。如今看你仍旧不思悔改，正要教训与你，看你以后还敢猖狂。”

　　云翔适才见致远独立抵挡黑白无常，心生惧意本不敢应战，但是当着众人之面却也不好退缩，只能强打起勇气道：“我道门罹难，你佛门不顾及正道之情也罢，居然还要落井下石，也罢，我云翔今日就再与你一战，免得弱了我们玄青门的气势。”

　　古心寒微微动怒，云翔果然得到了天机子的真传，说起谎话来脸不红，心不跳，一副大义凛然的样子，真是无耻到了极点。

　　“致远，此人卑鄙无耻不下于天机子，你要小心他使诈。”古心寒出言提醒。

　　致远嘿嘿一笑：“老大，你就放心，这小子心术不正，危害不输于邪魔外道，致远我今天就要以菩萨手段降服于他，叫他知道我佛门广大。”

　　古心寒轻轻点了点头，他知道致远有两大神珠，对付云翔自然没有问题。

　　鬼圣突然脸色大变，眼中闪过一丝异色，说话间，他周围的黄泉秽气已经开始慢慢消散了。

　　“义父，黄泉之山那边恐怕坚持不住了？”黑无常吃惊的说道。

　　“恩，我知道了，发信号通知那边撤阵。”鬼圣一脸平静的说道。

　　“义父，如此一来岂不是便宜了玄青门的这些伪君子？”白无常有点不甘心。

　　“不烦，即便我们不再出手，自然有人要灭玄青门，黄泉大阵被耽误了时机，如今再继续勉强坚持下去，只会累及我鬼门子弟，现在你我三人只要看戏即可，当然必要的时候，我们也要推波助澜。”鬼圣神秘的笑笑。

　　黑无常小声问道：“义父的意思是古心寒要灭玄青门，他一个人能行吗？”

　　“行不行，看下去就知道了。”事实上鬼圣已经看出了古心寒的力量，否则也不会轻易下令放弃黄泉大阵。他很清楚以黄泉大阵的强弩之末，万一和古心寒引起冲突，他的光能剑正是黄泉秽气的客星，对敌之时，恐有麻烦。不如现在坐山观虎斗，不过须得小心天机子，此人无耻到了极点，什么事都能做得出了，尤其是那张嘴巴，实在可恶，颠倒黑白，指鹿为马，莫不能辨，千万不可让他给绕进去。

　　玄青门众弟子眼看周围的黄泉秽气尖尖消散，心中顿时松了一口气。

　　不过这其中也有人担忧，比如说云翔和天机子等人，心怀叵测，眼见古心寒势大，心中焦急万分。

　　天机子本欲将战火引至古心寒和鬼门，但是现在看来，这是不可能的，鬼圣的精明绝对不是他能巧言挑唆的。

　　“七煞天魔，你意欲何为？”天机子必定是一派之尊，心中虽然担忧，但是表情上却没表现出来。

　　古心寒右手搂着小玉的腰际，微微一笑：“很简单，今天我要光明正大的带着我的妻子离开玄青门。昔日你将我战败，逼迫我妻子入你玄青门，今日我便正大光明将你击败，也叫你心服口服，也叫天下人看看，这邪终究是不能胜正的。”

　　小玉崇拜似的看着心爱的男人，心中甜得像喝了蜜似的。

　　冷若宣和致远也是由衷的为小玉感到高兴，历经苦难的两位情侣，今日终于得以团聚，实在是可惜可贺。

　　不过前者在高兴的同时，心中也多了一分落寞，一种无可名状的落寞，有些东西，自己永远也不会有。

　　天机子淡淡的看了鬼圣一眼，道：“今日我玄青门罹难，莫非你想落井下石，如此之举，枉你还说的大义凛然，魔就是魔。”

　　“是魔是正，天下自有公论，岂是你一老匹夫评说的，我没时间和你多废口舌，今日你玄青门是遭罹难，但是你本人却毫发无损，我和你约斗并无不公平之说。”古心寒嘴角露出一丝不屑的笑容，他已经感觉到了天机子内心的不安和惶恐。

　　“古心寒你我一战不难，问题是现在鬼圣在旁，他未必就同意。”天机子欲将战火引向鬼圣。

　　古心寒转身对着鬼圣笑笑：“呵呵，我想鬼圣大人一定乐意你我争斗，换句话说，鬼圣大人巴不得我将你玄青门灭了。”

　　“哈哈。”鬼圣发出一声爽朗的笑声：“不错，真人面前不说假话，我确实是这般想法，所以你们之间的争斗，我鬼门是不会插手的。”

　　天机子脸色大变，却也气得说不出话来。

　　“天机老匹夫，我现在就正式向你宣战，你可应战？”古心寒脸色微微一变，正色问道。

　　天机子脑海中瞬间闪过无数个念头，最终出声道：“无知小儿，手下败将，我有何不敢应战，今日你来送死，我正好为天下苍生除去你这个祸害。”天机子估计了一下，古心寒此次虽然力量大增，但是他的光能剑必不能持久，自己的青玄心诀已境大成，真正拼将起来，未必就不是对手，况且今日情况特殊，自己若不应战，玄青门岂不成了天下修真的笑柄。

　　天行上人眉头微微一皱，上前道：“掌教师兄，你怎可轻易答应这孽障的挑衅之言，不如先有师弟代为你战上一场，如果我败了，你再上不迟。”天行上人身为玄青门刑法首座，对门派荣誉看得极为重要，天机子身为掌教，他自然不愿其轻易应战。

　　小玉闻言天行上人出口不逊，心中顿时来气，杏目圆睁，怒道：“天行上人，我看你平时严谨甚微，以为是真君子，有道之士，今日一见，原来也是真小人，伪君子，我夫君何时成魔，何时害人，好端端一个人，在你嘴里怎么就成孽障了，我看这孽障一词于你们这些伪君子却是再合适不过。小玉在此立誓，今后若有人轻言侮辱我夫君，我定斩他头上首级。”小玉经历万千苦难，如今终有机会和心爱之人携手共度，又岂能让别人当着自己的面辱骂心爱之人。

　　五彩火凤似乎也感应到了小玉愤怒的心情，双翅一展，口中喷吐出一股冲天的五彩琉璃神火，示威似的鸣叫了一声。

　　感受到女人的真情，古心寒的心底涌现出一股春天般的温暖，心头一阵荡漾：“小玉姐，你对我真好。”

　　小玉微微一笑，柔声道：“小寒，我们再也不要分开好吗？”

　　“你放心，我今日便正大光明的战败天机子，看以后谁敢阻我们的幸福。”古心寒对这一战聪明了必胜的信心。

　　停了一下，古心寒道：“小玉，你先退后观战，我这就和天机老匹夫对战，以报当日之仇，顺便黑他一个教训。”

　　小玉对古心寒自是信任，乖巧的退后而却，和冷若萱站在一起，一双美丽的眸子紧紧的注视着古心寒。

　　突然，古心寒的胸口射出一道红光，红光见风即长，顷刻之间便成了一只红色的大鸟，大鸟径直朝着五彩火凤飞了过去，古心寒暗叫不好，这家伙莫非还想和小玉的五彩火凤打架，正要呵斥，却发现一鸟一凤居然是亲昵的表情，像是老朋友见面似的，一点也没有敌意。

　　“小寒，火凤告诉我，它和离恨不会打架，你就放心吧。”小玉似乎知道古心寒在担心什么，急忙出声提醒。

　　古心寒微微一笑，不过还是不忘嘱咐离恨：“小家伙，那可是我妻子的火凤，你要是敢和它打架，小心我拔光了你身上的羽毛，叫你做个无毛之鸟。”

　　离恨自然听懂了古心寒的话，发出就声抗议似的叫声，随即就和五彩火凤双双冲上天际追逐玩耍了，不过它们的身影左右也不离古心寒，小玉这边天空，显然它们在玩耍的同时并没有忘记主人的安全。

　　天机子来到古心寒面前气势陡的一变，刹那间，他身上充满了一股肃杀之气，周围的温度刹时变的如腊月寒冬一般，让人冷彻心肺。

　　古心寒微微一惊，但感觉一股深深的寒意从体外和内心深处同时升起，好在生命之灵第一时间发觉，急忙催动天医圣经游走古心寒全身，将那寒意尽数驱散出外。

　　天机子的气势与上次不可同日而语，像是变了一个人似的，森森彻骨寒意直袭古心寒，似有形，还无形；似寒气，又像杀意。

　　要不是古心寒身具生命之灵和天医圣经，恐怕在这气势的比拼上就已经落了下乘。


第九章 大战天机（二）

　　天机子看到古心寒面色如常的表情，似乎有点吃惊，自己这手攻人心志的神通，自打出道以来总共用过两次，这是三次，前两次与之对敌之人都是修为高过自己数倍之人，其无一不纷纷中招，如今自己修为大增，按说施展起来威力更盛才对，怎么反而没有一点效用。

　　说话间，天机子再次加强大心力的攻击，企图不战而胜。

　　古心寒微微一笑，一丝明悟自内心深处升起，真皇修心诀随之自发的运转起来，宁静致远，随心所欲，看那花开花落，云卷云舒，世间皆是庸人自扰。

　　古心寒站在那里，静静的，一动也不动。在他眼里天地间仿佛一切都是那样的宁静而和谐，微风是柔和的，蓝天白云是幽远的，艳阳是明丽的，就连眼前的天机子也显得那样朴实，不再那么可恶。

　　清静无为，无欲无求，此时的古心寒已经不知不觉间暗合了真皇修心诀的修炼奥义，开始了修心，天医圣经和生命之灵似乎也显得极为活跃，在他体内自发的不断流动，循环往复，生生不息。

　　玄青门众弟子带着无比的疑惑看着自己的掌教和古心寒，不清楚他们到底在搞什么鬼，两人此时的神情看上去，哪像是生死搏斗，尤其是古心寒，脸上完全是一派祥和之色，嘴角甚至还露着一丝笑意。

　　小玉也无法看得真切，低声问道：“若萱姐，小寒不会是出什么事了吧？”

　　冷若萱摇摇头，安慰道：“放心，小寒不会有事的，虽然我也看不清楚他们是怎么回事，但是我能感觉到小寒强大的气息。”

　　现场的观战之人，似乎只有鬼圣看出了其中的门道，他心中的感受只能用震撼来形容。

　　从现场的情况来看，古心寒的心境似乎已经达到了天地同为一体的境界，这简直是匪夷所思。

　　“难道我看错了？”鬼圣心中开始怀疑自己的目光。

　　渐渐的，在天机子眼里古心寒消失了，准确的说应该是他融入了大自然，自己的心力攻击射向古心寒，顿时如石沉大海，消失得无影无踪。

　　天机子心头一颤，犹豫了一下，还是放弃了自己的心力攻击。

　　阴冷的寒气、杀意被一扫而光，天机子的脸上露出了笑容，大这笑容恐怕只有他自己知道，这是强颜欢笑。

　　古心寒感应到天机子收起了心力攻击，真皇修心诀嘎然停止，此时的他全身如沐春风般，神清气爽，身舒体泰，个中感觉无法言传。

　　第一轮的较量之后，天机子的自信几乎被击跨了一半，古心寒和上次缥缈山一战相比，简直判若两人，身上的神秘感再次增加，修为也变得缥缈不定。天机子现在最怕的就是古心寒成魔，上次短暂性的成魔，爆发出来的战斗力，天机子至今还记忆忧新，如果这次古心寒再次成魔，自己胜算确实不大。

　　天机子本欲打算逼迫古心寒先出手，但是现在的情况来看，对方显得更比自己有城府，完全是一副悠然自得的样子，一点也不着急，如果再这样下去，只能是对自己和玄青门不利。

　　想到这里，天机子决定出手，忙将体内青玄真元急转，整个人变得更加阴冷起来，身上泛出一层淡淡的青色光芒，一双肉掌如烧红了一般，放射出红色灼热的光芒：“古心寒，今天就让你见识一下我玄青门真正的绝学，青玄虹芒。”随着天机子的说话声，周围的问题突然飙升，像是到了火炉一般，随后更加让人惊奇的事情发生了，天机子的脚下居然浮现出了一座红色的太极图，将他缓缓托了起来。

　　天月上人微微吃惊，心道，原来掌教师兄已经在暗中修炼了派中秘籍，可惜他的心性实在是……要不然的话，以他的悟性和修为定当将玄青门发扬光大。

　　天机子扬起红色的双手，古心寒的周身顿时扬起了漫天青虹之光，亮晶晶，绚丽夺目。

　　玄青门幸存的弟子还是第一次见识到本门有这份奇功，纷纷称奇，对天机子的崇拜不由的又增加了几分。

　　鬼圣见此情景也微微点头，此功他是知道的，修炼到极至，据说方圆百里都会飞出漫天红雨，任你神通再大也无法逃脱干系。当年的正邪之争，上代的玄青门掌教紫玉真人就曾施展过，鬼门两位护法长老就是死在其下，威力确实厉害。

　　看着那漫天飞舞的青虹，小玉微微心惊，脸色大变。

　　“小玉，别担心，小寒不会有事的。”冷若萱紧紧抓着小玉的手，不停的出声安慰。

　　古心寒似乎并不担心，微微一笑，右手光能剑顿时暴涨，发出堪比太阳好耀眼的光芒，竟自己紧紧的包裹在其中。

　　天机子冷笑一声，双手说着双手掌如画太极一般在空中挥洒起来，纷飞的青虹在他的刻意指挥下如蝗虫一般，一波又一波的向古心寒射了过去。

　　“孳孳！”

　　一阵声响，一阵浓烟，天机子的青虹碰到古心寒的光能剑芒，无不快速消融，随风而逝。

　　待青虹散尽，天机子如飞而至，火红的双掌旋起两团一明一暗的火焰，隐隐看上去便是那太极阴阳双鱼。

　　“老匹夫接我一招。”

　　古心寒大喝一声，手中光能剑宛如流星一般射了过去，天机子双手的太极阴阳双鱼高速旋转，竟把那光能剑芒旋向了四周，并未伤及天机子本人。

　　“七煞天魔看死。”

　　天机子眼中闪过一丝杀意，双掌轻轻一推，那一明一暗两道青虹组成的太极图便迅速离手，幻做十丈大小，向古心寒压了过去。

　　相对于天机子的缓慢，古心寒则快如流星，手持光能剑迎了上去。

　　一个急速前行，一个慢慢迎上。一静一动，形成了鲜明的对比。

　　“轰——！”

　　两人的攻击终于在空中相撞，发出震天大响，四散的光芒和青虹顿时时向地面观战的玄青门弟子席卷而去。

　　离恨和五彩火凤嘎然而至，宛如清风扫落叶一般，瞬间功夫就把小玉和冷若宣周身的光芒和青虹吸进了口中。

　　其他的玄青门弟子就没那么幸运了，事出突然，又加上两人的力量强大，几个修为刚刚超过元婴期的弟子，直接便被打得烟消云散了。

　　古心寒只觉得一口鲜血涌上了他的喉头，他又生生咽了下去，但是嘴角还是渗出了丝丝血迹。

　　这一场虽然两人不分上下，但是古心寒还是有点吃亏了，吃亏就在于他不该以硬力和天机子抗衡，天机子毕竟修行数千年，古心寒虽然依仗着光能之利，但是硬拼起来还是有点不妥。好在这一击，也让他明白了其中的道理，至于那伤势，本也不重，加上有天下第一疗伤圣经压阵，自然无事。

　　天机子这一击，明显的找回了一些自信。

　　“七煞天魔，自古以来，邪不成胜正，我看你还是束手就擒吧，如果你现在认输，老夫念在玄机前辈的份上，留你一个全尸，给你轮回的机会重新做人，至于小玉，她本是我派弟子，我自会多加照顾，你也算是死得其所了。”天机子又开始了胡言乱语。

　　“老匹夫，你左一句天魔，右一句天魔，我的魔性到底到何处，我到底所害何人？我看你这老匹夫才是真正的魔鬼，披着道袍的魔鬼，你颠倒是非，黑白不分，自私自利，阴险狡诈，我看魔鬼也不过如此。今日我到要看看谁是正，谁是魔。老匹夫拿命来。”古心寒被天机子的一番无耻之言惹的上火，一蹲破口大骂。

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，古心寒的眼中隐隐有血光闪现，手中光能剑居然发出发出刺耳的啸声，气势磅礴，一道霸气凛然的光能剑芒，如惊天长虹般自他右手直冲而起，径直射向了天机子。

　　古心寒含怒出手，威力自然不同一般，远远望去，光能剑芒如同发狂的蛟龙一般怒吼着、咆哮着，疯狂的向天机子席卷而去。

　　天机子脸色大变，再也不敢托大，急忙将青干仙剑祭出，手中剑诀一引，仙剑‘青干’自行飞离他的双手，悬浮在头顶，迎风就长，瞬间变成了一柄十丈长短，三长宽的巨剑，剑体之上散发着耀眼的光芒，远远看上去就和天际边的太阳一般。

　　“分——！”

　　下一时刻，随着天机子口中真言吐出，那把巨剑周身，顿时分离出拇指粗细的金色气剑。

　　转眼间，那些气剑越来越多，围绕着巨剑告诉的旋转着，远远看去，像是太阳散发出的阳光一样。

　　“射——！”

　　天机子以手代剑，打出剑诀，用手一指，那把巨剑周身的气剑便旋转着向古心寒射过去，凛凛生威，一波一波，如雷轰，如电闪，如流星……

　　天月上人暗暗点头，掌教师兄这手无极剑诀已经深得其髓，应该不会落败。


第十章 云翔之死

　　古心寒见天机子施出无极剑诀，似乎一点也不吃惊，继续催动光能剑芒。

　　说话间，光能剑芒和天机子的天极剑芒已经相撞在一起，让人吃惊的是古心寒的光能剑芒实在厉害，居然直接包裹了天机子的无极剑芒，任凭天机子如何催动青干仙剑，无数道金色的小剑始终却不能将光能剑芒冲散。

　　此时古心寒的气势已经攀升到了顶点，发出一声爆喝：“去死。”光能剑高高举起，盖过头顶，而后直劈天机子，一道比半空中太阳更加明亮刺眼的光芒，在古心含的头顶凝聚起来，散发着让人心悸的恐怖气息快若闪电一般斩了过去。

　　一些修为低下的玄青门弟子又一次遭殃，刺眼的光芒，让他们变得双目失明，真是可惜了这些弟子。

　　天机子眼看着自己即将被强大的光能吞噬，心中不由的生出一丝恐惧，此时他已看不到古心寒的身影，也看不到玄青门弟子的身影，他的周围尽被耀眼的光芒做充斥，更加令人恐惧的是，一把明亮的光剑正夹杂着死亡的气息，向着他径直斩来。

　　无极剑诀，青虹，青玄心诀……天机子将自己所能施展的神通逐一施展出来，在自己周身添加了数道防御，随后拼尽一身的全力，急速向后退转，可是古心寒又怎么能让他逃脱，自己在这个时代的一切厄运都应天机子的私心而起，今天诸事必须做个了断，否则自己断然不会答应。

　　古心寒调动起了这些日子吸收的全部日月星斗之力，将其全部催发出去，双手再次高举光能剑，斩了过来。他没在意，那本该虚无缥缈的光能剑竟如实体一般，散发出了五彩的光辉。

　　眼看着一道道防御被古心寒的光能无情的撕毁，天机子忍不住一阵颤抖，脸上甚至出现惊恐之色。

　　太久的高高在上让他忘记了死亡和恐惧。

　　今天，当死亡和恐惧一起袭来的时候，他竟然忘记了该如何对待。

　　生死由命，奈何由我？

　　“轰——！”

　　的一声，古心寒的光能剑芒终于击在了天机子身上，不过让人惊奇的是，天机子被没有当场死亡，只是重伤倒飞出去，大口的鲜血自他口中喷洒而出。

　　鬼圣一边惊讶于古心寒的光能剑之威，一边又惊讶于天机子肉体的强悍，按说，以古心寒光能剑之威，天机子应该当场被轰成肉泥才对，就算是他成就了半仙之体，也不可能硬抗如此。

　　“不对，有人暗中助他。”

　　鬼圣回想起先前危机时刻，天机子的周身曾多了三道紫色光晕，现在想来正是那三道紫色光晕救了他的命。

　　“难道是玄青门的三位祖师？”鬼圣微微一惊，如果自己的猜测是正确的，这时候如果玄青门的三位祖师出关，以三位散仙之力，自己已经失去黄泉大阵，万万不是对手。

　　天机子受此重伤，内心不忧反笑，暗暗的庆幸躲过了一劫，如果不是在危机时刻有人相救，自己恐怕此时已经他粉身碎骨，变成肉泥，坠入那万劫不复之地了。

　　“天机子，我是你昊日祖师，今次看到玄青门遭此大难，我们无法出手，但又不忍心我玄青门大业就此毁灭，随勉强施展神通将几救下，可惜我等刚刚转修散仙，始终是有心无力，等会我们会寻找机会将你救至我们静修之地，你切不可再强出头，激怒那魔头。”天机子顿时大悟，原来救助自己的正是自己念念不忘的祖师，心中顿时宽慰了许多。

　　古心寒暗暗惊奇天机子的肉体强悍，不过随即就发现了疑点，厉声呵斥：“玄青门三位祖师既然出手，就请现身相见，何必藏头露尾，叫人笑话。”

　　天真上人愤然道：“古心寒，我玄青门诚然有对你不住的地方，但是还请你出言谨慎，不要辱骂我派祖师。”

　　古心寒寻声看去，说话之人正是自己和小玉刚出点苍遇到的天真上人，此人说起来还算正派，古心寒不欲与他为难，淡淡看过一眼，并不言语。

　　天机子虽然保得性命，但是已经失去了再战之能，此时的他敢怒又不敢言，生恐触怒古心寒，召来杀身之祸。

　　古心寒的强大远远超出了他的意料，他纵然有万般的不甘和愤怒，也无法发泄，只希望祖师快快将自己救起，以土东山再起。

　　天月上人见掌教师兄已经败落，生怕古心寒再下杀手，急忙上前道：“古心寒，我掌教师兄已经败落，还望你手下留情，不要再造杀孽。”说着还以目光向小玉求助，希望小玉能帮着说上几句好话。

　　小玉自然明白天月上人的意思，但是她心里对天机子恨又岂是轻易能放过的，因为天机子，自己心爱的人被受磨难，几近身死，因为天机子，自己和心爱的人分离这么久，她恨不得现在就过去将天机子碎尸万断。

　　致远因为天机子和古心寒的大战，暂时放过了云翔，飞身上前，对着天月上人道：“枉你为人家师尊，天机子坏事做尽，害得我老大和大嫂生死离别，差点就天人相隔，你现在居然还想借助我大嫂之名求老大放过天机子，真是可笑。什么恩情仁义，什么正义伦理，我看在你们眼里，都不如你们自身的利益重要。”

　　致远一番话，说得天月上人羞愧不已，低头不语。

　　“天机子你可怕死？”古心寒突然问道。

　　天机子脸色苍白，心中虽然惶恐，但是表面上却是一副视死如归的样子：“我修道之人，岂会惧怕生死，真是笑话，老道我本欲凡尘常人，被师尊收归门下，得添千年寿诞，今日纵然身死，也是赚了。”

　　古心寒冷笑一声，不屑道：“说的还听，只怕你这会心里早就怕死了，实话告诉你，今天我不但要你死，还要让你灰飞烟灭，以弥补你对小玉的伤害之过。”

　　天机子闻言顿时面如死灰，修道之人不怕死倒是真的，大不了转世重修，但是这灰飞烟灭却是恐怖，元神具灭，灵识消散，从此便永远消失，别说转世重修，就连轮回的机会也没了。

　　“七煞天魔，你……好狠。”天机子忍不住骂道。

　　古心寒并不理会天机子的谩骂，反而笑道：“道门第一人，高高在上的王者，你有没有料到自己也有今天，你不是很强吗，为什么如今只能卧塌在地，以口舌之利与我对骂。你不是口口声声说要替天行道吗，哼，也不过如此！”

　　面对古心寒的再三侮辱，玄青门的弟子再也忍受不住了，纷纷叫嚣怒骂，但是却无人敢上前为天机子出头。

　　古心寒冷冷的看着众人，最后将目光停在云翔身上。

　　“云翔，你这卑鄙小人，枉费天机子平时疼你，护你，如今他罹难，众人皆义愤填膺，为何你偏偏默默无语，真是可悲？”古心寒故意挤兑云翔。说起来古心寒对玄青门的印象之所以这么坏，除了天机子的原因，其余一大半原因却是云翔之故，此人白长了一副清秀的骨骼，内心深处全是安脏和龌龊，无耻卑鄙不亚于天机子。

　　云翔此时也是敢怒不敢言，只是眼中怒火中烧，倘若目光也能杀人的话，此刻古心寒已经死上数百次了。

　　古心寒嘴角上扬，露出一丝不屑的笑声：“你当真以为你的目光能杀死我吗？”

　　鬼圣心中暗暗盘算，古心寒神勇，力量出乎自己的意料，何不趁机将邀他投入自己麾下，为自己效力，反正这天下正道已经无他容身之所。

　　不过，此事还不能操之过急，先看看现场的情势变幻再说。

　　古心寒手握光能剑，遥遥的指向云翔，以强大无比的心神紧紧的将他锁定，意欲出手惩恶。

　　致远大叫：“老大，切莫动手，这个卑鄙小人交给我，别忘了他可是在背后插了我一剑，今天定当雪耻。”

　　天月上人道：“致远小师傅，佛家怎可记仇？”

　　致远冷笑一声：“云翔是个什么人，难道你们还不知道，我真不明白，都这时候了，你们为何还要维护这垃圾。佛门是不记仇，但是佛也有三分火，今天我就是要出手教训这垃圾，谁要护他尽管上来。”致远受到古心寒的气势感染，身上也充满了无匹的战意。

　　停了一下，致远沉声喝道：“云翔，你可敢与我一战？”

　　先前两人本就大战爆发，只是古心寒和天机子这边打得紧，两人才暂时休战，此时致远再次叫阵，云翔即便万般不情愿也只好硬着头皮答应。

　　“有何不敢，手下败将，岂可言勇。”云翔从天机子手里接过青干仙剑，悬浮于半空，做势就要和致远作战。


第十一章 天机战败

　　致远对着古心寒嘿嘿一笑：“老大，今天我就用你传我的七星伏魔手对付这小子，叫他知道我们佛门神通。”

　　古心寒微微一笑：“此子比魔还要邪上一分，以此手段正当。”

　　“老大，看好了，如果有使用不当之处，还请你多多指教。”致远笑着问道。

　　古心寒微微点头，随后环视玄青门众弟子一圈，寒声道：“云翔与我兄弟生死相博，希望你们不要随意插手，否则别怪我辣手。”

　　众人本就无心出手相助，云翔素有恶名，平日里依仗着天机子的爱护，连天行上人诸人都不放在眼里，普通弟子受气就更不用说了。今天活该他受教训，如今玄青门上下，估计除了天行上人，天智上人，其余皆无救人之心。

　　“无耻之徒，今天定叫你看看我之手段。”话毕，致远口中默念一些古怪生涩的文字，手中不断的变幻复杂的手印，待手印九变之后，一股股天地灵气急速的聚集在他的双手，少顷，一道白光从他手掌中心升起，直冲云霄，白光四周闪过一点点七彩光芒，纷沓而至，向这接天白光聚拢，缓缓汇入白光，从旁望去，一道道拇指粗的七色光柱循着白光而下，射想了云翔。

　　云翔急忙舞起青干仙剑，丝毫不敢怠慢，急忙在半空中攻出一剑，可惜剑光在距离致远一丈开外的时候就已经被七色光柱架住。

　　云翔微微皱眉，继续将剑诀引开，连发数剑，剑芒绵绵密密，似乎无有穷尽。

　　致远见此情景并不惊慌，如今有混沌神珠在手，只要自己稍微在七星伏魔手中加注一点天佛气，云翔再强的剑气也是惘然。

　　云翔很快意识到这将是他出道以来最为艰苦的一战，这次大战将直接决定到他的生死。

　　这一次再也不会有人来维护他，一向疼爱自己的师尊此时也是自身难保。

　　想到这里，云翔出手越发的狠辣起来，青干仙剑发出一波又一波的强悍攻击，威力之大，实属云翔罕见，可惜他的对手是致远，身具佛门至宝的佛门天才，舍利佛珠，混沌佛珠，两者皆是世间不可多得的宝贝，偏偏致远全部拥有。

　　“无耻小人，今天就让你见识一下真正的神通手段。”致远觉得没必要再浪费时间了，双手掐动佛印，将混沌珠中的天佛气引出了几分，增强了七星伏魔手的威力。顿时那七色光柱便直接成了七彩天幕，上面流转着无数的篆子梵文，光幕之中更有那上古身佛身影，梵音袅袅，佛影幢幢，端的是七彩祥瑞。

　　云翔被那梵音吵得头疼欲裂，身上真元竟一时接应不急，轰的一声栽下了云头，摔在了地上。

　　天机子眼见爱子声明悬于一线，却是无计可施，心中没由来的一痛，生生的吐出一口鲜血来，整个人也昏死了过去。

　　云翔摔在地上并无断气，说到底他也是修道之人，肉体比起寻常的钢铁还要强硬几分，不过此时他全身受天佛气的压制，半点也动弹不得。

　　天行上人见此情景，有点不忍，上前道：“致远小师傅，佛家有云，得饶人处且饶人，云翔已经深得教训，我看不如你就放他一马吧？我玄青门一派必定感恩。”

　　致远收起七星伏魔印诀，飘然而至，冷笑一声：“此人却是万万饶不得的，他罪孽深重，即便是死上十次也够了。因为他，害得我老大和大嫂情侣分离，因为他，我老大被人诬陷，几近身死。如此恶贼，岂能饶得。再则，他曾经背后偷袭于我，差点使我身死，如果不是老大出手相救，今日我致远就算不死也成废人了。请问，果真那般，我又该去找谁理论。当初你玄青门佛道决裂的时候可曾想过有今天。”

　　天行上人低声宣道：“无量寿佛，报应啊。”话闭则转身离开了。

　　“云翔，你可心服口服？”致远淡淡的问道。

　　云翔此时全身疼痛难忍，咬牙切齿的对致远道：“技不如人，我无话可说，但叫我有活命的一天，我定会报此仇。”

　　看着云翔吃人的目光，致远突然笑道：“果然够狠，可惜你从此便没了机会。”吃一堑，长一智，致远此时已经不是当初那个四大皆空的傻和尚了，如此情景，怎能饶过云翔性命，再说了，就算他想，老大古心寒也未必答应。做错了事，毕竟就得承担责任，这是世间最简单的道理。

　　“我送你入轮回。”

　　致远微微一笑，双手再次掐动法诀，七星伏魔再现，一道七色光柱直接将云翔切割成为两半，下一时刻，致远微微加力，云翔的身体便化做灰飞了，不过致远终归是佛门弟子，心中做事还是颇有分寸，对云翔并未赶尽杀绝，虽斩了他肉体，却留了他的元神灵识，以佛家往生咒神通，直接送入了六道轮回，投生去了。

　　天月上人见此情景，暗暗点头，若非致远出手，倘若换成是古心寒，云翔的下场估计要比此间悲惨百倍。

　　天机子慢慢回过神来，却见自己爱子已成灰飞，随即手指致远破口大骂：“枉你是佛门传人，手段却是如此狠毒，此仇他日必报。”

　　古心寒狠狠瞪了天机子一眼，道：“手段狠毒，致远保他六道轮回，这已经是仁至义尽了，要是换了我出手，定叫他神形具灭，你师徒二人所做之事，人神共愤，死得其所，老匹夫当初你陷害于我的时候，可曾想过有今天？”

　　天机子爱子惨死，又被古心寒一通抢白，心中抑郁难受，再次吐出一口鲜血来，脸色苍白，双眼渗血，其状极为惨烈，玄青门一干弟子纷纷目喷怒火，做势要为掌教和云翔报仇。天月上人和天真上人急忙暗中将玄青门弟子拦住，嘱咐其千万不可逞一时之勇，白白的断送了玄青门的基业。

　　就在这时，玄山之颠突发异状，三道紫色光芒飞射而至，将那半死的天机子紧紧卷住，以雷霆之势缩回。

　　古心寒暗叫不妙，依稀记得先前就有这三道紫色光芒护住天机子，才让他逃脱了光能剑的击杀，此番前来，必是救那天机子。

　　心念一动，光能剑芒瞬间而至，只见那三道紫色光芒，分出两道迎上了光能剑芒，剩余一道则依旧卷着天机子没入了玄山之颠，消失得无影无踪了。

　　古心寒微微吃惊，心道，此次出手的必是玄青门的三位祖师，只是不知道为何不见其人现身。

　　古心寒此时并不知道玄青门的三位祖师已成散仙之体，其形刚刚凝聚，无法出关应战，只得以紫薇仙力救助天机子回去，以图东山再起。

　　“轰——！”

　　的一声，紫色光芒和光能剑芒相持不下，最终发生了剧烈的爆炸，爆炸之后，天机子的气息全部消失，古心寒飞身上前，一眼便看出了玄山之颠另有玄机，可惜此时入口已被三人刚刚凝聚的紫葳仙力封锁，古心寒纵然有天大的神通也为之奈何。

　　“小娃儿，凡事不可做尽，我玄青门如今已成这般光景，你又何必赶尽杀绝，今日我三人无法行动，否则便叫你横尸玄山，今次暂且放你一马，他日天机子定然与你再战。昊天鬼圣，小老儿三人希望你们鬼门也能适可而止，我玄青门如今已是元气大伤，如果你们定要赶尽杀绝，他日老夫四人出关，定将你黄泉之山杀个片甲不留，倘若你们就此收手，今天的事情全算天意，我们不再追究。”

　　昊天鬼圣当即应道：“三位前辈，今天之事我鬼门就依你们所为，但愿你们能信守承诺，他日不可兴师问罪，否则我鬼门也不是怕事之辈。”本来按照鬼圣的性格，这玄青门的余孽也是不想放过的，但是如今有三位散仙祖师出言威胁，其后果却是不能步考虑的，今天即便真的灭了玄青山满门，他日三大散仙加上一个天机子一同前来问罪，确实不好对付，适才看三人出手，三人显然是千年一见的紫葳散仙，凝身之日，身上便自带那紫薇仙力，其力量等同于普通散仙经历二次小天劫之功，威力不可小瞧。

　　小玉见古心寒有点疑惑，急忙飞身过来，将三位祖师转修散仙的事情说了一边，古心寒顿时明白了其中原委，怪不得鬼圣也会手下留情，原来是为了他日再见好说。

　　“哼，你三人包庇门人，别说是散仙，便是那大罗金仙我也不怕，既然你们今天救了天机子，日后的责任，你们须当同他一起承当。”古心寒并不畏惧所谓的散仙，撩下了几句狠话。

　　“好，不愧是玄机子的高徒，今日我三人却是长见识了，今次先让你逞口舌之利，他日我等出山，定叫你好看。”

　　古心寒冷哼一声，不再理会，环视一圈，大声道：“今日玄青门掌教败于我手，我便光明正大将我妻子小玉带走，你们谁敢阻拦？”


第十二章 玄青封山

　　玄青门一干弟子自然不敢出声。

　　天月上人似乎有点不舍，一副欲言又止的样子：“小玉……你今天便要离开了，日后相见，你还会记得为师吗？”

　　小玉鼻子一酸，真切道：“天月上人，你我师徒缘分已尽，不过我心里还是认你这个师尊的，日后有机会，小玉定当孝敬你老人家。”

　　“好孩子，有你这句话，我就知足了，日后行走江湖，千万要小心。”天月上人关切的嘱咐道。

　　冷若萱一脸笑容，上前恭喜道：“小玉，做姐姐的恭喜你，你的心愿今天终于得偿所愿了，但愿你日后还能想起我。”

　　小玉上前拉住冷若萱的手，笑道：“若萱姐，你不如和我们一起离开吧，我看得出，你心也不在玄青山。”

　　关于这个问题小玉已经不是第一次提到了，不过冷若萱的初衷并没有改变：“小玉，我衷心的祝福你和小寒，不过我却是万万不能离开玄青门。”

　　“为什么呢？可是我明明看出你心不在玄青门，你为什么还要坚持留在这里？”小玉有点不解。

　　古心寒上前解围：“小玉，每个人都有自己做事的原则，若萱姐自有她的道理，日后你便会自知。”

　　小玉闻言便知道古心寒知道其中的原委，不过她是极为聪明之人，古心寒未说，她也不再追问。

　　“若萱姐，你要保重，日后我和小寒会找机会来看你的。”小玉伸手将冷若萱牢牢的抱住，这些日子在玄青门多亏有了冷若萱无微不至的照顾，否则的话，谁知道会受多少委屈，现在即将要分开，小玉的心里多少还是有些不舍的。

　　冷若萱岂能不知小玉心中想法，在她心里又何尝不是将小玉认成了亲姐妹，不过人家经历了万千苦难终于有机会在一起，自己岂能如此不识趣，淡淡一笑：“小玉，你我姐妹一场，日后定有再见之日，今天是你高兴的日子，我们应该高兴才对。”

　　“对，是应该高兴，我们只是暂时分离，又不是永别。”想起终于和心爱的人长相厮守，小玉心中顿时一阵甜蜜。小玉和别的女子不同，心中并无什么大志向，唯独希望就是和自己心爱的人生活在一起，如今心愿得偿，确实开心。

　　古心寒见小玉和冷若萱分开，这才有机会上前和冷若萱告别：“若萱姐多谢你对小玉的照顾，此份恩情古心寒定当铭记在心。今天就此别过，他日待我找到冥冥天意草，因果轮回花，我一定第一时间赶来，救英雄出苦海，了却若萱姐的心愿，到时候，我希望若萱姐能随我们一起离开玄青山。”

　　冷若萱微微点头，随后又道：“小寒，据我所知，你说的那两种草药修真界恐怕没有，你须得前往天涯海阁，此事急不得，你切莫着急。”

　　“若萱姐放心，我已知那冥冥天意草，因果轮回花的下落，他日一定能顺利采到，到时候便是英雄出苦海之日，也是你我再见之日，望珍重。”古心寒坚定的说道。

　　“走吧，迟恐生变。”

　　古心寒微微点头，随后长啸一声，抱起小玉，暗中施展飞行符，纵身飞上半空，随便选择了一个方向，快速离去。

　　话说古心寒和小玉离开之后，鬼圣和黑白无常也不知在何时没了踪影，玄青门上下一片萧条，弟子死伤十之七八，剩余之人不过百数，场面何等的凄惨。

　　好在几位首座具在，未伤根本。

　　几人商议决定暂时有天行上人代理掌教职位，重整玄青门。

　　让人奇怪的是叛徒天博上人居然一直没走，反而一个人跪在青玄大殿，俯首忏悔。

　　天真上人怒拔仙剑做势便要斩了天博，却被天行上人呵斥：“天真师弟，不可，待我们问过原委再做定夺，毕竟都是数百年的师兄弟。”

　　天真怒道：“什么师兄弟，今天若不是他故意放出周天六合仙阵的漏洞，鬼门的黄泉秽气也不可能这么容易就封锁了玄青门，我玄青门也不至于落得如此下场。”

　　天智上人附和道：“不错，天真师弟说的不错，我玄青门有今天全是天博之过，断然饶他不得。”

　　天月上人叹息一声，道：“且先听听他怎么说？”

　　四人随齐齐上前，怒视天博，天行上人开口道：“天博，你可有话说？”

　　天博叹息一声，突然泪如声下：“我有罪啊，我是玄青门的罪人，你们杀了我，若不是我，玄青门今天也不至落得如此下场……”

　　“正要杀了你。”天真再次祭剑。

　　“天真师弟且慢，听天博怎么说？”天月上人觉得天博身上似乎另有隐情，否则的话，以他之功，先前早就可以走远，也不会独自一人跪在这里等着玄青门报仇。

　　“天博，念在同门数百年的份上，我暂且给你一个分辨的机会？”天行上人大声道。

　　天博哭道：“天博欺师灭祖，无话可说，只求速死。”

　　天月上人喝道：“天博，你若自认有罪，就该把实情说出，否则就算一死，也难则其过，以后你将背上万世骂名。”事实上天月上人等人也清楚，以今天鬼门势大，周天六合仙阵未必就真能抵挡得住，只是个时间问题，所以此时对天博虽然狠得咬牙，但是不问青红皂白就将其杀了，也无济于事。

　　天行上人也道：“天博，你若求死，就先把个中原委说清楚，否则死了，也是糊涂鬼。”

　　天博犹豫了一下，道：“我本是一市井孤儿，后来被鬼门银莲使者收留，在黄泉之山受训，经过三年层层筛选考验之后，成为了三百名孤儿中的幸运儿……后来，我接到命令，叫我假装落魄弟子前来玄青门投师，以期在玄青门谋得一份差事，以便日后鬼门攻大玄青门的时候做为内应……起初，我一直牢记着鬼门的嘱咐，暗暗留心玄青门的阵法机关，但是时间一长，紫玉师尊对我的好使我真正融入了玄青门，渐渐忘记了鬼门之事，也因此我心境大变，习得了紫玉师尊所传道法，最终成了首座之位，本来我以为自己的人生就如此了，谁知道前些日子我收到了鬼门密信，信中要求我做为内应……起初我自然不肯，谁知鬼门在我们下山当初就已经在我们体内种下了鬼胎……这几天恍惚之间，我已经被鬼圣控制，直到事前才幡然醒悟，可惜已经铸成大错，如今只求速死……”

　　天行上人暗暗思索了一会，对天月，天智，天真问道：“三位首座，你们可听得鬼胎一说？”

　　天真上人沉寂了一会道：“鬼胎之说，确有其事，据说鬼胎乃鬼圣亲自掌管，一当种下印记后平日里无形无踪，毫无痕迹，直到掌管之人召唤，它便发作，将其宿主的思维控制，做一些非常之事。”

　　“天博，天真师弟说的可有此事？”天行上人威严的呵斥。

　　天博上人微微点头：“天真师弟说的正是此物，不过纵然如此，我天博也难辞其过，请掌教师兄速速将我处死，以告慰战死的黄泉秽气中的玄青门弟子。”

　　天月上人沉思片刻道：“天博，你你身道行修为皆是紫玉师尊所赐，他老人家有言，要我们师兄弟金城团结，切不可闹诸矛盾，今日你叫我怎么能下得了手，纵然如你所言，你本是鬼门细作，但是自入门以来，你一直兢兢业业，凭借着自己的努力走到了首座的位置，今天之前，你亦并无做出对不起玄青门的事。今日之责，一半在你，一半在鬼胎，仔细看来，你也是受害之人，如今我忝掌代理掌教之位，本着治病救人的原则，我特赦你死罪，准你戴罪立功。”

　　天智上人急道：“天行师兄，如此之人怎么还能留得，你就不怕他再受鬼胎影响，坏了我玄青门基业？”

　　天行上人道：“天智师弟言过了，天博师弟体内的鬼胎已经身死，否则他也不会诚心跪立大殿等死，如今我玄青门元气大伤，门下弟子十之八九皆亡，百废待兴，正是用人之际，索性我几位首座尚无大碍，玄青门振兴须得依靠我们这些人了。天博师弟以前素来大理本派俗务，颇有经验，此番我着他戴罪立功，不可异议。”

　　天月上人道：“无量寿佛，掌教师兄广大胸怀，我玄青门之幸，我也赞同让天博师弟戴罪立功。”


第十三章 鬼圣相邀

　　天真上人想了一下，道：“既然师兄，师姐皆以同意，我也不做坚持，不过这死罪可免，但是活罪难饶，否则我等亦愧对那些惨死在黄泉秽气中的同门弟子。”

　　天行上人思索道：“恩，此话在理，这样吧，我看不如就罚天博前去后山禁闭洞面壁十年，每日午时三刻受那白练穿心之痛，不知各位意下如何？”所谓的白练穿心其实就是禁闭洞中天然罡风穿心蚀骨的滋味，虽之致死，但是百般疼痛，一般来说，都是玄青惩罚本门大奸大恶之徒才使的手段，今次天博虽然情有可原，但是罪行实在太大，为求公平，只得将其如此处置。

　　天月上人道：“我看可行。”

　　“就照掌教师兄法谕吧。”天真上人表态。

　　天智本来有点不请愿，但是如今四大首座有三人同意，他也不得不同意：“既然三位都同意了，我自然无话。”

　　天行呵斥：“天博，你意下如何？”

　　天博急忙道：“我本欲求死，奈何听闻掌教师兄要我戴罪立功，天博自当遵从，别说那白练穿心，即便是万剑噬心，我天博也当受得。”

　　“好，既然你无计较，现在就自行前往后山禁闭洞吧，希望天博师弟能修真养性，日后好为我玄青门出力，以弥补你之过错。十年之期一满，我定当率领众弟子亲自接应。”天行上人嘱咐道。

　　天博急忙向众人稽首，随后便急忙赶往那后山禁闭洞去了。

　　天博此事一了，天行上人四人便分头开始处理玄青门诸多事务，若大座山峰此时已经是人丁凋零，大好的福地洞天也被黄泉污秽之气污染，原先的奇花异草皆已枯萎，就连那本来香甜的山泉水如今也是恶臭难闻。

　　四人前去玄山之颠召唤三位祖师和天机子却毫无音信。

　　四人无计可施，仔细合计了一下，只好封山以图后起。

　　叱咤风云的道家第一派由此便暂时退出了修真界的舞台。

　　和鬼门不同，魔门这次出动万于精英弟子围攻佛门和其余修真门派，所取成果并不明显，也不知是谁事先走漏了消息，各门各派都有准备，所以一番大战下来，除了一些二三流门派举派被灭，其他一些大的门派损失并不是很大，基本上无损根基，尤其是缥缈阁也不是什么阵法，魔门派出近四分之一的力量围攻了半个月之久，居然连人家的一点山门都没找到，真是丢人丢到了家。

　　前去佛门围攻的魔门弟子也没讨到什么好，大梵寺和观音庙完全联合了起来，以金刚伏魔咒和大慈大悲咒双重封山，又将僧尼日夜诵经加持，半个月下来，除了击杀了一些外门弟子，并无建树。

　　天剑门那边也没占到什么大的便宜，有一位飞升阶的祖师坐镇，全力严守，负责进攻的魔门霸皇阁的弟子也诶突破人家的防御，只得杀了一些外家弟子泄愤。

　　虽说如此，但是此次邪道全面进攻正道也暴露出来一个问题，邪道势大，正道势微，否则各门各派也就不拼命死守山门不战了，就这还要多亏那些暗中通风报信的高人，否则仓皇迎战，如今战局就不是这个样子了。

　　事隔数百年，修真界又迎来了道消魔长的日子。

　　魔门在得到鬼门凯旋撤退的消息后，同时也回撤了大军，虽然此次大战并未完成事先预计的战果，但是从某种意义上也算是成功，最起码给了正道一次下马威，向正道展示了自己的力量。

　　当然，魔门此次事件也暴露了自己多方不足，尤其是内部不合耽误了很多战机，毕竟欢喜门，霸皇阁曾经都是一言九鼎的魔尊，如今突然变得听命于人，自然不会习惯，也不和谐，出现问题是应当的，是以天魔决定收兵回去，全力整顿魔门，以待后起。

　　正道各派等魔门撤退后，纷纷明哲保身，自行禁闭山门，积聚力量，以待以后应付更加严峻的邪道危机。

　　致远自离别古心寒和小玉后，第一时间回山，进入闭关，仔细参悟两大神珠和七星伏魔手，增强修为。

　　事前他杀了天机子爱徒，天机子又被散仙祖师相救，他起一定东山再起，到时候自然免不了一场恶战，致远很清楚自己的修为，即便是和现在的天机子相对，也差上很多，所以他决定尽快提升热自己的修为。

　　古心寒和小玉离开玄青山之后，随便选择了一处方向，以飞行符漫无目的飞行，直到第三天的时候，两人才决定停下身来歇息。

　　停住身影后，从高空望来脚下就是一处风景秀美之地，居然有山有水，有花有树。所有山峰均不甚高，估计最高的也不过百丈，但均玲珑秀挺，星罗棋布地坐落于四周，无数花草树木，点缀山石阡陌，四下交相映衬，越发显得姹紫嫣红，霞光耀目。山水之间，竟然还有数座亭台楼阁，一座座造型奇古雅趣，绝非凡尘所有。

　　两人思索片刻，决定就落在此处。

　　须臾，落到地一看，比之由上而下望又是另一番光景，所有的景物越发显得清幽空旷，奇花碧树，交相杂错，五色斑斓。地上绿草茵茵，上面落花缤纷，均未残败，望去宛如一片五色翠毡，鲜艳无伦。

　　微风动处，送来一阵阵浓郁的花香，令人心旷神怡。

　　小玉紧紧的偎依在古心寒身边，心中充满了甜蜜，曾几何时，自己就幻想着和心爱之人一起到那景色优美之地一起遨游风花雪月，今日自己终于得偿所愿。

　　“小寒，这里好美！”小玉眼看着四周的景色，由衷的赞叹。

　　古心寒微微一笑，轻抚小玉的秀发，柔声道：“是啊，这里确实好美，就如我的玉儿一般，天上人间都是少有。”

　　“就你会说话。”小玉闻听心爱之人夸奖自己，心中别提有多高兴了，二十好几的人看上去倒像是怀春少女一般，脸色绯红，目光迷离，断得诱惑无比。

　　突然，古心寒感应到生命之灵无端的跳动了一下，似乎在示警。

　　与此同时，一直到半空嬉戏玩耍的离恨和五彩火凤也嘎然而至，盘旋在两人头顶，警惕的看着四周，它们似乎也发现了什么不对的地方。

　　“小寒，不会又有什么事吧？”小玉幽幽的问道。

　　古心寒宽心一笑：“呵呵，放心，能有什么事，我们最大的死敌玄青门如今已经一落千丈，这会恐怕早已经封山闭关，这天下还会有谁管我们的闲事，毕竟是附近有过路的邪道门人，我们不去招惹他们就是了，大道一边，各行一边。”

　　“呵呵，不错，好强的警惕性，没想到我只是稍微流露出一丝气息，便被你发现了。”突然，两人眼前闪过一道人影，仔细一看，颇为熟悉，来人头戴王冠、身披黑色甲胄的高大男子，他的面容酷冷，长相英俊，五官极为精致，眼睛深邃有神，嘴唇柔和不失线条，睁个脸颊有棱有角，像是刀削出来的一般。不过他的身上却散发着一股强大的邪气，深邃的眸子中闪烁着愤怒的异芒，世间能有此般打扮的便只有那昊天鬼圣了。

　　“昊天鬼圣？是你？你是特意来寻我的？”古心寒脸色微微一变，警惕的看着鬼圣问道。

　　鬼圣微微一笑：“不错，我正是特意来寻你的。”

　　“鬼门圣女之事，我生感惭愧，不过她既然为我身死，我自会负责的，稍做休息，择日我便亲往弱水之边，采摘那九莲生死果为其活命。”古心寒还倒是鬼圣为了幽梦一事前来找自己，所以主动说道。

　　鬼圣楞了一下，随即笑道：“你当真敢去弱水之边？”弱水之边比邻黄泉之山，其中的凶险程度，鬼圣是最清楚不过的，先前索命菩萨强要前去，都无十全把握，只好放弃，眼下古心寒再次重申要前去弱水之边，实在是让鬼圣无可相信。

　　“有何不敢，幽梦为救我而身死，我岂能弃她于不顾，受人滴水之恩，当以涌泉相报。”古心寒正色道。

　　鬼圣的眼中流露出几丝赞许的目光，不过随即就恢复了正常，淡淡的说道：“不错，幽梦并没有看错人，你果真是真英雄，不过我今日找你，并不是单纯为了小女之事，而是另有要事。”

　　“另有要事？”古心寒疑惑道：“除了幽梦，我似乎和你们鬼门并无瓜葛，能有什么要事？”

　　“呵呵，大家都是聪明人，我就实话实说，今日我特意来找你，是想邀请你加入我鬼门一脉，日后共图大业。况且，小女有意许配于你，但我鬼门弟子一向不做外嫁，你加入我鬼门正好可以成全你与小女好事，再则你如今被正道所抛弃，是为七煞天魔，如此身份正好入我鬼门，不知你意下如何？”几日前在玄青门的时候，鬼圣就动了爱才之心，古心寒的修为，人品实在让他喜欢，只是当日看他心事颇重，暂且不提，适才今日专程赶来截在半路，表明自己心迹。


第十四章 大战鬼圣

　　古心寒微微一楞，加入鬼门之事，曾经幽梦和索命菩萨都有过这方面的意思，但是都被自己一一拒绝了，没想到今天鬼圣也前来招降，自己虽不恶鬼门，但是却也想活得逍遥自在，不再管那所谓的正邪之事。

　　“多谢鬼圣大人抬爱，只是在下已经厌倦了打打杀杀的日子，从今以后再也不想个哪家门派扯上半点关系，还望你大人有大量，让我自在逍遥去吧？”古心寒拒绝道。

　　鬼圣脸色大变，嘴角扬起一丝怒意：“古心寒，莫非你嫌弃我鬼门是为邪道，别忘了，你现在也被正道称为七煞天魔。”

　　“前辈言重了，在下岂是那般浅薄之人，这天底下哪有什么真正的正邪之分，所谓的正道也就是那么一回事了，我岂有小看之心，只不过我确实已经厌倦了从先的生活，从此只想纵情了山水之间，和自己心爱之人一起白手偕老。”古心寒不卑不亢的说道。

　　鬼圣冷冷的看了一眼小玉，怒道：“那你打算将我爱女如何处置？”

　　“我已经说过了，幽梦为救我身死，我自当负起责任，拿回九莲生死果，为她活命，绝不食言。”古心寒道。

　　“难道你不知小女已经倾心于你，纵然你能为她活命，但是日后她还是免不了要做傻事，我看你不如休妻从娶，加入我鬼门，和小女幽梦做上一对神仙倦侣。”鬼圣语气十分生硬，显然已经动气，试想以他今时地位之尊，前来邀请古心寒，却遭拒绝，怎能不气。

　　古心寒本欲不再生事，无奈鬼圣咄咄逼人，甚至在言语之间已经威胁到了小玉，龙有逆鳞，触之必死，鬼圣已经触犯了古心寒的底线。

　　“前辈，我本不欲和你为敌，希望你不要过分逼迫于我，小玉和我早就结为夫妻，生死与共，岂有休妻之礼，至于幽梦，我已经说了，我迟早会给她个交代。”古心寒冷冷的说道。事实上古心寒心中对幽梦并无恶感，相反还有些须期待，当初两人在玄青门后山天医空间的那几天，感觉确实不错，加之后来幽梦舍命相救，古心寒身为七尺男儿，焉能不动心，只是如今鬼圣盛气凌人，确让古心寒厌恶，古心寒天生就不是一个怕硬之人。

　　鬼圣不怒反笑：“呵呵，不错，这脾气和我倒有几分相像之处，小子，不如我给你一个机会，你接我几招，如果你能侥幸胜我的话，我就放你和小玉离开，但是幽梦的生死你必须要负责，否则就算你到天涯海角，本尊也有办法将你抓回。如果你接不下我的招式，就乖乖随我回鬼门，做个上门女婿，当然小玉我也会法外开恩，准其同去，不过她须得委屈一下做小，我女儿幽梦做大，你看如何？”

　　古心寒快速的思索了一下，为今之计，看来不答应也不行了，鬼圣虽然修为强大，但是自己全力未必就没有一拼之力。

　　“好吧，我就依前辈之言。”古心寒正色道。

　　“呵呵，光是这份勇气就做得我鬼门勇气，你可知道这世上敢和我这般比斗说话的人有几人，年轻一辈中你倒是第一个。”鬼圣以赞许的目光看着古心寒，那样子果真有点岳父看女婿的味道。

　　古心寒暗暗戒备，将天医圣经尽数调动起来，布满全身各大筋脉，右臂中光能剑暗暗积蓄力量，大战随即爆发。

　　五彩火凤和离恨神鸟似乎也感应到了鬼圣的霸气，似有护主之心，双双嘶鸣一声，做势就像鬼圣扑了过去。

　　鬼圣见两鸟扑来并不惊慌，身体猛的一旋，顿时无影无踪，脱离了两鸟的视线，急的两鸟一阵一阵的嘶鸣。

　　少顷，鬼圣却出现在了古心寒的前面，冷声道；“小子，不想这两只小鸟死，就叫它们回去，如此神物，我无意伤它。”五彩火凤，离恨神鸟虽然都是一等一的洪荒神鸟，威力强大，可惜如今它们尚未成长，皆在幼年期，威力连成年鸟的百分之一都无法发挥，虽然在一般人的眼里已经是不错了，但是在鬼圣这般高手的眼里，却一点威胁也没有，适才他才如此托大，藐视五彩火凤和离恨。

　　这番道理古心寒和小玉也知，生怕两鸟受害，急忙出声将它们叫了回去。

　　小玉和五彩火凤心有灵犀，通过心灵交流便可，古心寒的举动就有点逊了，只见他叫道：“小家伙快回来，再不听话，我便拔光了你身上的毛，叫你做个无毛之鸟。”

　　“扑哧——！”

　　小玉虽然已经不是第一次听到古心寒如此说了，但是还是忍不住笑了出来。

　　就连鬼圣也有点讶然，活了这么大把年纪，他还是第一次见有人是如此这般驯养洪荒异兽的，这小子倒是希奇古怪。

　　笑归笑，奇归奇，古心寒这办法自然灵验，离恨神鸟乖巧的嘶鸣一声，便变回了小画眉的样子站在了古心寒的肩头，委屈的踩着古心寒的肩膀。

　　小玉见离恨变小的样子可爱，忍不住将它抓回了手中把玩。

　　离恨本欲不让古心寒以外的生人碰她，但是它也明白这女子可是主人的妻子，自己若是有所反抗，毕竟又遭无良主人的拔毛威胁，只好装的温顺可爱，任其施为。

　　不过小玉的举动却引起了五彩火凤的抗议，发出厉声嘶鸣，那样子就像是撒娇的孩子一般。

　　小玉自然晓得它的心意，急忙以心灵感应安抚。

　　五彩火凤虽然得到小玉的安抚暂时平静了下来，依旧盘旋在小玉头顶。

　　鬼圣在这期间并未出声，静静的看着他们的举动，心中微微惊讶，自己生平所见奇事颇多，但是似今天这般见识却还是头一回，他第一次见到洪荒异兽和人类居然能如此交流，如此相处。

　　古心寒见鬼圣如此耐心，心中不觉得对他的印象稍微改观，不过两人的大战却是始终免不了的。

　　这次大战对古心寒来说，实质上是一个极限的挑战，鬼圣和天机子不同，他们的修为，境界完全都不在一个水平，古心寒出道以来，虽然经过了数次惨烈的大战，但是最强对手也就是天机子，如今对上一个超越天机子的高手，确实又让人期待，又让人担忧。不过古心寒也没有那么多的顾忌，是男儿就当放手一博，即便真的输了，也是光彩的。

　　小玉拉住古心寒的手，关切道：“小寒，不如我们夫妻俩共同携手和鬼圣一战，即便是死，我们夫妻也要同死。”面对一个可以比肩玄机子，皇极真君的邪道高手，小玉实在放心不下自己的夫君。

　　古心寒淡淡一笑，松开小玉的手，自信道：“小玉，你就放心吧，我自有主张，我不会轻易输的，你相信你，在一边好好待着，千万不能随意出手。”

　　感受到难人的自信，小玉乖巧的点了点头：“恩，我相信你，我的小寒是最棒的。”

　　古心寒转过身，正色道：“前辈请。”

　　对于此次大战，古心寒心里很清楚，这将是自己在这个时代最为惨烈的一战，同时它也是一次里程碑式的磨砺。如果今天能够跨过去的话，他的修为就有可能蹬上一个崭新的台阶，就有可能一跃成为真正的高手，从此傲视天下，但如果跨不过去的话，今后一定会受制于鬼圣，追悔莫及。

　　所以，此战只能胜，却不能败。

　　因为失败的代价太大了。

　　古心寒心念一动，急忙召唤出了光能剑，这是他目前唯一的依仗，只要光能剑在手，古心寒心中便无所畏惧。

　　突然，古心寒发现了一件很奇怪的事情，今天光能剑似乎和往常有些不同，光能中多了一丝五彩流光，而且他明显的感应到光能剑能承载的力量也强大了一些，虽然还不明白这是怎么回事，但是也够古心寒高兴的了，正好大战在即，光能剑威力突增，岂不是好事。

　　鬼圣眼见那五彩光能剑，心头微微一颤，沉声道：“小子，你可否告诉我，你这光能剑到底是从何而来？”鬼圣对古心寒的关注正是从上次缥缈阁大战的时候开始的，起初他闻听一年轻后辈竟以一人之力，独挑天下道门，心中不信，后来研究了他手中的光能剑之后，方知他的厉害。不过纵然以他的博学多能也无法猜透古心寒那把光能剑的来历。

　　鬼圣哪里知道，这光能剑本来就不是此间物件，他哪能知道其来历。

　　古心寒自然不便解释，淡淡道：“与生俱来的。”

　　鬼圣冷哼一声，只道是古心寒随意敷衍，心中不悦，脸色大变：“小子，普天之下，还没人敢和我如此说话。”

　　“前辈问我，我记答之，有何不妥。”古心寒说光能剑是与生俱来的，严格意义上说确实也没有欺骗鬼圣，光能剑乃新地球古家之物，古心寒莫名其妙转世到此间，光能剑未曾消失，自然是与生俱来的。


第十五章 大战鬼圣第二集

　　此间原委，鬼圣哪里知道。

　　“小子，今天我就教训一下，叫你知道如何尊敬长辈。”鬼圣显然对古心寒的回答，心存芥蒂，这会便是要存心发难了，其实鬼圣一开始故意提出条件，目的简单，就是给古心寒找个台阶下，古心寒虽然打败了天机子，但是在鬼圣的眼里，依然算不了什么。

　　说话间，鬼圣全身已经散发出强大的气息，瞬间功夫，他已经紧紧锁定了古心寒的气机，古心寒只觉得心中被压了万斤重力，连呼吸都有点困难，不觉间意识也渐渐模糊，像是要剥离自己的身体一般。

　　生命之灵在第一时间感受到了主人的不妥，急忙自发的运转起来，催动天医圣经和生命之气流转他的全身，最后直冲泥丸，唤醒了古心寒即将涣散的意识。

　　古心寒在生命之灵的帮助下，瞬息清醒，心神回归，眼中猛的闪过一道精光，手中光能剑竟如实质一般，发出几声刺耳的尖啸，仿若鬼哭狼嚎一般，啸声凄厉、哀婉。

　　下一时刻，光能剑发出堪比太阳的光辉，层层光能向外扩散，仿若雾气一般，紧紧的将古心寒笼罩在其中，鬼圣的气势攻击碰到那些光能防御之后，竟然再也无法寸进。

　　鬼圣猛的一惊，这才认真起来。

　　如此看来，古心寒并没有自己事先想到那么简单，须得小心应付，千万不能大意。

　　“你身上可有斩日仙剑？”鬼圣似乎想起了什么，猛的问道。

　　古心寒摇摇头：“斩日仙剑此刻还在点苍山我玄机师尊那里，如果你想学那天机子抢夺，恐怕要打错主意了。”古心寒见鬼圣问到斩日仙剑，心中顿时警觉起来，莫非这鬼圣也想学那天机匹夫，志在夺宝。这就是所谓的一朝被蛇咬，十年怕井绳。

　　鬼圣知他会错了意思，冷笑一声：“别把我和那无耻小人放在一起，我鬼圣本来就是邪道，我真要夺宝，也不会编造什么理由，抢夺便是抢夺，我邪道之人，要做也是真小人，绝不做那欺心之事。我只所以问道斩日仙剑是因为我在你身上，准确的说，应该是在你右臂处感应到了神兵的气息。”

　　古心寒将信将疑，微微一塄，心头一颤，看看自己右臂之中的五彩流光，突然响起了一件事情，如果自己记得不错的话，光能剑中的那道五彩流光，恐怕就是上次在灵海九翟星君密室得到的法宝宝气，怪不得自己感觉光能剑的威力大增，现在想来，原来是那道宝气的作用，这鬼圣也当真了得，连这都能感应得出。

　　古心寒复又想到自己身怀异宝，千万可别让鬼圣看出来，否则谁知他无夺宝之心。

　　想到这里，他才意识到自己犯了一个致命的错误，几天前和冷若萱告辞之时，自己竟然忘记了将那柄水系仙剑送出，现在就算赶回去，估计玄青门也封山闭关了，真是该死。

　　“前辈不必多言，我们大战就是了。”古心寒自然不能解释自己右臂的神兵之气，只得敷衍。

　　不过这话听到鬼圣耳里，却又是古心寒的狂妄。

　　其实鬼圣今天的举动也是奇怪，若是寻常，鬼圣与人动手，哪有这般废话，直接开打，弄死方止，偏偏遇上这个小魔头，一身神秘，总是让人忍不住想一探究竟。

　　话说回来，古心寒身上确实有很多让人费解的事情，先看他身上，龙翔玉，光能剑，生命之灵，还有手腕那做工精细的手镯，每一次不是这世间顶尖的宝贝，就算他是玄机子和皇极真君的弟子也不可能如此富有。

　　再说玄机子和皇极真君的底子鬼圣还是知道一些的，这些东西他们万万也是没有的，如此一来，古心寒的身份又被蒙上了一层神秘的面纱。

　　难道他真的传说中上清居士的传人？

　　就在鬼圣放出心中万千疑问的时候，古心寒已经将那无坚不摧的光能剑气不断的化形成耀眼的光幕，将自己层层包裹在里面。

　　此时的他，全身被一层圣洁的光能包裹，看上去虚无缥缈，像是神仙一般，当真是人中龙凤。

　　鬼圣心中爱才之心更增，随决定施霹雳手段，叫他知道鬼门法大。

　　“看我以黄泉利剑教训于你。”

　　说话间鬼圣的手中已经凝聚出了一把黑色的黄泉利剑，此剑一出，天地顿时变色，半空中乌云密布，周围也是阴风愁云，煞气逼人。

　　五彩火凤感应到了小玉的不适，急忙张开大口，吐出一团五彩琉璃神火，将小玉包裹起来，阻隔了黄泉秽气的侵袭。

　　古心寒大喝一声：“杀——！”

　　杀字出口，一道冲天亮芒也杀将了出去。

　　时间仿佛静止了，天地间一道耀眼的光芒划出一道璀璨而又妖异的光芒照亮了周围，满天的乌云，似乎也畏惧那光亮的神威，竟也消失不见了。

　　鬼圣微微皱眉，自己还是小看了古心寒的能耐，不过他并不惊慌，手中黄泉利剑轻轻一挥，一道黑色剑芒便迎了上去。

　　“轰——！”

　　的一声，光能和黑芒撞在了一起，两色剑气互相纠缠拼斗，在半空中散发出了绚烂多姿光辉。

　　古心寒被巨大的冲击撞的倒飞了出去，好在周身有数道防御，所幸无碍，不过样子就有点狼狈了，头发亦有点凌乱。

　　再看鬼圣，依旧是一副气定神闲的样子，身形未动，手中黄泉利剑还是最初的样子，仿佛他恒古以来就未动过一样。

　　第一波的攻击下来，两人强弱，一眼就知。

　　鬼圣收起黄泉利剑，负手而立，笑道：“小子，你的光能剑芒虽然厉害，但是火候尚浅，你可服气？”

　　古心寒并不气馁，傲然道：“我们再战。”对于古心寒来说，能正面接下鬼圣一击，这已经是值得自豪的事情了，再说了，他并未受伤，也未尽全力，谈何服气。此战古心寒心中已经暗暗打定了主意，好不得要耍无赖了，他才不管是胜负，直到鬼圣取消收服自己的想法才行，换句话说，就是为了自由而战，不死不休。

　　不知鬼圣知道他心中这般想法，会做何感想。

　　鬼圣冷哼一声，心到，这小子恐怕不是轻易服输的人，等会必叫他吃点大亏。

　　古心寒发现在绝对强大的力量面前，即便是无坚不摧的光能也无多大做为，为今之计，还是要想办法进一步增强光能的威力。

　　日月星斗诀。

　　古心寒决定临阵运转日月星斗诀，吸收那日月星斗之力，为己所用。

　　仔细算来，自从离开皇极圣境后，古心寒一直忙于诸事，连修炼也很少，现在光能剑发生了变化，承载能力增强，正好可以吸收更多，更强大天地本原用来对敌。

　　想到着里，古心寒便不动声色的运起了日月星斗诀，在体内模拟了宇宙运行，霎时天地再次变色，日月具无光，一袭天地精光从天而降，钻入了古心寒的右臂之中。

　　鬼圣又惊又奇，不过还是好奇大于吃惊。

　　至此，他终于亲眼看到了古心寒能引起天象异动，他能直接吸收那天地日月精华，怪不得光能剑有着无坚不摧的特性。

　　鬼圣静静的看着古心寒的变化，并不急于出手。

　　得到天地精气的相助，古心寒右臂的光能剑和那丝五彩流光似乎更加的和谐起来，几乎融为一体，原本无形的光能剑，此时竟然变得如同实质一般，凝聚成一把五彩的光能神剑，就连古心寒本人也惊讶得合不拢嘴。

　　“杀——！”

　　感应到光能剑的空前强大，古心寒身体一旋，猛的发动了攻击，五彩光能剑发出几声尖锐的呼啸，散发出耀眼的光芒，让半空中的太阳都黯然失色。

　　一道强悍无比的光剑瞬间激发，如流星一般，如狂龙一般怒吼着、咆哮着，径直射向了鬼圣。

　　同时，鬼圣手中的黄泉利剑也爆发出强大的黑芒劈向了空中，黑色的剑芒中似乎流转着一丝杀意。

　　显然古心寒的一再紧逼，已经让鬼圣微微动了杀意。

　　亮色的流星和黑色的剑芒再次交锋在了一起，两种不同颜色，一正一邪的光芒在半空翻滚，虚空之中响起巨大的声响，无数道剑气自空中向四处激射而出，古心寒微微心惊，急忙后退，以生命之厉鬼内护住全身，鬼圣则是以黄泉秽气护身。

　　此时，半空中光能剑和黄泉黑芒终于彻底的粉碎了，巨大的冲击波再次使的古心寒倒飞出去，可惜这次并没有上次幸运，黄泉秽气和自己的光能一起击中了古心寒。

　　古心寒之觉的喉咙一阵火热，张口却吐出了一口鲜血，这份力量太过强大了，即便在生命之灵的防御之下，还是伤了筋脉和内脏。


第十六章 小玉神威

　　“砰”的一声，古心寒的身体重重摔在了地上，一股鲜血再次从他口中喷出，鲜血落在右臂的光能剑上，瞬间被其吸收，吸收了血液之后的光能剑似乎活了一般，发出一声惊天剑鸣，五彩流光之中又多了一道血气。

　　再看鬼圣，此刻他也没了先前那般气定神闲，身影急速后退，方才避过了两人的冲击波，不过从中也看出了鬼圣的高明之处。

　　小玉眼见自己心爱的男人受伤吐血，急忙不顾一切的奔跑过来，祭起幻月仙剑便要为夫报仇。

　　古心寒急忙拉住小玉，擦去嘴角的血迹，道：“小玉，我没事，别忘了你答应我的，不插手这件事情，相信我，我能应付。”

　　小玉心疼的抚摸了一下古心寒的脸颊，在他额头上轻吻了一下，重重的点了点头：“恩，我听你的，不过你千万要小心，别太逞能。”

　　“我自有分寸。”连续两次交手，古心寒此时已经体会到了鬼圣的超级修为，自己凭借着光能剑的威力恐难取胜，或许只有另外一条路可走了。

　　成魔？

　　上次成魔之战，古心寒体会到了巨大的力量，今天若想从鬼圣手中走脱，只有成魔再战，可惜古心寒却不知道自己究竟如何才能成魔。

　　上次成魔，也是偶然，事先古心寒只觉得诸多负面情绪主宰了自己，随后七煞筋脉便自行运转，放出魔气，如今自己刻意为之，却不知道该怎么办了。

　　“不错，一连两次接住我的攻击，本尊是越来越欣赏你了。”鬼圣微微一笑，赞许的说道，但是那眼神之中却闪烁着杀意。

　　这也难怪，以鬼圣之尊，何曾受过今天之辱，要他不动杀气也难。

　　古心寒此时并不畏惧鬼圣，冷冷的看着他，右臂之中的五彩光能剑似乎有了感应一般，不停的发出剑鸣声，光芒吞吐，气势非凡。

　　“杀——！”

　　古心寒再次喊声杀，耀眼的光能剑气再次激发，吞吐不定的锋芒不断的化形成亮色光辉，朝着古心寒的身上缭绕而去，瞬间功夫，他的身上再次充满了圣洁的光辉，整个人看上去，宛如战神一般。

　　“小寒，加油，我相信你，你一定能行的。”小玉看到古心寒重新站起来，心中微微宽心了一些，急忙出声鼓励。

　　听到女人的鼓励声，古心寒感觉到了自己身上肩负的责任，全身的血液顿时沸腾起来，浑身上下仿佛要燃烧一般，他大吼一声：“鬼圣，来吧。”此时此刻的古心寒心中已经充满了滔天战意，内心深处也涌现出了强大无比的斗志，他双手高高的举起五彩光能剑，狠狠的向鬼圣斩了过去。

　　感受到古心寒的杀意，鬼圣顿时大怒：“小子，找死。”

　　说话间鬼圣双手结印，掐动剑诀，将黄泉利剑激射了出去，这是鬼圣与古心寒对敌之时第一次用到剑诀，可见他已经开始认真了。

　　这一次两人都是含怒出手，威力巨大，两道强悍的剑芒毫无悬念的撞击到一起，古心寒根本来不及躲避，强大的冲击波，又一次将他轰飞了出去，大口大口的鲜血自他口中喷吐而出。

　　鬼圣虽然退的及时，但是还是被冲击波伤了一下，右臂被划破一个口子，流出黑色的血液。

　　看着自己的右臂，鬼圣似乎不敢相信这是真的，古心寒居然让自己受伤，这样的结果简直让人无法接受。

　　但是，这偏偏又是事实。

　　古心寒擦去嘴角的血迹，第三次晃晃悠悠的站起来，右臂光能剑依旧指着鬼圣的方向，气势不减。

　　鬼圣双手结印，掌心射出一道乌光，将右臂划破处愈合，冷冷的看了古心寒一眼，黄泉利剑猛的射了过去，黑色的黄泉剑气，宛如死神的镰刀一样朝古心寒的泥丸砸了过去，速度之快，绝对无法用言语形容。

　　古心寒心头猛颤，他似乎已经嗅到了死亡的气息。

　　“小寒，小心啊。”

　　女人的嘶喊声让他回过神来，急忙挥动五彩光能剑在自己周身布置防御，同时亦将生命之灵再次沉入自己心扉，护住心核再说。

　　“轰——！”

　　鬼圣恼怒古心寒划破自己手臂，出手就是死招，根本让古心寒无法招架还手，只得在蚕仓促之间布置防御，硬接了鬼圣这一招，只听得一声响，古心寒的身体像断了线的风筝一样，被击飞了出去，落地之时，他周身的护体剑芒早都被黄泉剑气撕碎了，就连那遮体的衣服也破烂不砍，裸露出一片片渗着血丝的肌肤。

　　小玉惊叫一声，扑将过来，将古心寒紧紧抱在怀里，右手抵在他的命脉，催动真元欲为疗伤，却不想那点真元进去后，宛如石沉大海，无半点反应。

　　“小寒……小寒……你快醒醒……别吓我啊……”小玉美丽的眸子尽是泪水，不听的呼喊着古心寒，可是古心寒全身血淋淋的哪里还有半点生气。

　　“恶魔，我要为夫君报仇，将你碎尸万段。”小玉双目赤红，轻轻放下古心寒，祭起了幻月仙剑打算和鬼圣拼命。

　　“小女娃不可造次，莫非你不想活了。”鬼圣见小玉祭剑拼命，大声呵斥。

　　“你这恶魔，我夫妻俩刚刚团聚，本欲自在逍遥，你却故意为难，如今还将小寒伤成半死，今日我便是豁了自家性命也要为夫报。”小玉此时悲痛不已，疗伤无果，只有拼命。

　　鬼圣微微一楞，自己当真将古心寒杀死了？

　　鬼圣此行，志在爱才，并不想杀人，况且古心寒还答应要负责幽梦的生死，可如今盛怒之下，将其诛杀，这如何是好。

　　“小女娃，我本不想杀这小子的，谁知道这小子不知天高地厚，不知进退，这才激怒了我，你且让开，让我看看这小子的伤势，或许他还没有死透，说不准我还能救他一命。”说着鬼圣便要上前。

　　小玉哪里肯依，古心寒如今这样，全是鬼圣所赐，小玉生恐他进一步加害于古心寒，誓死捍卫，一步也不让鬼圣过去。

　　鬼圣微微皱眉：“你这女娃儿也不知好歹，难道你真的不怕死。”

　　“恶魔，小寒若死，我也不会独活，今天就和你拼了。”小玉祭起幻月仙剑，飞身起来，瞬间便是百剑，顿时，半空光芒四射，剑气冲天，其威势看去，绝对不下于先前古心寒之威。

　　鬼圣讶然一声，没想到这女子也有这般修为，真是让人吃惊，急忙驾起黄泉利剑对抗。

　　半空中剑光耀眼，无数的剑击声，在半空中形成一道美妙的旋律，飘散在风中。

　　小玉全力催动体内的真元，将全身功力提升至极至，在半空中高速移动，找准机会就是千百剑，幻月剑诀发挥地淋漓尽致。

　　突然，一声轻喝传来，只见小玉身体，突然出现在离地五丈的上空，右手紧握幻月仙剑，左手在胸前引动幻月剑诀，以雷霆之势冲向了鬼圣，半道之中，只见小玉的身体忙的爆发出一道耀眼的青色光芒，瞬间就将她笼罩在中间。

　　随即，小玉双手齐握幻月仙剑，高举头顶，宛如利剑一般，远远看去，就像一道青色的流星一样，突然从半空坠落，砸向鬼圣。

　　鬼圣看着半空急速而来的小玉，感觉到四周的气流在急速流失，心里也对小玉的修为也暗暗称赞，不愧是玄机子的高徒，年轻一辈中绝对找不出第二人来。

　　话虽如此，战还是要打的，毕竟这女娃是一心想要自己命的。

　　心念一动，黄泉利剑发出一声鸣叫，破空之声，传遍四野，直冲云霄。

　　只见鬼圣手腕轻轻一斗，身体身体猛然旋转，整个人随即就像一个高速旋转的陀螺，带起一股强大的旋风，逆天而上，迎上了小玉。

　　一上一下，两股强大的真气夹着开山裂海的气势，在离地两丈高的位置接触。不同的性质，不同的力道，不同的颜色，两道强悍的剑芒在半空中交错相撞，发出无数耀眼的光华，像流星相撞一般，美丽而又充满凶险。强大的气流相撞，在彼此互不相让的情况下，猛然爆炸。

　　只听得一声闷哼，光影破碎，人影分射，小玉嘴角渗出一丝血迹，脸色有点苍白，差点就站立不稳。

　　再看鬼圣，身体也微微摇晃了几下，眼神惊讶的看着小玉，似乎有些不敢相信。

　　“小女娃，你今天算是让本尊开了见识，你和古心寒当真是天才，若是假以时日，你们将是这一界最强大的存在，可惜你们却选择了和我鬼门作对，既然古家消息已然身死，我就索性成全于你，送你入地狱前去寻她。”鬼圣意识到了一个很严重的问题，像小玉和古心寒这般潜力，时间一久，恐怕到时候就连自己也无法压制，若不能为己所用，只怕日后全是祸根。


第十七章 四阴黄泉盾

　　感受到鬼圣身上的杀意，小玉决定先下手为强，轻喝一声，幻月仙剑发出一声刺耳的异啸声，转眼就射向鬼圣。

　　鬼圣默默无语，双手舞动起黄泉利剑，引动大量的黄泉剑气，在自己手身凝聚了一道黑色的黄泉防御，以阻止小玉的攻击。

　　“幻月分身。”

　　随着小玉的声音刚落，半空中急射而来的身体，突然间分出四道人影，每一个人影都是小玉模样，同时手中皆有幻月仙剑。

　　鬼圣微微皱眉，仔细一看，这四道人影从气息上看，居然全是实体，无一是虚影，威力和先前的一人之体也是相当的，换句话说，此时的小玉，力量突然暴长了四倍。

　　可惜小玉和鬼圣的实际差距远远不止这些，即便是八倍也断然无半点胜算。

　　“轰——！”

　　随着一连串的爆炸，小玉的惊天一击尽数被挡在了黄泉防御之外，连鬼圣的衣服也没碰到，自己反倒是被冲击波弄的狼狈不堪。

　　小玉似乎也料到了如此情况，并不气馁，突然剑诀一变，大声喝道：“九天玄气，幻月作引，天地正气，诛邪破魔，爆。”小玉双手紧握幻月神剑，高高举起在头顶，脚走天罡之位，按照三十六宫不停变幻，少顷，天际聚起一片巨大的红云，里面隐隐有雷电闪动，天地为之变色。

　　鬼圣大惊：“幻月神雷？”

　　小玉此刻用的正是那幻月引雷术，算起来这已经是小玉第三次施展此术，不过前两次皆因修为不足，剑诀不精而威力大减，今天施展却是不同，顷刻功夫，方圆百里竟然全部笼罩在雷云之下，惊得一些隐藏在周围深山的妖精四散逃跑。

　　“小女娃，你快住手，此术虽然威力强大，但是你未必就能杀我，反倒是你自己，最终会因为力量枯竭而亡的。”鬼圣对这阵势多少还是有点心悸的，急忙出声劝阻。

　　谁道小玉早起了拼命之心，就算是死，也要拉上鬼圣垫背，哪里肯停下来。

　　“轰，轰。”

　　十道碗口粗的闪电顺着幻月神剑的指引落了下来，径直砸向了鬼圣。

　　如此天雷，鬼圣也不敢小视，只见他面色沉重，双眼如钩，紧紧的盯着那半天呼啸而来的闪电，双手迅速结起手阴，眉心处突然亮起了一道光泽，霎时从中飞出一个黝黑的盾牌，隐隐有玄光缭绕，上面雕刻着几个鬼神图案，还有密密麻麻的篆文和古字，单从外表看，就知道此物不同寻常。

　　如果玄机子或者是皇极真君在场的话，定能认出这东西就是鬼门至宝——四阴黄泉盾，其中封印着上古洪荒时期的四条恶灵，威力强大，一当使用起来，足叫日月无光，天地变色，威力强大，可攻可守，乃是世代鬼圣的不二看家法宝。

　　此刻鬼圣将此物祭出，可见他对小玉所召天雷的重视。

　　说话间天雷已经砸向了鬼圣，鬼圣也抛起了四阴黄泉盾，天地之间顿时充满了阴邪污秽之气，好在半空还有天雷镇压，否则真不知道会出什么乱子。

　　“轰——！”

　　几声巨响之后，天雷准确的砸在了四阴黄泉盾上，只见得火花四溅，风云变色，四阴黄泉盾中似是遁出四只面目狰狞的恶鬼，双手托天，双脚踩地，口中喷出风火雷电之气，成功的将那天雷化解。

　　小玉大惊失色，没想到这鬼圣连天雷都不惧怕，心中没由的有点万念俱灰，手下也不觉加大力量，数十道水桶粗细的紫色天雷再次砸下，远远看去宛如无数道紫色神龙呼啸而来，可惜如此强大的攻击落在四阴黄泉盾的防御之上，只是四溅出一些火花，瞬时便不见了。

　　小玉此时已经是脸色苍白，嘴唇发青，两眼有点恍惚，体内的真元灵力也是消耗得七七八八，此刻出手已全凭着本能和心中一股恨意。

　　鬼圣一边操纵四阴黄泉盾小心的应付着不断会聚而来的紫色天雷，一边暗暗惊讶于小玉的执着和修为。

　　古心寒被鬼圣和自己的冲击波打成重伤，因为身具生命之灵和天医圣经，情况并没有小玉想像的那么严重，只是受伤太重，昏死过去而已。

　　此时经过了一段时间，生命之灵从心核遁出，催动那天医圣经在他体内游走了十二个周天，将那被毁筋脉和器官尽数恢复，虽然身体还有点虚弱，但是已无大碍，古心寒由此慢慢转醒。

　　睁开眼睛却发现满天尽或是乌云闪电，或是愁云秽气，半空之中一女子披头散发，手举神剑，口中念念有词，召唤出大片的天雷，但是看她似乎已经是强弩之末，身形亦摇摇晃晃，恐怕坚持不了多久。

　　古心寒只觉得心中一痛，大喊一声：“小玉。”随即便运起飞行符飞身而至。

　　小玉此时已经出于半昏迷状态，体内的真元灵力几近枯竭，突然闻听熟悉的声音，心头一颤，顿时清醒过来，睁眼一看，却是古心寒朝自己奔来。

　　“小寒……”

　　小玉兴奋的喊了一声，随即便觉得眼前一黑，下一时刻便失去了知觉，不过她的嘴角却挂着一丝微笑，因为在她昏迷之前，她已经看到了自己心爱之人生龙活虎的样子。

　　古心寒看到小玉跌落云头，眼睛中爆射出咳人的红光，身体一旋，整个人瞬间而至，赶在了落地之前，接住了小玉。

　　“鬼圣，我要杀了你……”

　　古心寒对着鬼圣吼叫了一声，急忙将小玉抱至一处山巅，帮他检查伤势，细细察看才知小玉并无生命之忧，只是真元消耗太大，造成了昏死，其情况和当初出道时大战幽冥血煞的时候差不多。

　　心爱之人两次受伤，都是鬼门所赐，古心寒心中此刻已经充满了被鬼门的恨意。

　　鬼圣似乎感受到了古心寒心中的那份对他的怒，和对小玉的情，他似乎有点震惊，难道人世间当真就这种让人连性命都不顾的情吗。

　　古心寒红着眼睛，催动天医圣经遁入小玉体内为她疗伤，好在此刻的古心寒已经不是当初的那个菜鸟，疗伤起来，顺手多了，六个大周天之后，小玉受损的筋脉已经完好如初，为了稳妥期间，古心寒又催动生命之灵，在小玉体内游走了一边，续接了那生命灵光之气。经过如此一番施为，小玉的脸色总算变得红润起来，眼睛眨了一下，小玉随后便缓缓睁开了眼睛，眼见自己在古心寒怀里，小玉笑了，笑得是那么的开心，那么的甜蜜：“小寒，我就知道你没事，你一定会救我的……我感觉好幸福啊……”

　　古心寒轻轻的抚摸了一下小玉的秀发，柔声安慰道：“放心，没事的，有我在，什么事都不会发生，你先稍微休息一下，我再去会会鬼圣，不管怎么样，我都不能输。”

　　小玉抓住古心寒的手，眸子中满是担忧之色，身体微微一颤：“不要去，不要去好吗，鬼圣太强大了，他连天雷都不在乎，我不想你再受伤。”

　　古心寒摇摇头：“就算我不去，他也不会轻易放过我们的，你放心，我已经有了应对之策。”小玉并无发现，此刻的古心寒身上已经充满了暴戾之气，原本黑色的眸子此时也变成了红色。

　　这便是成魔的预兆。

　　不错，古心寒即将成魔。

　　先前，小玉的受伤刺激了他，刺激了他隐藏在内心深处的负面情绪，他渴望强大的力量，他渴望杀死鬼圣……七煞魔气由此便慢慢发作，只需要最后一道刺激，古心寒遍可成就天魔之威。

　　古心寒轻轻放下小玉，转身就要离开，小玉恋恋不舍的拉住古心寒的手，充满关切的嘱咐道：“小心。”

　　虽然只有两个字，但是她却胜过千言万语。

　　古心寒转身的时候，看到小玉的眼中划过一滴泪水，心头没由来的一颤，暗道：“小玉，我的爱人，我发誓已经不再让你受得半点委屈。”

　　鬼圣此时已经收起了四阴黄泉盾，此物阴气太重，不能在这一界亮出时间太长，否则有伤天和，定会怪罪上天，降下刑罚神雷，到时候那就不是四阴黄泉盾能抵抗得了的，毕竟人不能和天斗。

　　鬼圣见古心寒气势汹汹，满眼血光，杀气腾腾的飞身过来，心中大为惊讶，这小子到底是什么来历，折腾了半天，不但没有将其折服，反而更加激励了他的斗志。

　　“鬼圣，我要杀了你。”古心寒虽然是淡淡的语气，但是鬼圣却能感应到他内心强大的杀意。

　　不过鬼圣并不担心，即便古心寒再怎么愤怒，力量再怎么猛增，可他终究不可能是自己的对手：“小子，你怎么如此不识抬举，我本无意杀你，你却咄咄逼人，今天我要是不将你拿下，日后此事传出去，外面人还以为我鬼圣好欺负。”


第十八章 心寒成魔

　　古心寒并不理会鬼圣的话，脸色一寒，满眼尽是红色，依旧冷冷的说道：“我要杀了你！”

　　鬼圣不屑的大笑：“小子，就凭你也想杀本尊，普天之下，敢说这种大话的你当真是天下第一人。”要知道鬼圣身份何其尊贵，修为也是一等一的高手，放眼整个修真界，能与其抗衡的估计也就有数的几位高人，比如像玄机子，皇极真君一般的人物。不过即便是他们，也未必就敢在鬼圣面前妄言，我要杀了你。境界修为相差不大的人，即便是再怎么争斗，也不可能杀了对方。

　　“不错，就凭我。”古心寒身上散发出越来越多的寒气和杀意，破烂的衣服猎猎做响，长发竟也无风自动，配合那副天地唯尊的表情，即便是鬼圣也不得不认真起来。

　　“杀！——”

　　一个杀字，蕴涵着古心寒的满腔愤怒，说话间，右臂中的光能剑已经迸射出了耀眼的光滑，其中隐隐有风雷之声，直劈鬼圣而去。

　　鬼圣嘴角上扬，还道古心寒此番会施出如此厉害的杀着，没想到雷声大，雨点小，还是那点伎俩。

　　鬼圣冷笑一声，随手施出六成力量，发出一道黄泉剑气，迎上了古心寒的光能剑，轰的一声，光华散去，鲜血飞溅，古心寒的身体再一次被鬼圣击飞了出去，落在十丈之外。

　　片刻之后，古心寒在鬼圣惊异的目光中又缓缓站了起来，此刻，他脸上竟然出现了一层红光，一双眸子之中也似是充满了邪气：“嘿嘿。”他飞身过来，对着鬼圣一阵冷笑，神情说不出的皈依。

　　一阵微风吹过，他黑色的长发和破烂的长袍随风飘动起来，使人感觉诡异无比。

　　古心寒高大魁伟的身躯如魔神一般傲然立于风中，冷冷的扫视了一眼鬼圣，还是那句话：“我要杀了你。”

　　话还是那句话，但是鬼圣的感觉却又不一样了，不知为什么此刻这话从古心寒的口中说出，显得是那么的自然，仿佛他原本就有这个资格。

　　“我是怎么了？难道……”

　　鬼圣突然明白了什么，惊讶道：“你成魔了？”

　　古心寒邪邪的一笑：“成魔？这世上只有强者和弱者，没有什么正邪之分，准确的说，我变强了。”

　　实际上鬼圣的猜测是正确的，古心寒确实成魔了，小玉的几近身死，深深的震撼了他内心深处隐藏的负面情绪，再加上先前古心寒故意诱逼鬼圣给于自己重击，以生死相激，终于激发了七煞筋脉的魔性。

　　置死地而后生。

　　“哼，成魔又如何，我便是魔中之魔，鬼中之鬼，你以为你成魔之后，便能奈何得了我？”鬼圣傲然说道。

　　“多说无疑，看我神通。”古心寒嘴角露出一个阴恻恻的笑容，身上魔气大盛，让人费解的是，他一身魔气居然和五彩光能剑气完美的融合在了一起，互相之间并不冲撞。

　　鬼圣这才大惊，眼前的事情实在诡异，那光能明明天地正气，浩然精华，而七煞魔气却是邪恶之力，这一正一邪居然完美的融合在了一起，给人感觉一起都是那么的自然，这究竟是怎么回事？

　　眼前的情景，已经颠覆了鬼圣以往的认识。

　　其实此番情景，古心寒本人也不知晓，他更不知道，日月星斗诀因在体内自行运转，模拟了那周天宇宙变幻，七煞魔星亦为星，七煞魔气既为星力，光能同是星力，既然都是星斗，都是星力，又何来正邪之分。是以才出现了正邪之力的融合。

　　这次成魔后的古心寒，并没有像上次一样完全失去理智，而是处于一种半清醒状态，心中多得是对鬼圣的厌恶，体内的噬血倒是少了很多。

　　鬼圣的脑海中飞快的闪现出无数个念头，最终还是做出了决定，他决定以鬼门秘法召唤出鬼门莲花使者前来接替自己和成魔后的古心寒对战，至于他自己，还是静观其变，也好看看古心寒身上到底有什么秘密。

　　想到这里，鬼圣即刻发动鬼门秘法，将原先就已经埋伏在附近的鬼门莲花使者召唤了出来，命令他们和古心寒对敌。

　　此次鬼圣出山带的人手可谓是阵容强大，金莲使者八名，银莲使者三十六名，白莲使者超过百名，如今阵容，便是对付一般的修真大派也是有余，如今对上成魔的古心寒未必会赢，但是也不会输的很快。鬼圣现在就是需要一些时间，他需要一些时间来仔细的观察古心寒，看看他身上到底有何秘密。

　　小玉见鬼圣叫来了帮手，心中担心，想要过来，却不想被古心寒拒绝：“不要动，我不会有事的。”

　　古心寒此时说话，仿佛魔音一般，小玉虽然心里有千万个不放心，但是听到古心寒的话之后，身子却怎么也迈不动。不过，古心寒转身时的那丝自信的微笑，也让小玉宽心了一些。

　　“你想让他们来送死？”古心寒淡淡的说道。

　　鬼圣冷笑道：“他们身为鬼门弟子，为了鬼门千秋大业，死了又何妨？”在鬼圣的心里，即便是圣女幽梦死便死了，更何况是眼下这些普通的弟子。除了鬼门的千秋大业，其他的一切在鬼圣的眼里都如草芥。

　　古心寒似乎早就料到了鬼圣的话，同样冷笑一声：“你倒是真小人？”

　　鬼圣笑笑：“呵呵，我便是真小人又如何？总好过天机子那般的伪君子，今日之行，我是志在必得，你是一个人才，我很欣赏你，不管你答不答应，我都要带你去鬼门。当然，你现在还有机会，战与不战都在你的一念之间。”

　　古心寒傲然道：“我只想和小玉一起过一些平静的生活。”

　　“你没有回头的余地，一些时候我们大家都身不由己，你想做你自己想做的事情，我未尝又不想，实话告诉你，你的存在，对我鬼门的千秋大业有着举足轻重的作用，你若是不归附我鬼门，日后定成为我鬼门大患，为了我鬼门的千秋大业，我必须将你收归我门下。”鬼圣笑着把自己的意思说了一边。

　　古心寒道：“我已经说过了，我只想和小玉在一起过平静的生活，从今以后再也不会纠缠到什么正邪之斗，你大可放心。”

　　“放心？”鬼圣轻轻一笑：“你这是承诺？你以为我会相信你，就算你今天说的是真的，又能如何，他日我鬼门君临天下，你未必就不会升起什么悲天怜悯之心。我们鬼门从来就不相信什么承诺，誓言。”

　　“这么说，我若想过上平静的生活，只能将你杀了，以绝后患。”古心寒的眉宇之间再次充满了肃杀之气。

　　鬼圣对古心寒的话并不生气，反而笑笑：“你很聪明，我们有一个共同点，那就是不希望自己受到威胁，既然如此，就各显手段了。”

　　说话间鬼圣已经退后了出去，上百位各级莲花使者，瞬间将古心寒围了起来。

　　古心寒不屑的笑笑：“既然你们的主子让你们来送死，就别怪我手下无情。”

　　心念一动，一道夹杂着七煞魔气和五彩光能的剑气冲古心寒的右臂激射而出，莲花使者霎时脸色大变，他们无一不感应到了那足以毁天灭地的威力。

　　古心寒右手紧握着犹如实质一般的光能剑，大喝一声：“天魔绝情斩。”冲天的剑气直叫日月无光，在古心寒的爆喝声中，如同热浪一般向四面八方汹涌而去，莲花使者似乎看到死神在向自己召手，但是他们却无所畏惧，依旧缉起了手中的鬼头剑，向着古心寒勇敢的迎了过来。

　　人不畏死，奈何以死惧之。

　　面对着鬼门弟子那种视死如归的精神，就连古心寒也微微动容，邪道势大，正道消亡，这便是不争的事实，试问，正道弟子，又有哪家能做到真正的不顾生命，真正的无所畏惧死亡。

　　没有，绝对没有。

　　两次大战，古心寒并没有看到正道之中有如此顽强的弟子。

　　鬼门弟子的另外一大优势便是团结，没有任何的命令，但是他们的攻击却是那么的默契，几乎在同一时间，上百名各级莲花使者的攻击会聚到了一起，形成一股强大的气盾。

　　“轰——！”

　　的一声，两股强大的力量终于撞在了一起，不过这次却没有产生太大的冲击波，而是慢慢的消融，消失了。

　　古心寒脸上毫无表情，依旧一动也不动的站在那里，再看那些莲花使者，除了八名金莲使者以外，其他的莲花使者似乎都被震退了几步，脸色有点苍白。

　　鬼圣微微变色，这上百名莲花使者的威力他是最清楚不过的，即便是自己出手，也不过如此，成魔后的古心寒力量太强了。


第十九章 金莲使者

　　“不想死的就滚，我只想杀鬼圣。”古心寒冷冷的说道，那声音仿佛是从九幽地狱中传出来的一样，叫人心中一阵激灵。

　　可是即便如此，那些莲花使者的脸上还是无畏无惧，根本就没有回头的意思。

　　古心寒哪里知道这些莲花使者在正式获准加入之前，个个都经过了非人的考验，能坚持到最后，并成功晋升为莲花使者的鬼门弟子，无一不是经历过生死考验的硬汉。

　　再则，这些莲花使者也不敢做出背叛鬼门的事情。

　　鬼门对待叛徒的手段，绝对比死更加恐怖。

　　鬼门弟子不惧怕生死，但是却害怕受到鬼门的惩罚。

　　古心寒突然笑了，笑的很邪，眼中的红光也越来越盛，无形中他的内心深处已经慢慢的充满了噬杀之气。

　　不过此时的古心寒还没有完全意识到。

　　显然，七煞魔气已经在慢慢的侵蚀他的内心了，先前所谓的融合，只是暂时的，成魔时间越长，魔性越盛，恐怕到时候五彩光能也远远不是对手。

　　领头的八位金莲使者，蓦然间一跃而起，大声吼道：“八方鬼使，所向无敌。”

　　随着喊声，八道黑色剑芒，以不同的八个方位，向古心寒射了过去，古心寒不屑的笑笑：“你们这些无耻的杂碎，全都给我死吧。”说着他发出了一道夹杂着魔气的光能剑气，射了出去，霎时，八位金莲使者的剑气便消失的无影无踪，刷刷，几声，随后就有三人剑毁人亡，跌落在地上。

　　鬼圣微微皱眉，飞身过去，仔细一看，那三人皆已死亡，全身黑气缠绕，就连元神也没能幸免。

　　“古心寒，你们已经入魔太深，无法回头了。”鬼圣看出古心寒先前那一剑，魔行竟然大于光能，确切的说，三位金莲使者的死，原因在于那七煞魔气的侵蚀。

　　古心寒嘴角露出邪邪的笑容：“入魔又何妨，反正你们也不是什么好东西。”

　　三位金莲使者的死，让其余的莲花使者激愤万千，也不知谁喊了一声杀字，只见上百名莲花使者便疯狂的向古心寒冲来。

　　古心寒嘿嘿一笑，红色的眸子中闪过几道杀意，手握着光能剑闪身冲进了莲花使者的包围之中，顿时，人群中鲜血飞洒、断剑纷飞。

　　古心寒宛如死神一般，无情的收割着莲花使者的生命，每杀一个人，他的心扉便会激动的颤抖一下，原来噬血的感觉也不错。

　　依仗着光能剑和七煞魔气无坚不摧的威力，古心寒一阵狂杀，他y知道自己斩断了多少鬼头剑，也不知道自己到底杀了多少莲花使者，总之，他只知道杀，杀，无情的杀戮。

　　古心寒似乎完全陷入了疯狂的杀戮之中，意识似乎也沉沦跌落，只剩下本能的杀戮，鬼圣似乎看出了什么，急忙传音嘱咐剩余的莲花使者，展开新的一轮攻击，鬼圣发现此时的古心寒远远不如先前那么灵活，他的身体似乎僵硬，动作一味的单一，甚至连躲避的反应都没有了。

　　得到鬼圣的指点后，五位金莲使者便以极快的身手在古心寒周身游斗了起来，依仗着自己灵活的身手，不时的偷袭古心寒的要害。

　　和鬼圣的判断一样，古心寒面对金莲使者的偷袭，并没有做出相应的对策，还是一味的击杀着周围的莲花使者。

　　时间不久，古心寒的身上已经伤痕雷雷，有点地方甚至能看到森森白骨，生命之灵和天医圣经似乎也受到了魔气的暂时压制，并没有像往常那样自行帮他疗伤。

　　鲜红的血液洒遍了古心寒的全身，他似乎一点感觉也没有，依然握着剑，做着杀戮的动作。

　　小玉看到自己心爱之人，全身血淋淋的，痛的心中都在滴血，可惜她却动不了，古心寒怕她出手卷入这场打斗之中，以天魔之瞳定住了她。

　　深可见骨的伤痕已经布满了古心寒的全身，但是他已经麻木了，眼中，心中除了噬血还是噬血，地上到处是莲花使者的手的残肢、断剑。

　　死亡的倒下了，活着的还在疯狂的不断涌来。

　　“小寒，你快停下来，你快停下来。”

　　小玉终于摆脱了古心寒的束缚，能开口说话了，声音是那么的凄惨，那么的深情。

　　心志迷失的古心寒突然间听到熟悉的呼唤，心头猛颤一下，眼中的红光淡了一些，意识似乎也恢复了一些。

　　“我怎么了？我在做什么？”古心寒心里还有点乱。

　　“小寒，你快停下来。”

　　小玉见自己的喊声似乎惊醒了古心寒，急忙再次大声呼唤，可惜她的身体还是不能动，否则早就扑过来了。也亏得她的身体不能动，否则这一冲将过来，陷入莲花使者的包围，恐怕少不了性命之忧。

　　“小玉？”古心寒低声喊了一句，似乎明白了什么，身体猛的一旋，带起一阵劲风，将周身的莲花使者尽数旋开，随后便飞身退出，如果他有注意的话，这一次他并没有使用什么飞行符。

　　有时候，你不得不承认，情感的力量是伟大的。

　　“小玉，你在叫我？”古心寒转过头去，神情似乎还是有点呆傻。

　　就在这时，一位金莲使者突然挥舞出一剑，斩在了小玉身上，可怜小玉此时一动也不能动，只能眼睁睁的看着那一剑斩在自己身上。

　　“砰——！”

　　的一声，小玉应声而倒，重重的摔在地上，口鼻耳朵，七窍之内，尽是鲜血。

　　“不……小玉……”古心寒发狂似的冲了过去，一掌将那偷袭小玉的金莲使者抓在手里，只听得轰的一声，一股魔自他掌心而起，金莲使者竟然被古心寒生生的在手里捏爆了，瞬间灰飞烟灭。

　　“小玉，我该死，是我害了你。”古心寒将小玉抱起，感觉这一时刻自己的心都碎了。

　　小玉不停的咳嗽，每咳一声都会吐出大口的鲜血：“小寒……我……知道……你一定……一定能救……我……”看到古心寒眼中的红光消退了不少，小玉的脸上绽放出了笑容。

　　古心寒猛的一颤，自语道：“对啊，我有天医圣经，我有生命之灵，你一定不会有事的。”

　　古心寒急忙调整自己体内的气息，将丹田之中的生命之灵催动了起来，先以生命气息护住小玉心脉，以防她气息断裂，然后再一天医圣经进入小玉体内，小心的修复那些被毁的筋脉。

　　也亏了小玉命大，造化大，先前已经有两次被古心寒改造筋脉和体内器官，金莲使者这一偷袭虽然威力强大，但是却没能一下断绝小玉的生机，所以这才给了古心寒救治的机会。若非如此，小玉此刻怕是已经香小玉陨了。

　　鬼圣暗暗叹息一声，这该死的金莲使者，怎么要想到偷袭小玉？

　　如此一来，鬼门和古心寒的仇恨算是真正的结下来，或许今后也没了回旋之地。

　　鬼圣今天的目的很简单，那便是收复古心寒为己所用。

　　现在的打斗，目的也很简单，就是让他知道他别无选择，只是为了逼他就范，却不是逼他成仇。

　　可惜，金莲使者这一剑，让鬼圣所有的计划都落空，要不是他已经身死，鬼圣恨不得让他尝尽鬼门的十大酷刑。

　　鬼圣很清楚，像古心寒这般人物，绝对不能成为真正的敌人。

　　他的身上充满的神秘，最重要的是，他似乎身具不死之身，即便是多重的伤势，总是能在顷刻恢复，如此难缠的人物，实在是不亦成为敌人。

　　想想也是，身具生命之灵的人岂能轻易死去？

　　经过一翻施为，小玉七窍不再流血，脸色也渐渐得红润了起来，不过身体还有些虚弱，古心寒暗自懊悔自己平时怎么不炼制一些丹药，否则的话，只须几颗恢复元气的活丹，小玉顷刻之间便能生龙活虎。

　　“小寒，你又救了我一次。”小玉嘴角露出一个甜蜜的微笑，双手楼着古心寒的脖子，甜甜的说道。

　　古心寒则歉意道：“是我不好，我不该定住你的行动，我曾经发过誓，从此再也不让你受得半点委屈，可惜如今差点就让你身死，我真是……”

　　“小寒，什么都别说了，在我的心里你已经不错了，你要知道你面对的是修真界顶尖的人物，你此刻已经是我心中的大英雄了。”小玉真心的说道。

　　此时，鬼圣召唤而来的莲花使者已剩不多，金莲使者还有四人，银莲使者五人，白莲使者二十人，数百人在古心寒的疯狂杀戮中，只剩下了不到三十人，如今他们已经没了退路，鬼圣根本就没有让他们住手的意思。


第二十章 鬼圣受伤

　　不过这会莲花使者已经没了先前那视死如归的精神了，眉宇之间已经流露出了丝丝畏惧之色，先前古心寒一把捏爆了一个金莲使者，已经深深的震撼了诸多莲花使者。

　　鬼圣也是微微心惊，如此手段，即便是自己也未必就能一把捏爆一个金莲使者。

　　看着小玉的脸色红润起来，古心寒心中松了一口气，道：“小玉，你先在此歇息一会，我再去会会鬼圣，你放心，我已经获得了七煞魔力，我一定会战胜鬼圣的。”不知为什么此时古心寒身上充满了强大的七煞魔力，但是他本身却清醒的很，就连眸子中也没了红光，清澈见底。

　　小玉欲言又止，她本想说，害怕古心寒成魔，但是转念一想，这话现在说着很不合适。

　　“小心一点。”

　　虽然只有四个字，但是却包含了小玉所有的关切之情。

　　古心寒重重的点了点头，转过身，望向那些身体在颤抖的莲花使者，不屑的对鬼圣喊道：“鬼圣，你难道真的要看着你的手下全部死光？”

　　鬼圣冷哼一声：“那又如何，况且他们现在本身就该死，莲花使者伤了你的女人，既然他做出了如此愚蠢的事情，他们就应该付出代价，你说是吧？”鬼圣的语气中不搀杂一点表情，对于数百位精英的死，连眉头都不皱一下。古心寒看的心惊，此人确实是枭雄尔。

　　“哈哈，果真够狠，不过我也没打算要放过你们任何人。”说话间，古心寒的眸子中再次泛出一丝红光，身上的七煞魔气犹如实质一般，威逼得周身的莲花使者直打冷颤。

　　“你们的主子已经抛弃了你们，就让我送你们下地狱吧。”古心寒冷喝一声，身上杀意大增。

　　在场的莲花使者无不骇然，忍不住从内心升起一股寒意。

　　古心寒天手中五彩光能剑再次扬起，原本璀璨耀眼的光能剑芒，此时却被蒙上了一层暗红色的七煞魔气，浓烈的魔气，让人从内心深处感受到了恐惧。

　　“杀。”

　　还是那个杀字，声音冰冷无比，仿佛没有一丝人类的感情。

　　一道五彩光能剑芒夹杂着暗红色的七煞魔气，以雷霆之势横扫而出，在无数声惨叫声中古心寒飞快的向莲花使者的包围圈冲了进去。

　　顿时，剑芒，血光，惨叫不绝于耳。

　　场面无比的血腥，无比的惨烈，情势已经变成了单方面的屠戮。

　　鬼圣表面上虽然仍旧一副平静的样子，但是实际上心中也已经是惊涛骇浪，上百名鬼门精英就这么完了，可惜自己仍旧没有从古心寒的身上看出一些有价值的端倪。

　　古心寒的疯狂杀戮已经让幸存的鬼门莲花使者失去了抵御的信心，一位金莲使者怒声大骂：“七煞天魔，你如此噬杀，当真一点人性都没有，你不会有好报应的。”

　　“呵呵，我没人性，你认为你有吗？你杀过的人会比我少，笑话，去死吧。”说话间，古心寒整个人都欺身在了他身前，同样将他捏在手里，轰的一声，捏成了粉碎，顿时变得灰飞烟灭。

　　剩余的几名莲花使者，互相对视一眼，然后对着鬼圣拜了一拜，随后便自己手击天灵盖自杀而亡，古心寒实在太恐怖了，即便是鬼门莲花使者的心理素质超强，此刻也没了继续存活下去争斗的勇气了。不过他们有始至终，心中没有半点怨恨鬼门和鬼圣，可见鬼圣教人的成功。

　　古心寒对莲花使者的自杀并不同情。

　　只有弱者，才会轻易放弃自己的生命。

　　若是打不过就自杀，自己都不知道已经死过多少次了。

　　鬼圣淡淡的说道：“你大仇得报，是不是考虑一下加入我鬼门的事情了，我担保你不受任何约束，以后还是自由之身，只要你不帮着外人对付我们鬼门就行，我的要求就这么简单，希望你能再考虑一下？”

　　古心寒冷哼一声也不答话，右手轻轻一抖，一道红色的芒化作了一把巨大的光刃，发着凄厉的啸声，向鬼圣斩了过去。

　　鬼圣没想到古心寒会不说就打，知道此时他。和刚才已经不能同日而语，不敢小视，急忙召出黄泉利剑，发出黄泉剑气与之对敌。

　　“轰。”

　　一声巨响，两人的攻击势均力敌，谁也没有退后半步。

　　震撼！

　　鬼圣不得不再次重新估量古心寒的真正实力。

　　这一击虽然有点仓促，但是他已经施展了六成的力量，没想到古心寒还是面不改色，身形稳的都没有晃动一下。

　　“你怕了？”古心寒冷冷的问道。

　　鬼圣不怒反笑：“我怕了？试问这一界还有什么让我怕的东西。即便是你，带给我的也只是震撼。实话告诉你，你今天已经没机会了，你确实很强，但是却仍然不是我的对手，不过你应该值得骄傲，你是我本次出山后，第一个愿意真正出手的对手。”

　　古心寒傲然道：“我要杀你。”

　　“我知道，此时我也想杀你，我知道我们之间已经没了回旋的余地，我做事向来不留后手，既然你不能为我所用，我只好杀了你。”鬼圣的语气完全是一幅理所当然的样子，似乎这古心寒已经成了他剑下鬼魂。

　　七煞天魔是何等的傲气，岂能任由别人在自己面前嚣张，古心寒猛的大喝一声，双手将那犹如实质一般的五彩光能剑高高举起在头顶，也不知嘴里念叨着什么，只见须臾之间，半空竟然响起了轻微的雷声，再看他的头顶，也不知何时已经聚齐了一层暗红色的雷云，隐隐间有暗红色的电光流转，古心寒手中的五彩光能剑突然发出一声尖啸声，而后红光乍现，一道闪电直劈鬼圣。

　　紫色的闪电直劈鬼圣，鬼圣身形急转，手中黄泉利剑适时劈出，黑光普现，哧哧有声。而人腾挪转闪，剑气纵横。

　　在纵横激荡的剑气中，古心寒拔身而起，悬身于空中，手中五彩光能剑光芒大作，风雷之声轰隆隆大响。一道又一道无匹的巨大闪电自他的剑身激发而出，直落而下。与此同时，鬼圣长剑向天劈斩，黑色的剑气化作长龙，直冲而上。

　　这是两人第一次真正的交锋，一个是七煞天魔，一个是黄泉昊天鬼圣，无匹的剑气在半空中纵横激荡。在哧哧的破空声中，两人身形急转，刹那间已经交战上百个回合。

　　“轰——！”

　　两人各自击出一招极为厉害的杀着，借势就退了出来。

　　鬼圣的脸上此时已经没了原先那分矜持和骄傲，取而代之的是全是震撼！

　　古心寒一个怪胎，他居然用没有形体的光能剑召唤出了七煞魔雷，实在是让人无法想像，而且他的速度和肉体的强悍也让人吃惊。

　　换句话说，此时的古心寒已经完全不同于未成魔前的古心寒，那时的他，唯一能凭借的就是那把光能剑，身上亦无半点真元，就连飞天上空，也要依靠那符咒才行，但是如今这一切都改变了，古心寒没了任何限制。

　　鬼圣嘴角突然露出一丝微笑：“你很强，和强大的对手过招，是一种享受。”

　　“我只想杀了你，你的存在已经威胁到了我和小玉的安全。”古心寒冷冷的说道。

　　“来吧，让我看看你七煞天魔究竟有多大的本事。”鬼圣飞身而起，带起一片黝黑的黄泉秽气，以雷霆之势向着古心寒冲了过来。

　　古心寒淡淡一笑，心念之间，再次主导了日月星斗诀，只见周围的精气，以及半空中太阳的光能，疯狂的向他涌了过来。他身体四周先是变的暗淡无光、漆黑一片，而后忽然光华大作，明亮起来，一时间他身体四周毫光乍现，紧接着一到夺目的光华冲天而起，这道凝聚了天地精气的惊天一剑直直的劈向了鬼圣。

　　古心寒这一剑包含了巨大的威力，鬼圣不敢小看，急忙掐动剑诀，同时再次祭出那四阴黄泉盾，用来抵挡古心寒吸取了天地精华的一剑。

　　“轰——！”

　　巨大的声响不绝于耳，仿佛大地都在颤抖，天空也在震动。

　　四周传来一阵阵的阴风哭嚎。

　　古心寒的攻击尽数被四阴黄泉盾反弹了回来，直接打在了自己身上，此时的他，再次重伤，吐着大口大口的血，脸色苍白的和死人没什么区别，身上的衣服全都化成了灰烬，不过庆幸的是，他还活着。

　　正面承受了如此强大的攻击，他竟然还活着。

　　这不能不说是奇迹，当然七煞天魔的强悍肉体也是主要的原因。

　　再看鬼圣，虽然他用四阴黄泉盾及时抵挡住了古心寒的攻击，但是此刻他也不好受，那一击终究是太过强大了，四阴黄泉盾的表面上竟然出现了一些微小的裂痕，鬼圣和四阴黄泉盾心神相系，盾牌出现裂痕，鬼圣自然也受了内伤，不过比起古心寒，他的伤势还算不错。


第二十一章 真君神威

　　鬼圣此时心中仍旧是震撼。

　　他决定要不惜一切代价的杀了古心寒。

　　假以时日，再次相遇，鬼圣已经没了把握再将他制住。

　　小玉第一时间赶到了古心寒身前，将他紧紧的护住，嘱咐他快点疗伤，自己则祭起幻月仙剑，带着离恨和五彩火凤冷冷的看着鬼圣，打定主意就算是拼了命不要，也要为古心寒赢得时间，恢复伤势。

　　鬼圣擦去嘴角一丝血迹，冷笑道：“小女娃娃，你最好还是让开，如果我全力出手，你和这两只尚未长大的神鸟，根本连我一招都接不下。”

　　“你尽管放马过来，我绝对不会让你伤害到小寒。”小玉面无表情，冷冷的说道，全身真元急速飞转，可惜她现在也是强弩之末，事前她的伤势虽然已经被古心寒治愈，但是体内的真元却没有完全恢复，哪里有力量和鬼圣抗衡。

　　“小女娃娃，你已是强弩之末，难得我今天给人留条火路，你走吧。”鬼圣似乎对小玉和古心寒之间那种不顾自己性命的情感有所触动，心中竟然发了善念。

　　小玉依然坚决的摇摇头，不管无论如何，她都绝对不会丢下古心寒一个人离开的。她的生命因为有了古心寒才变的有滋有味，如果古心寒没了，她一个人独活在世上又有什么意思。

　　鬼圣冷笑一声：“自己找死，怨不得别人。”说话间鬼圣便缓缓的举起黄泉利剑，以八成功力斩了过去。

　　小玉只觉得一道黑芒铺天盖地的砸了过来，根本无反抗之力，谁知就在这时，他的身后闪过一道金光，迎上了鬼圣的攻击，一阵轰鸣声之后，鬼圣的黑色剑芒和金光一起消失，并未波及到小玉和正在疗伤的古心寒。

　　“小玉，我们来了。”

　　突然听到一声熟悉的声音，小玉转过头去发现，身后不远处，半空中两朵金色祥云，正朝着自己这边赶来，为首一道人身穿金色太极道袍，相貌颇为俊雅，嘴角露着一丝微笑。

　　他身后是一位中年道人，一身八卦太极袍，面色如玉，身材伟岸，背后一把青铜古剑，面透霞光，长髯随风飘摇，仙风道骨。

　　“皇极师尊，紫云师兄？”小玉看到救星赶来，美丽的眸子顿时湿润了，终于有救了，小寒终于有救了。

　　鬼圣本以为自己这一击，小玉和古心寒便会化做灰烬，永远消失，谁知道半路上又杀出了皇极真君，紫云真人。

　　这两人莫不是当今修真界数一数二的高手，紫云真人虽然还略差一筹，但是单单一个皇极真君自己未必就能对付。

　　两人落下金色祥云，一前一后，皇极真君面带笑容站在了鬼圣面前，紫云真人则祭起身后的仙剑紧紧的护卫着古心寒和小玉。

　　“你就是皇极真君？”鬼圣和皇极真君并不相熟，傲然问道。

　　皇极真君微微一笑：“看来索命菩萨的家教并不成功，难道他没有教给你，晚辈见了长辈是要行礼的吗？小玄子，数百年不见，你确实出息了，不过老道我一点也不喜欢你了。”

　　听到小玄子，鬼圣心头一颤，似乎想起了一些什么。

　　“前辈，我……如今我已经身为昊天鬼圣，地位身份是何等的尊贵，恕我不能向你行礼。”鬼圣终于想起了自己和皇极真君还是有一面之缘的，当年自己还是小孩的时候索命菩萨带他出门游历，有幸见到过皇极真君，记得当时皇极真君还对索命菩萨说过，此子日后当有一番大作为。没想到事隔数百年，皇极真君的话已经应验，当年的小玄子已经成长为鬼门历代以来最年轻最为前途的昊天鬼圣了。

　　皇极真君淡淡的笑笑：“你能叫我一声前辈，已经足够了，我也不打算和你攀亲叙旧，你现在可以走了。”

　　鬼圣微微变色：“前辈，恕我难以从名，古心寒杀死了我鬼门上百名莲花使者，我身为鬼圣，岂能就这样离去。再则，此子已经成为七煞天魔。日后必定是天下大患，我鬼门虽然不是什么救助的菩萨，但是也不能眼睁睁的看着七煞天魔做乱而不管。”

　　小玉似乎明白了什么，鬼圣和自己想像的也完全不同，并不是一个真小人，他同样也是一个伪君子，只不过他在不同的人面前，说不同的话。

　　皇极真君微微动怒：“鬼圣，我看在索命菩萨的份上让准你离开，对你已经是法外开恩了，否则就凭你将小寒打成重伤，这一点我就饶不了你。你认为你的修为能和我抗衡？”事实上皇极真君和索命菩萨曾经确实有点交情，若不是念及那点交情，皇极真君怎么能让鬼圣如此轻易离开。

　　鬼圣身为一派之尊，自然不会轻易服输：“前辈，事关重大，如果你想凭借着自己的身份压我，恕我难从命。”鬼圣很清楚的知道自己这会和皇极真君的差距，若是在平时，放手一博，自己和皇极真君未必就没有一拼之能，可惜这会，四阴黄泉盾损伤，自己也受了一点小伤，而人家皇极真君却是完好无损，显然动起手了，自己要吃大亏。不过鬼圣到底是一派之尊，总不能叫皇极真君几句话就吓走，否则这事要是传出去，鬼门就不用在修真界混了。鬼圣吃定皇极真君是个谦谦君子，做事欲讲道理，断然不会胡乱行事，自己就算要走，也要找个台阶，找点面子再走。

　　鬼圣的分析是没错，可惜他忽略了一个问题，那就是他对古心寒的关爱。

　　“鬼圣，你真以为老道不敢对你动手，你现在就滚，否则我叫你好看。”皇极真君已经给过他机会了，如果他此时还不知进退，皇极真君只好出手，便是日后那索命菩萨前来，自己也好说话。

　　说话间，皇极真君身上已经激发出了金色光辉，做势就要向鬼圣射去。

　　鬼圣暗暗心惊，心知此番在继续坚持下去也没什么好处，只好一拱手，道：“前辈，既然如此，我们就此分别，他日鬼门一定亲自登门请教。”话必也不管皇极真君诸人是何表情，转身便化做一道黑气，冲天而走了。

　　皇极真君看着鬼圣离去，自语道：“此人日后定将修真界搅的大乱。”

　　转过身，皇极真君急忙察看古心寒的伤势，只见他身上的血口子正在以肉眼能看得见的速度愈合，脸色也逐渐红润起来，心中稍微松了一口气。

　　紫云真人愧疚的说道：“都是我不好，我不该那么着急，是我害了小寒。”这几日紫云真人救治妻子返回后，已经搞清楚了事情的来龙去脉，正是自己当日心急，暴露了自己和古心寒的身份，让古心寒陷入了危机之中。

　　皇极真君道：“紫云，错不在你，小寒合该有这次磨难，不过小寒确实是个怪胎啊，这时间不长没见，居然能让鬼圣受伤，实在是匪夷所思啊？”

　　停了一小，皇极真君看了小玉一眼，从怀中拿出一颗药丸，嘱咐道：“吃下这颗皇极丹，调息一下，小寒有我和紫云照顾，不会有事的。”

　　小玉接过那颗丹药，急忙服下，以玄机子秘传的心法运转，化解药力，瞬间功夫便进入了空明的境界。

　　古心寒催动天医圣经在体内运转了三十六个大周天，将体内的伤势尽数化解，不过身体还是有点不太舒服，想来应该是成魔之后的后遗症吧。

　　睁开眼睛，见是皇极真君和紫云真人都在，急忙问好，随后便去察看小玉的情况。

　　皇极真君笑笑：“小玉没事，我看她身体虚弱，就给了她一颗丹药。”

　　古心寒这才放下心来。

　　紫云真人道面带尴尬：“小寒，这次都是做师兄的不好，我不该心急，丢下你不管。”

　　古心寒道：“紫云师兄言重了，这事怎么能怪你，再说了，你的心情我完全能理解，换做是我，我绝对比你还心急。对了，师嫂现在怎么样了，五行天神丹的药效可好？”

　　紫云真人顿时眉开眼笑：“小寒，你炼制的五行天神丹实在太神了，你师嫂现在已经完全康复了，而且一身修为也保留了下来，如今她正在师尊的皇极圣境修炼，先前我们离开的时候，她还要吵着要前来，不过我怕她重伤初愈，就没放心让她来。这次我们回山，我和你师嫂一定要好好谢谢你。”

　　古心寒淡淡一笑：“师兄弟之间还谈什么谢字，师嫂体内的毒蛊清除，我也就放心了，五行天神丹是我第一次炼制丹药，说实话，我倒现在还有点心悸，万一失败真不知道怎么面对你。”

　　皇极真君插口道：“小寒，没想到你还有这一手，竟然能炼制出活丹，回头你一定要师尊炼上几炉好丹。”


第二十二章 太上护法

　　古心寒点头答应：“皇极师尊，你放心，这次回去，我原本就有炼丹的打算，不过这材料我可什么都没有，还要劳烦你老人家准备一些了。”古心寒知道皇极真君定是想让自己炼制一些能够抵御天劫的活丹，要知道到了皇极真君这个境界，天劫随时都有可能来临，如果有品质不错的活丹做为后盾，以皇极真君的修为抵御天劫，自然是没问题的。

　　“呵呵，材料没问题，除了几味世间少有的药草，我的皇极圣境什么都不缺，保证你炼个够。”皇极真君眼见古心寒一口答应，心中大喜，看来小寒对炼丹一事已经是胸有成竹，事实上当他得知古心寒能炼制五行天神丹的时候，心中就已经有了主意。

　　小玉行功完毕，感觉全身精力充沛，又见古心寒完好无初，心中也是大喜，也不管周围有人，便以小鸟伊人状，靠在了他的怀里。

　　皇极真君呵呵大笑：“孩子，随我回皇极圣境吧。”

　　“恩。”

　　只见皇极真君右手轻轻一挥，一道金光便将四人罩住，随后四人便飞上半空，祥云饶体，好不威风。

　　离恨和五彩火凤似乎也显得极为开心，各自嘶鸣一声，展翅高飞，盘旋在古心寒和小玉左右。

　　绵延山脉中，积压着厚厚的积雪，仿佛亘古以来就不曾融化。铅灰色的天空阴沉的仿若要掉将下来，漫天的暴风雪不断肆虐，千里内外，尽是茫茫一片。令人吃惊的是，天空中的雪片尽是黑色的，落在地上散发出一阵阵腥臭的气味。

　　山脉中最高的山颠，矗立着一座宏伟之极的殿宇，整座殿宇全部是由黑色的晶石建成，殿宇的正上方挂着一块黝黑的牌匾，上面写着四个遒劲有力的大字——黄泉之山。

　　鬼圣看着茫茫黄泉大山，心中不由的叹息了一声，没想到自己此番前去，一事无成，却还损失了数百位鬼门精英，真是事实难料。

　　空旷的大殿中央，一位身材矮小，干瘦的老头默默的注视着祭台上，看似熟睡的女子，口中似乎在自语着什么。

　　“太上护法，你出关了？”鬼圣轻轻的走进大殿，看到索命菩萨在幽梦身前，静静的站立着，本来想说点什么，但是出口却改变了主意。

　　索命菩萨并没有回头，淡淡的说道：“你失败了？”

　　鬼圣微微一惊：“太上护法可知道我这次是去做什么了？”

　　“不知道，不过我却知道你失败了，而且还输的很惨。”索命菩萨的语气突然变得严厉起来。

　　“大破玄青门，我鬼门依仗着黄泉大阵，一人未损，没想到对上古心寒，我数百位鬼门精英，竟然尽数被毁灭……”鬼门把遭遇古心寒的事情给索命菩萨说了一边。

　　索命菩萨久久没有说话，沉寂了一会道：“你就不应该去招惹他，别忘记了，幽梦的命还等着他救呢？难道在你眼里除了鬼门的霸业，别的什么都不重要了吗？我把话说在前面，别的我可以不管，但是幽梦这孩子的事情我是管定了，在古心寒没有救活幽梦之前，你切不可再去找他的麻烦。”索命菩萨似乎有点动怒，言语之间甚是严厉。

　　鬼圣虽然傲气，但是对于索命菩萨却不敢忤逆，要知道索命菩萨不但是太上护法，而而且还是鬼圣的恩师，可以这么说，如果没有索命菩萨的一手提携，鬼圣绝对不会有今天的成就。

　　“太上护法，你真的也相信古心寒能救小梦？”鬼圣怀疑道。

　　索命菩萨看了一眼昏迷的幽梦，眼中闪过一道精光，缓缓道：“出关后，我再次以紫薇天斗之数做过推算，古心寒确实是幽梦的福星，或许在未来的时间，他们还有一段缘分，这是天意。”

　　鬼圣微微一惊：“太上护法，你的意思是说古心寒和幽梦有夫妻之缘？”鬼圣心中暗暗打上主意，如果说古心寒和幽梦真的有夫妻之缘，自己定当大力支持，至于圣女一职，放弃也无可厚非。他始终认为古心寒将来肯定是自己一统修真界的最大绊脚石，所以听到索命菩萨的推算后，打算以幽梦来束缚古心寒，就算他不能为己所用，最起码也不会让他和自己做对。

　　索命菩萨摇摇头：“未必就是夫妻之缘，古心寒和小梦儿似乎还有一段磨难，两人能否真的走在一起，我现在也说不好，或许是一段孽缘，或许是一段金玉良缘，这一切都是未知的，真正决定他们命运的，还是他们自己。”

　　鬼圣才不管那么麻烦的事情，反正已经打定主意，只要幽梦能醒，他将不遗余力的撮合她和古心寒的事情。

　　“对了，这次正道损失如何？”索命菩萨突然问道。

　　说到这次袭击正道，鬼圣的脸色顿时缓和了许多，嘴角似有一些不屑之意：“回太上护法，如今的正道已经行将朽木，不值得一提，此次我和魔门联手，虽然没有将正道剿灭，但是也显示出了我们邪道的威风，而且道门第一派玄青门已经被我们灭了十之七八。假以时日，等到我鬼门参与黄泉大阵的弟子完全恢复力量，我必将再次亲率鬼门大军，彻底剿灭修真正道，以完成我鬼门的万年大业。”

　　索命菩萨转过身，摇摇头道：“你错了，事情未必就如你想像的那么简单，鬼门霸业，日后阻碍最大的恐怕还是玄青门。”

　　鬼圣心中一动，道：“你说的是玄青门那三位散仙祖师？身为散仙，他们不应该会直接参与这一界的争斗吧，难道他们不想去天涯海阁？”

　　索命菩萨解释道：“天涯海阁，怕是他们去不了，我已经前去天涯海阁的入口看了，也不知是天涯海阁出事了，还是怎么回事，那大门竟然被加了三道仙家禁制。仙门法大，即便是散仙也无可奈何，玄青门的三位散仙祖师恐怕已经没机会去天涯海阁了，况且我观玄青门上空有紫薇仙气缭绕，判断这三人定是那紫薇散仙。由此可见，他们日后必定不会潜心修炼。”

　　鬼圣微微皱眉，如果索命菩萨分析得正确，玄青门确实是心腹大患。

　　“你也不必担心，事实都有因果，现在的当务之急，是要尽快恢复门下弟子的元气。”索命菩萨道。

　　鬼圣点了点头，随后就退了出去。

　　古心寒一行人是在第二天回到皇极圣境的，本来古心寒想去缥缈阁给飞花仙子说一声，免得她记挂担心，皇极真君却说不用了，他已经施法通知了飞花仙子等人，古心寒只好作罢。

　　经过这段时间的折腾，古心寒和小玉的身心都有点疲惫，皇极真君专门为谈准备了一间环境不错的休息地，让他们好好的放送，休息，以图后事。

　　一连三四天的时间，小玉都和古心寒溺在一起，甜言蜜语，甚是快乐，不过两人并没有行那周公之礼。

　　这天，古心寒打坐参研天医圣经，无意中发现了一门双练的法门，心中随决定以此法帮助小玉再次改造筋脉和器官。

　　古心寒急忙把自己的想法告诉了小玉，谁知小玉得知了那方法后，脸色一片绯红，娇羞不已：“小寒，真的要用那种羞人的办法吗？”别看小玉嘴巴上这么说着，其实心里是愿意的，不知为什么小玉虽然是修真，心中所想竟和普通女子一般，对那交合之事，也有念头，如今有此香艳机会，自然不想拒绝。不过女孩子的脸皮终究还是有些嫩。

　　古心寒坏笑着，双眼紧盯着小玉，笑道：“天医圣经便是如此这般记载，想来那古人绝对不会弄错，只此一种法门，是为双修。”

　　小玉略微犹豫了一下，道：“好吧，那我们……”

　　“呵呵，同意就好，我先把需要注意的事项告诉你，你可记牢了，免的出差。”古心寒急忙将天医圣经中记载的双练法门教给了小玉，小玉为人聪明灵巧，自然很快就领会了其中的奥妙。

　　随后两人气定神闲，缓缓坐下，伸出双手，互相对接。

　　少顷，古心寒道：“屏气敛神，垂目内视，脉随意动，心意相通……”

　　这是古心寒要改造小玉身体的第一个步骤，以秘法将两人融合为一体，其中最重要的便是两人的心意相同，达到水乳交融的地步。

　　古心寒和小玉实为情侣，这心意相同自然没问题。

　　所以古心寒直接进入了正题，默默运转天医圣经中记载的法门，催动体内的生命之灵，流经全身经脉，由左手送出，在小玉体内流转一圈，再由右手接回，循环往复，生生不息。


第二十三章 双修

　　起初，小玉只觉得全身舒适无比，神情气爽，但是随着那生命之灵的不断循环反复，小玉渐渐觉得自己体内多了一股热流，使得身上开始发热，时间不大，皮肤上甚至渗出了滴滴汗水，灼热难耐。

　　与此同时，古心寒也不好受，原本白皙的脸颊已经烧成了一片绯红，身体也忍不住微微晃动。

　　古心寒知道这是生命之灵激发的缘故，改造小玉的身体，正是要靠这生命之气来完成，虽然改造之时，身体会有点不舒服，但是却是最有效的方法，中途切不可终止。

　　小玉感觉自己的身体越来越热，自己的筋脉之中似乎燃起了熊熊大火，此般感觉，其实正是生命之气在净化她筋脉之中日积月累留下的杂质。

　　古心寒见小玉身体微微晃动，额头全是汗珠子，急忙出声提醒：“小玉，千万要忍耐，切不可前功尽弃。”

　　得到爱人的提醒后，小玉强打起十二分的精神，坚强的忍受那巨大的痛苦。

　　“恩……”

　　突然，小玉轻哼了一声，随后只觉得大脑哄的一声，便昏厥了过去，不过此时她的双手和古心寒仍然对在一起，那灼热的生命之气仍旧源源不断的进入她的体内，帮她改造着身体内的一起器官和筋脉。

　　也不知过了多久，小玉再次醒来，不过此时的身体已经感觉舒服多了，虽然还有灼热感，但是已经没有先前妈妈厉害了。只是全身都是汗水，汗水沾着衣服，实在是难受不已。

　　就在这时，古心寒不觉得加大力度，一股强劲的生命之气冲了过去，小玉顿感难受，片刻后，她的身上透过衣服，居然冒出了缕缕热气，不过那热气却带着一丝腥臭的气味。

　　古心寒见此情景，总算送了一口气，终于开始排除体内的浊气了。

　　“小玉，快点衣服褪去，让你体内的浊气更好的散发。”古心寒急忙提醒。

　　小玉心头一颤，稍微犹豫了一下，身体微微用力，只见那全身衣服尽数化成灰烬，将那白皙的身体裸露了出来。

　　古心寒见那美仑美奂的天然玉体，光艳照人，玲珑曼妙，心中不由得有点晃动，不过情况紧急，也由不得他动什么念头。

　　小玉褪去全身衣服后，身体内的浊气得到了更好的挥发，时间不大，体内感觉已经舒服了很多，美目微合，嘴巴微微蠕动，娇羞可人。

　　这时，古心寒急忙将天医圣经也催发了过去。

　　小玉只觉得双掌之中传来一丝冰凉之气，钻入肌肤，随经脉流转，竟似越来越强，渐渐将原来十分强烈的热气压了下去，随后竟然完美的融合在了一起，会聚成一股让恩感觉十分温和的气息，在自己体内自行运转。

　　直到运行了一百零八个大周天之后，小玉之觉得只觉通体舒泰，浑身直欲飘飘飞去！

　　古心寒知道自己用生命之灵和天医圣经对小玉的改造已经成功了，从今以后，她的体内器官和筋脉将更加强大，而且她的体内还残留了一些天医圣经和生命之气，换句话说，以后小玉即便是受了什么重伤，她体内的蛰伏的那丝天医圣经和生命之气也会自行帮她疗伤，不过，那道天医圣经和生命之气却不能永久存在下起，而是用一点，少一点，直到耗尽也就没了。

　　古心寒轻轻撤掌，让小玉自行运功，自己则紧紧的注视着小玉曼妙的身躯，心头一阵荡漾。

　　小玉此时紧闭着双眸，脸颊绯红，胸脯急剧的起伏着，一双秀美的睫毛也在不停的微微颤动，那神情实在是诱人。

　　古心寒的双眼就是不愿离开小玉，看着眼前散发着惊人魅力的胴体，突然，他感觉一股热力从丹田中升起，直窜心头，险些把持不住自己。好在古心寒已经修理了真皇修心诀，心志坚定，绝非常人，他深深吸了口气，强行压抑住了心中的绮念。

　　这时小玉刚刚行功完毕，睁开眼睛发现古心寒正一动不动的看着自己，脸上顿时娇羞一片，不过心中确实甜蜜无比，两人早有夫妻之实，此时便是被他看个够，又能怎样。

　　“小寒，你过来抱着我好吗？”小玉大胆的说道。

　　古心寒微微一塄，随后便过去，将小玉搂在怀里，一双魔爪却不自觉的抓在了小玉饱满的双峰之上，轻轻的揉搓。

　　古心寒将小玉抱在怀里，小玉柔软而富有弹性的胴体毫无保留的刺激着古心寒的感官。古心寒的呼吸顿时急促起来，身体难以遏制的发生了变化，小玉清楚的感觉到了男人的变化，她的脸变得更加通红，紧紧的闭着双眸，身体无法控制的颤抖着。

　　小玉无力的颤抖让古心寒体内的欲望爆发出来，原本清澈的双眼竟然多出了一丝红芒，喉咙中发出低沉的野兽般的吼声，双手已经恣意的在小玉身上游走。

　　在古心寒的抚弄下，小玉的身体逐渐变得柔软起来，紧闭的眼角悄悄滑落两滴泪珠，不过这泪珠确实幸福的。

　　古心寒低下头，深深的吻上小玉的柔唇，双手熟练在她身上不断的恣意挑逗。

　　在古心寒双重攻势之下，小玉的也眼神逐渐变得迷离，生涩而热烈的回应着古心寒，柔软的娇躯在古心寒怀中不停的扭动。

　　少顷，小玉不由的心神一荡，口中发出一声娇呼，眸子中满是春情。

　　听到小玉口鼻中发出荡人心魄的娇呼，古心寒顿感刺激，左手不觉的加大了力度，右手则大胆的伸向了女人挺翘的臀部。

　　“恩。”小玉感觉极为敏感，不由的呼喊一声。

　　突然，半空中闪过一道影子，古心寒心生警觉，随即一道劲风直冲自己头顶而来，大惊之下古心寒猛地合身向前一扑，抱着小玉顺势滚到在地，借着眼睛的余光他看见一个巨大的火团从自己头上掠过。

　　抬头望去，那道火团竟然是五彩火凤，它似乎显得异常的愤怒，不停的拍打着翅膀，双眼如勾，紧紧的注视着古心寒。

　　古心寒脸色大变，有点气愤，这畜生居然搅了自己好事，真是气人。

　　说话间，一声嘶鸣，离恨也不知从哪里赶了回来，在古心寒头顶盘旋，不时的对着五彩火凤鸣叫，听那声音，似乎是对五彩火凤攻击自己主人表示不满。

　　小玉此时的春情已经荡然无存，歉意的对古心寒道：“小寒，火凤误会了你，还以为你在伤害我。”

　　古心寒哭笑不得，原来自己事前抚摸小玉，让她忍不住惊呼，从而让五彩火凤误认为自己是在伤害小玉，这才有了先前的攻击。

　　古心寒暗骂这畜生真是不解风情。

　　“小家伙，帮我揍那丫的。”古心寒心头之气难平，随命令离恨神鸟教训一下五彩火凤。

　　离恨朝古心寒鸣叫一声，似乎是有点为难，不想和五彩火凤凰大打出手。

　　这些日子离恨和五彩火凤一直在一起厮混，两鸟本是洪荒异种，加之又都是禽类，相处起来，自然亲密无间。

　　古心寒急忙喊道：“小家伙，你要不帮我教训那丫的，我就拔光了你身上的毛，看你以后怎么混。”

　　离恨闻言，再也不敢违抗主人之命，嘶鸣一声，身形顿时爆张，扑了过去，五彩火凤自然不惧，同样也扑了过来。

　　本以为两鸟要有一场惊天动地的大战，谁知道，它们是雷声大，雨点小，看上去是气势汹汹，实际上却根本就没有动真格的。

　　古心寒低声骂道：“这两只扁毛畜生，倒是机灵，还会糊弄人？”

　　小玉微微一笑：“还气呢？五彩火凤也是护主心切，我看就算了吧。”

　　古心寒笑道：“我怎么会跟一只扁毛出生计较，只是他坏了我的好事……”

　　“讨厌，还说，今晚我伺候你总行了吧。”小玉说完之后，便害羞的把头埋在了古心寒的怀里。

　　过了一会，小玉再次抬头，对半空中的五彩火凤道：“小凤，还不向我夫君道歉，从今以后你可记住了，小寒和我一样，都是你的主人，你切不可再生不敬之心，对了，顺便告诉你一件事情，当年你母亲老凤，还有你，都是小寒出了力气救助的，你出生时的那块火风精华，也是小寒给我的。”小玉本来完全可以用心灵和五彩火凤沟通，只所以大声说出来，完全是为了让古心寒听到，化解他心中的气愤。

　　五彩火凤自然知道小玉说的是什么意思，急忙立在空中，将双翅合在一起，做了一个拱手作揖的动作，算是对古心寒道歉。

　　古心寒和小玉被它的滑稽相弄的捧腹大笑：“算了，我岂会和你一般见识。”

　　离恨见状，嘶鸣一声，在半空滑翔翻滚，好不愉快。

　　经过了一番闹剧，古心寒和小玉身上的欲火也完全消退，只得作罢。


第二十四章 红箩仙子

　　突然，不远处传来一声娇笑，随即半空中出现一团红色祥云，古心寒暗叫不好，定是那紫云真人和他妻子来了，急忙将自己外面的长衫脱了下来，穿在小玉的身上，免得等会见了尴尬。

　　说话间，红色祥云已经落地，云头上跳下两人，当中一人一身道袍，风度翩翩，长相俊朗，真是那紫云真人，他的身边却是一位看似年方二八的女子，仔细端量这位女子，有点圆润的脸颊，大大地眼睛，鼻子很挺，而且小巧别致，乌黑的头发盘在脑后，耳垂上坠两颗彤红宝石。穿着一身绛红色衣裙子，上面绣了一只淡雅的牡丹花。

　　女子见古心寒正在盯着自己看，不禁微微脸红，娇羞一笑。

　　这一笑，像是荷花初绽，百媚俱生，举手投足之间，娇涩可人，清新脱俗。

　　此人正是紫云真人的妻子红箩，她为人注重外貌，当年早在元婴期的时候，就为自己塑性，定制了如今这副容貌，自此永不改变。

　　反观紫云真人，却是一副中年道人的模样，两人走在一起，确实有点不太搭调。当然，做为当事人，紫云真人和红箩并不在乎这些事情。

　　紫云真人暗暗得意，走上前道：“小寒，小玉，我来给你们介绍一下，这位就是拙荆——红箩。”事前已经说了，红箩服下古心寒炼制的五行天神丹之后，那蛊毒顿时清除，为了以防万一，紫云真人复又将红箩送到了皇极真君这里好生调养，今天正好出关，身体尽数恢复。红箩出关后，第一时间便要求紫云真人带她亲自答谢恩人古心寒。

　　随后，紫云真人又对那女子道：“红箩，这两位便是我一直跟你提到的大恩人小寒和小玉。”

　　红箩打量了小玉和古心寒一眼，急忙行礼道：“红箩见过两位恩人，两位的大恩大德，红箩没齿难忘。”

　　紫云真人见妻子行礼，自己也急忙上前一起答谢古心寒。

　　小玉和古心寒分别将紫云真人和红箩扶了起来，大叫：“不敢当，不敢当，都是自家人，哪来的这么多礼。”

　　红箩道：“小寒师弟，虽说如此，但是你对我有再早之恩，这分恩情比天还大，如果你坚持不受我的礼，我日后岂能安心？”

　　“对啊，红箩说的对，纵然是师兄弟，你这份情谊也比天大，日后我夫妻俩定当报答。”紫云真人也帮着说道。

　　半空中传来一声慈祥的声音：“紫云，红箩，你们切不可太过执着，否则心中有结，对日后的修行极为不利。小寒，你切受他夫妻两人跪拜，也算帮他们解去心结，此事也是你功德一件。”

　　“多谢师尊教诲。”

　　随后，紫云真人和红箩再次跪拜古心寒，因为有皇极真君做主，古心寒也不好拒绝，只得受领了。

　　行过礼之后，古心寒和小玉再次将两人搀扶了起来。

　　紫云真人突然道：“小玉怎么穿的这样？”

　　小玉闻言，顿时想起了先前的事情，脸上顿时娇羞不已。

　　红箩白了紫云真人一眼，低声骂道：“就你多嘴。”说着便拉起了小玉的手，温柔道：“妹妹，姐姐带你去换上一件衣服，等会我们再细聊。”红箩眼见小玉脸色绯红，眼神之中还带着一丝沉迷，自然知道是怎么回事，怕她害羞，急忙带她去换上新衣服。

　　紫云真人似乎还是有点不太明白，见红箩和小玉走了，急忙上前，低声问道：“老弟，这到底是怎么回事？”

　　古心寒微微一笑，略做提醒，紫云真人顿时恍然大悟：“小寒，你真厉害……呵呵……”

　　“夫君，有什么高兴的事，说来我也听听，好久没见你笑得如此开心了。”说话间，两道人影闪过，却是小玉和红箩已经换好了衣服。

　　小玉的衣服是红箩帮着挑选的，一身雪练般的白罗轻裳，乌云堆鬓，肌赛霜雪，眼横秋波，眉扫春黛，容貌犹如桃萼，绛唇犹如樱珠，其艳若晚霞，其神如月江，又有怡人的清香扑鼻而至，当真是人间尤物。

　　小玉见古心寒一直盯着自己，心中没由来的一阵甜蜜。

　　是以女为悦己者容。

　　小玉平时打扮便是为了让古心寒看的，今日见他这般情景，心中更是开心。

　　紫云真人故意咳嗽一声，道：“小寒，小玉，我们一起去面见师尊吧？”

　　红箩杏目圆睁，瞪了紫云真人一眼，道：“就你多事，平白的破坏人家小情侣的气氛。”

　　紫云真人急忙陪笑：“呵呵，看来我真的老了。”

　　“几千岁的人了，才知道自己已经老了。”红箩没好气的说道。

　　紫云真人唯唯偌偌竟不敢顶撞，任由妻子抢白，直把古心寒看得好笑。

　　他哪里知道紫云真人对红箩的感情，两人分别百年之久，如今能够团聚，紫云真人身为男人，自然懂得体贴照顾，处处都让着妻子，哪里还会顶嘴。再说，红箩对紫云真人的感情也是坚贞不渝，海枯石烂，否则当年也就不会甘愿牺牲自己拯救紫云真人了，不过她人对紫云真人就是刀子嘴，豆腐心。

　　古心寒本想牵着小玉的手，却不想早被红箩抢先了一步，自己只好和紫云真人并排齐行。

　　皇极真君此间正在洞府等候着古心寒和小玉。

　　这几日他预感自己的大天劫可能会即将来临，这才急着想让古心寒早点炼制那能够帮助度劫的丹药。

　　穿过树林，古心寒四人来到皇极真君的洞府前，只见得此处，灵山秀水，树木葱茏，在阳光的照射下，五彩缤纷，光彩夺目，加之周围灵气充沛，真是人间仙境。

　　皇极真君此时已经迎了出来，微笑的看着古心寒四人。

　　古心寒四人急忙行礼问好，皇极真君呵呵大笑：“恩，看到你们幸福的表情，为师也就放心多了。”

　　停了一下，皇极真君看了古心寒一眼，道：“小寒，你可知道为师今天找你来所为何事？”

　　古心寒微微点头：“定是那炼丹的事情，小寒自当鼎力施为。”先前静修的时候，古心寒已经想到了几种天医圣经中记载的度劫丹药，分别有玄天神丹，度厄神丹两种，两种丹药的药效相差不大，不过在材料上却是不同的，尤其是几味主药，更是大相径庭，古心寒此时还没决定到底要炼制哪一种，最终还得看皇极真君这里准备的材料。

　　“呵呵，你们且随我进来，看看这些所备材料如何？”皇极真君见古心寒言语之间对那炼丹之事极为自信，心中大喜，急忙带他进去，察看那些堆积如山的材料。

　　古心寒四人随后很着皇极真君走了进去，入洞之后，一股清香之气顿时传来，眼前却是一大堆各色各样的奇花异草。

　　古心寒粗略的扫了一眼，暗暗点头，皇极真君确实有过人之处，这些药物虽然已经被采摘下来，但是他却用了极为奇妙的阵法，将它们保存得新鲜，药效一点也不会流失。

　　“九叶莲花，千年黄精，滴血金莲，玄冰之花……”古心寒一一对比了一番，认为皇极真君准备的药物可以用来配制度厄神丹，不过还是差了两味主药。

　　皇极真君见古心寒微微皱眉，急忙问道：“小寒，可有什么不妥？”

　　古心寒点了点头：“皇极师尊，你所准备的药物我已经一一察看，还差两味主药，便可配制那度厄神丹。”

　　闻听是度厄神丹，皇极真君暗暗心惊，那可是传闻中的仙丹啊，小寒真的能炼制成功？

　　古心寒似乎看出了皇极真君的疑惑：“炼制度厄神丹，如今还差两味主药，只要有此药物，我担保七七四十九天就能炼制成功。”

　　紫云真人插口道：“敢问小寒，还差两味什么药物？”

　　“琉璃水。”古心寒淡淡的说道。

　　小玉问道：“琉璃水是怎么东西？”

　　古心寒见众人也都急于想知道，急忙解释道：“根据天医圣经记载，琉璃谁乃极寒，极阴之物，如今修真界只在北海玄冰之眼，尚有残余，此物虽然名曰琉璃水，实际上却不是水，而是一种五色冰莲，花有五瓣，每瓣各色，分具五行之像。不过在炼制丹药的时候，只要我用生命之灵催动，它便顷刻之间化为五色水，便是那琉璃水。此物可以说是炼制度厄神丹的关键，同时也是神丹抵御大天劫的关键，所以此物必须要有。”

　　紫云真人，道：“我这便去北海冰眼，将那琉璃谁弄来。”

　　古心寒急忙阻拦：“紫云师兄，先不用着急，听我把话说完。”

　　停了一下，古心寒道：“除了琉璃水之外，还有一件主药，名叫玲珑心。”

　　“玲珑心？莫非是南极冰族的七窍玲珑心？”皇极真君似乎知道此物，微微动容。


第二十五章 激情

　　“不错，这玲珑心，普天之下，确实之有南极冰族的冰之女皇的座骑，万载玄冰兽才有。”古心寒道。

　　皇极真君接过话题道：“万载玄冰兽原本也是洪荒异种，不过南极冰族和外界鲜有联系，外人从未听过。我也是当年机缘巧合见到了冰族，还帮忙救助了当年的冰之女皇，从而得知了一些冰族的秘密。也听说了那七窍玲珑之心，据说七窍玲珑之心一直都被冰族视为宝物，很难啊……”

　　红箩问道：“小寒，此物可有什么替代品？”

　　古心寒摇摇头：“非他不可，此物最大的奇异之处，就是能无限制的落大丹药的药性，可以说是化腐朽为神奇。大凡炼制丹药的时候，有七窍玲珑心的加入，哪怕只是那么一点点，也能使炼制的丹药药性大增。度厄神丹的炼制关系到皇极师尊的大天劫，绝对不能马虎。”

　　皇极真君沉寂了一会道：“我亲自去一趟南极冰原，向冰之女皇借玲珑心一用，北海之行，可有紫云和红箩前去，这件法宝送给你们防身。”说着也不见做势，皇极真君的手中突然多了一快金光闪闪的灵牌。

　　紫云真人接过那灵牌，身体微微颤抖，惊道：“这是皇极封灵牌？”皇极封灵牌，乃是皇极真君当年赖以成名的法宝，此物据说是以天外神铁，加上紫海金砂，天罡玄金，等多种修真界难得一见的炼宝材料，以纯正的皇极真火，炼制了百年方成。此间加入了三百六十五道阵法，威力巨大，最大的本事就是将那对敌之人，元灵收摄，莫不成服。是以当年皇极真君以此物横扫修真界，正邪两道无不闻风丧胆。

　　皇极真君笑笑：“不错，这正是为师成名之法宝，今日正好传于你使用，你此去北海，定然会遇见北海通天猿猴，此孽障在北海素有凶名，多次吞食前去北海寻宝的修真，此番前去，你可将其肉身销毁，元灵摄入灵牌，劝其行善，或许他还会带你们前去寻找那琉璃水。”

　　紫云真人急忙行礼答谢：“师尊，你放心我一定会将琉璃水带回来的。”

　　“对了，你先别急着走，这里有一样东西你带着去，等找到琉璃水，你可将琉璃水装到这盒子里面，以防药效失灵。”说着皇极真君手中又多了一件墨绿色的玉质盒子。

　　古心寒转过头去仔细看了一眼，发现那盒子之后手掌大小，通体墨绿之色，上面隐隐间有流光闪烁，做工精细，浑然天成，连一点缝隙都看不出来。

　　紫云真人见古心寒似乎认识这盒子，急忙价格盒子递了过来，让古心寒辨认。

　　古心寒也不推辞，接过盒子，轻轻一摸，只觉得盒子入手温润光滑，感觉像是一块玉，又像是一块冰，不过它上面却流转着丝丝暖意。

　　“乾坤水火玉？”古心寒终于叫出了这盒子的名字。

　　皇极真君微微一笑：“呵呵，小寒你连这宝贝都能认识，见识确实不错。”

　　红箩奇道：“师尊，这盒子到底有何玄妙之处？”

　　古心寒道：“我来解释，这盒子名叫乾坤水火玉，是一件不可多得的宝贝，它最大的功能就在于储物，名为乾坤，是为乃大，别看就巴掌这么大小的盒子，世界上却能装下几座大山，当然这还不是最重要的。乾坤水火玉最惊奇的地方就是用来储存药物的时候，能永远保持药物的药效，即便是放上千年，万年也不用担心药性的流失。”关于乾坤水火玉在天医圣经中是有记载的，此物乃是炼药存丹的极品，最奇的就是水火玉，又有寒气，又有温热，实在是不可多得。

　　紫云真人道：“这乾坤原理，莫非就是佛家的须弥芥子神通？”

　　“不错，此物相传确实是一位精通炼丹的佛门高人所早，为师也是在千年前因缘际会，才得到了这件宝物，没想到今日也有了用处。”皇极真君十分开心。

　　紫云真人再次接过盒子，道：“师尊，小寒，小玉，事不宜迟，紫云和红箩现在就告辞了。”

　　皇极真君微微一笑，点了点头，没再说话。古心寒和小玉则嘱咐紫云真人小心行事。

　　少顷，皇极真君也要动身赶往南极病原：“小寒，小玉，我也去了，少则十天，多则一月，我便会返回。”

　　“祝皇极师尊，一路顺风。”两人恭敬的行礼。

　　“呵呵，我去了。”

　　话音刚落，皇极真君的身影便化做了一道金光，消失了须臾之间。

　　接下来的日子，古心寒和小玉每天除了修炼之外就是做炼丹的准备工作，将那些药材一一分类，还有一些甚至直接做了提纯。

　　这天，小玉突然问道：“小寒，我们似乎忽略了一个问题？”

　　古心寒笑笑：“你说说看，我到底忽略了什么问题？”

　　“难道你忘记了炼丹是需要丹鼎的吗？我们没有丹鼎怎么炼丹啊？”小玉疑惑道。

　　古心寒笑笑：“呵呵，这个我想皇极师尊，早有准备，难道你还没看出，皇极师尊，实际上也是一位炼丹大师？我敢肯定，他已经准备好了丹鼎，而且毕竟不是俗物。”见识过这些弄药和乾坤水火玉，古心寒料定皇极真君这里，肯定还有上好的丹鼎。寻常炼丹，古心寒原本是可以不需要丹鼎的，直接在手掌以生命之灵炼化即可，但是这次炼制的是神丹，需要七七四十就天，如果没有丹鼎的话，古心寒是坚持不了那么久的。

　　“原来是这样啊？”小玉恍然大悟。

　　半个月之后，古心寒和小玉已经做好了全部的准备工作，现在就等皇极真君和紫云真人的灵药了。

　　不过从现在的情况来看，皇极真君和紫云真人取药并不是和顺利，但愿他们能够无事。

　　两人打坐修炼完毕，闲着无事，小玉便拉着古心寒前去皇极圣境的小湖边看落日。

　　两人找了一块平滑的石头紧紧偎依在一起，古心寒探手过去挽着小玉的小蛮腰，将她搂在了自己怀里，过了一会，一双魔爪就显得极为不安分，轻轻的抚摸着女人的身体。

　　小玉秀眸半闭，在古心寒怀中扭动了几下，懒懒的伸展了一下四肢，俏脸摩挲着他的脸颊，口中发出一声娇喘，似乎很受用的样子。

　　古心寒埋首在小玉香美腻滑的粉颈和秀发里，贪婪的嗅着她动人的体香，双手爬上了女人饱满的双乳，轻轻的揉捏着。

　　小玉被古心寒一阵撩拨，弄的心神荡漾，此时已经是芳躯乏力，身体微微的颤抖着，呼吸也变得急促起来，发出阵阵销魂蚀骨的呻吟声。

　　“小寒，我爱你。”小玉迷情的目光紧紧的盯着古心寒，深情的注视一会儿后，柔软的纤手缠上他的脖子，两片红唇猛的印在了他的嘴上，随后那丁香小舌便灵巧了探入男人的口中，肆意的挑动着。

　　古心寒身为男人自然不甘落后，热烈的回应着女人的主动。

　　小玉只觉得轰的一声，天地间似乎只剩下自己两人，一直以来深深隐藏着情绪和欲望，在这一刻全部爆发了出来。

　　古心寒的手掌心突然亮起一道光芒，滑过小玉的身体，随后小玉身上的衣服便全部化为尘埃消失不见。

　　随后，两人便开始了疯狂的激情。

　　女人的呻吟，男人的喘息，构成了人类最原始的画面……

　　“啊——！”

　　随着几声高亢的女声和男人浓重的鼻息，两人同时达到了情欲的顶峰。

　　云雨之后的小玉像只温顺的小猫一样倦怠的躺在古心寒怀中，微闭双眸，嘴角挂着一丝幸福的微笑，任由古心寒的手在自己的身上轻柔的抚摸。

　　古心寒深情的看着怀中娇柔的佳人，一股豪情油然而生。

　　古心寒俯下身去，在小玉的耳边轻声而坚定的道：“小玉，我的好妻子，从今以后，我绝对不会让你受上半点委屈，即便是仙魔神佛也不行。”

　　小玉轻轻的“嘤”了一声，轻声叫声夫君，随即便伸出双手搂住古心寒的脖子，用自己丰腴的双唇堵住了他的嘴。古心寒再次热烈的回应着女人的主动的热情，两人顿时再次沉醉在新一轮的激情之中。

　　等到两人再次归于平静的时候，已经是皓月当空，满天繁星。

　　此时，月华如水，星光似梦，皇极圣境的周围笼罩在一片梦幻的氛围中。

　　小玉斜倚在古心寒怀中，微闭双眸，嘴角带出一丝幸福的微笑。

　　两人谁都没有说话，静静的完全沉浸在彼此的世界之中。

　　良久，古心寒稍微活动了一下有些酸麻的肩膀，小玉睁开双眸，娇柔的挪动了一下身躯，将整个身体完全缩入男人宽大的怀中。

　　看着怀中小玉柔美的躯体，古心寒心中不由得再次绮念丛生，一手抓住了女人胸前的玉兔，一手探入了女人神秘的芳草地带。


第二十六章 双修

　　小玉的脸不禁变得绯红，紧紧闭着眼睛，呼吸也急促起来，一点都没有拒绝古心寒的意思，虽然两人事先已经有过了数次激情，但是小玉仍旧是一副任君采摘的模样。

　　一阵清风吹过，古心寒突然想起了什么。

　　停了一下，他对小玉说道：“玉儿，我们不如再来双修，你看如何？”古心寒并不是那种淫邪之人，觉得自己两人再这样下去，似乎有点不妥，索性不如借着这激情之念，以天医圣经中的记载再来双修，一来可以体会到肉体交合所不能达到的欢愉，二来也可以帮着小玉再次提升修为。

　　小玉自然答应了古心寒的要求。

　　上次双修，实际上从严格意义上说，并不是完全的双修，主要是为了帮助小玉提升修为和改造身体，这次古心寒重新找到了一种正宗的双修法门。

　　根据天医圣经上的记载说，这种功法是一对修真侠侣所创，这种功法要求两个人完全信任，彻底的放开自己的心扉。

　　在修炼过程中，两人心中所想对方完全共享，但此时两人不能有一丝杂念，否则极易走火入魔，万劫不复。

　　这种功法说起来简单，但试问世上又有几人真正能够做到彼此完全敞开心防，而知道对方的另一面之后没有一丝杂念，因此自从这对仙侣得道飞升之后，再没有听说什么人能够真正练成这门功法。

　　天医谷的第五代谷主也是在无意中得到了这个双修心法的秘诀，因为没有双修的伴侣，自己也没有试过，只是将其补录在了天医圣经之中。

　　古心寒花了三个时辰的时间，把功法仔细的讲给小玉听，直到她完全记熟掌握才停下来。

　　做好准备工作后，两人互相盘腿坐下，四肢相抵。

　　古心寒将自己的神念通过相抵的手臂缓缓向小玉送去，小玉则按照古心寒所教的方法，完全敞开自己的心扉，任由古心寒的神念进入自己的身体。

　　古心寒感觉自己的心神顿时进入了一个充满爱意的海洋，小玉心中的一切如流水般在自己脑海中淌过。

　　小玉则默运着古心寒所授的心法，努力保持着心中的一点清明。

　　此时是这种功法最危险的时刻，许多修炼者就是此刻心神震动，无法保持那一丝清明，两人双双迷失，而走火入魔。

　　好在古心寒事先已经修炼过真皇修心诀，心神比起常人的不知要强大多少倍，时间不大，他已经从小玉的意识中清醒过来，并且开始运转双修心法。

　　此法注重的便是两人之间的心扉交流，凡是能成功的修炼此心法的情侣，必定能万年好合，终生不渝，心意相通。

　　古心寒突然想到了一个稍微有点冒险的方法，那就是帮助小玉的神念长大，若是成功，今后小玉施展那引雷术，威力就会强大很多，也不会像前几次那样累得半死。

　　想到这里，古心寒的神念小心的将小玉的神念从她的意识海中带了出来，在她体内往返循环，每循环一次，两人的神念就壮大一点。等到三十六个周天以后，小玉的神念在古心寒的引导之下，已经长大了一倍有余。

　　双修进行到这里，已经成功的一半，下面需要做的就是让小玉的神念进入古心寒的身体，同样重复先前古心寒的动作，让小玉的心扉也在古心寒的意识中遨游，了解他的喜怒哀乐，了解他内心的世界。

　　此时小玉的神念在古心寒的引导之下已经强大了许多，而且两人的神念已经经历过了同化，这次换做小玉的神念在古心寒的意识中遨游，比前先前古心寒的举动要轻松许多，同时也没了危险。

　　随着不断的交流，古心寒和小玉的心神同时清楚的了解到了对方的心意，两人的心神得到了最大限度的愉悦，那种感觉，绝对不是肉体的交合所能体会得到的。

　　两人的心神最终像是融合到了一起一样，体会着对方的心境。

　　也不知过了多久，两人的心神终于感觉到了一丝疲惫，古心寒知道这次双修的时间已经够长了，必须得休息，否则便会适得其反。

　　等到两人结束双修，睁开眼睛清醒的时候，已经是三天以后的事情了。

　　皇极真君在两天前已经从南极兵原返回，而且成功的从冰之女皇的手里借来了七窍玲珑心，现在就等紫云真人和红箩从北海回来了。

　　古心寒和小玉见皇极真君在一边笑呵呵的看着自己两人，有点不好意思：“皇极师尊，你是什么时候来的？”

　　“呵呵，我是两天前来的。”皇极真君笑呵呵的实话实说。

　　古心寒和小玉一听就知道自己两人双修的事情肯定被皇极真君看到了，好在这次是纯粹精神双修，否则被要是被皇极真君撞见两人做那事，真是太难为情了。

　　“呵呵，后生可畏，没想到你们如此年轻便能达到真正意义上的精神双修，真是难能可贵。”皇极真君见识不俗，两天前刚回来，一眼便看出了两人的情况，当时是又惊又喜，为了不至于出什么意外，两天时间，皇极真君哪都没去，一直待在两人身边，帮他们护法，直到现在他们苏醒。

　　“皇极师尊，我们也是闲着无事才修炼的，没想到这么容易就成功了。”古心寒微笑着回答。

　　停了一下，皇极真君突然问道：“小寒，你是不是修炼了什么修心的法诀，我感觉这次从灵海回来，你的神识强大了好多，这次你们的精神双修能如此轻易的成功，和你强大的神识是分不开的，若非你有此强大的神识，否则你们必定会有麻烦？”

　　古心寒想了一下，道：“不瞒你说，我在灵海确实有一番奇遇，从一位前辈那里得到了一门专门修心的法诀……”皇极真君也不是什么外人，古心寒用简短的语言，把自己在灵海的遭遇说了一边。

　　皇极真君听完后，久久不出声，好大一会才道：“小寒，你果真是福缘深厚，不过你也千万不能大意松懈，须知这个时代是强者为尊，天外有天，人外有人，一山还比一山高。你奇遇连连，但是麻烦也多，所以日后你必须继续努力。”

　　古心寒正色道：“多谢皇极师尊教诲，我一定会努力的。对了皇极师尊，九翟星君的洞府还有很多上古时期的宝物，不如我找几乎回去一趟，帮您挑选几件趁手的法宝，也好在大天劫来临的时候有个准备？”

　　皇极真君连连摇头：“小寒，切不可如此，九翟星君恐怕是高于仙人的存在，他留下来的东西，我恐无福消受，今日有你为我炼制度厄神丹已经不错了，如果为师还继续贪得无厌，觊觎上古法宝，很可能我连大天劫都过不了，此事不可再提，灵海寻宝，修真界齐出，唯独你奇遇连连，这说明了你福缘深厚，你一定要好好把握。不过九翟星君的身份，却让为师明白了仙界并不是修炼的尽头，看来为师也还有一段很长的路程要走啊。”

　　古心寒暗暗点头，皇极师尊的心境确实非同一般，若是一般修真，听到上古遗宝，哪有不动心的。既然皇极真君不想再提九翟星君的洞府之事，古心寒也就换了话题，问道：“皇极师尊，你此番前去南极兵原，可顺利？可否拿到七窍玲珑心？”

　　皇极真君微微一笑：“此行还算顺利，冰之女皇亲手把她们储藏了上千年的奇巧玲珑之心送与了我，不过还有一个附加条件，她希望丹药炼成以后，能分出一颗来给她，我已经答应了，不知道可行？”皇极真君此次运气算是比较好，正好那冰之女皇也修炼到了飞升阶，眼看着大天劫没几年就要来临，如今也是在积极的准备，听说皇极真君是为炼制抵御天劫的神丹前来求药，二话没说，当即就拿出了奇巧玲珑之心，只是希望皇极真君炼制成功后能分出一颗给她。

　　古心寒想了一下，道：“从目前准备的材料来看，如果有材质上好的丹鼎，我可保证一次性能炼制三十六颗度厄神丹，分出一颗给那冰之女皇自然是没问题，只是不知道紫云师兄那边清理怎么样了？”

　　皇极真君闻听古心寒能一次性炼出那么多颗神丹，大为惊讶：“小寒，你真的能炼制那么多的神丹？”皇极真君对炼丹一道也颇有些研究，他知道大凡品级越高的丹药，成功的机会就越小，一般情况下，一次能炼出三颗都已经不错了。像这度厄神丹这种传说中的丹药，他觉得能炼出两课已经是极限了，没想到古心寒一张口就是三十六颗。

　　古心寒仔细算了一下，再次肯定道：“皇极师尊，我说的是真的，确实能炼三十六颗，正合天罡之数。”


第二十七章 炼丹

　　皇极真君知道古心寒不会随便乱说，心中总算放下了一块石头，先前他为了得到七窍玲珑心，答应了冰之女皇，这一路上来，心中尽是担忧，生怕无法信守承诺，现在有古心寒的这番话总算放心了。

　　小玉有点担心紫云真人和红箩，问道：“皇极师尊，紫云师兄和红箩姐姐去了这么久还没消息，会不会出什么事，要不我和小寒去北海看看？”

　　皇极真君微微一笑：“没事，两天前我已经接到紫云的消息，他已经成功的找到了琉璃水，现在正在往回赶的路上，根据他的脚程，我估计三天以后就能到了。今天我不如先带你们去看看我珍藏了千年之久的丹鼎吧？”

　　古心寒正要询问此事，皇极真君主动提出正好。

　　“你们随我来。”

　　皇极真君招呼一声，脚下升起一朵金色祥云，将古心寒和小玉凭空托了起来，飞升至半空，向着东南方向飞驰。

　　时间不大，三人来到了一处满是五彩雾气的地方，皇极真君降下云头，笑道：“丹鼎便在此处，你们先站在一边，我将它召唤出来。”

　　说着皇极真君便双手结印，迅速变幻出几十个复杂的灵决，然后一团金光从他右手中指弹出。

　　金光停在皇极真君面前的头顶三尺处不停的颤动。

　　逐渐的，以金光为中心形成了一圈圈的波纹，波纹振动愈来愈大。

　　慢慢的，波纹变成了几个看似生涩的篆文和咒语，随后，那些个篆文和咒语复又变成了一个金色太极图。

　　“散！——”

　　随着皇极真君一声轻喝，那太极图顿时变大，不过颜色同时也变淡了许多，下一时刻，那原本只有手掌心大小的金色太极图已经变得有一亩地大小，笼罩在了四周。

　　“起——！”皇极真君的双手再次变幻出一连窜复杂的灵决，口里面似乎还念念有词。忽然，一道乳金色的光芒从他眉心处射出，准确的落入正在不断变大的太极图案的中心处，犹如一块石头落入水面激起阵阵涟漪。

　　下一时刻，大地突然一阵震动，那太极图案也全部没入地底，只听得轰隆一声，地下突然炸来一道口子，一只通体白色的丹鼎缓缓的从中间升起。

　　丹鼎不高，只有半人大小，鼎身晶莹剔透，宛如白玉一般，闪烁着圣洁的白色光辉，晃的人眼睛都无法睁开。

　　丹鼎有三个鼎脚，鼎端有四条栩栩如生的金色巨龙，每一只的形态都各不相同，远远看去，就像是真的一样。

　　鼎盖之上有十二个小孔，其中正冒着丝丝白气，古心寒感觉生命之灵一阵躁动，似乎显得极为兴奋，像是遇见了老朋友一般。

　　古心寒突然从天医圣经中捕捉到一个信息，低声问道：“皇极师尊，这丹鼎可是九皇真龙鼎？”

　　皇极真君先是一楞，随即笑道：“呵呵，小寒，没想到你也认识此鼎，不错这便是传说中的九皇真龙鼎，此物说来也是我在无意中得到的，不过我却一直无法使用，七百年前，我曾强行使用过一次，谁知道在最后关头突然引起了小天劫，一鼎上好的丹药全部毁去，自此之后，我便再也没敢使用过此鼎。”

　　“师尊可是用你的皇极真火祭炼的？”古心寒问道。

　　“不错，你也知道为师最拿手的便是皇极真火。”皇极真君点头道。

　　古心寒想了一下，道：“问题就出在这里，此鼎据说是上界仙人之物，除非生命之火，一般凡间灵火，都会引起上天的不满，降下天劫。天医圣经中有记载，天医谷第三代谷主曾经有缘，就用过此鼎炼制过丹药，不过他那次因为确实几种重要的材料，所以并没有炼制成真正的神丹。”也正是因为那次炼丹，古心寒体内的生命之灵这才有了强烈的波动。

　　“皇极师尊，有九皇真龙鼎在，丹药算是已经成功了一半，现在就等紫云师兄的琉璃水，我保证在七七四十九天炼制出三十六颗度厄神丹。”古心寒此时也十分开心，要知道并不是每个人都有机会能遇到这仙家宝物的。本来古心寒以为皇极真君最多也就收藏有修真界的极品丹鼎，没想到却是这仙家宝物，有此物，古心寒在炼制过程中就可以节省更多的力量和心血，达到事半功倍的效果。

　　等了三日，紫云真人和红箩果然安全返回，同时也带来了北海玄冰之眼的琉璃水。

　　皇极真君大为开心，问道：“那通天猿猴可有做恶？”

　　红箩微微动怒：“回师尊的话，那畜生实在可恶，我们去的时候，它正放水淹没那沿海的居民，鼓动那里的居民每天为他送上一对童男童女。幸亏师尊临行前送了我们皇极封灵牌，否则此翻定不能顺利。”

　　紫云真人接着说道：“不过也多亏了那畜生，否则我们也不可能顺利的找到琉璃水，不知道师尊打算如何处置通天猿猴的元神？”

　　皇极真君想了一下，道：“此物说来也是天地间的一灵物，五百年前我偶然经过北海的时候，曾经见过他，当时我看他眉心煞气太重，本想收服，怎奈天数使然，它气数未尽，为师就没有动手，如今看来它是恶性累累，要不是看它指点你们取回琉璃水有功，我定将它的元神炼化，叫它灰飞烟灭。”

　　“师尊，现在该如何处置？”

　　“暂时先将它的元神囚禁在灵牌之中，等带日后它煞气消退，再还他自由，否则终生不放。”皇极真君嘱咐道。

　　古心寒从紫云真人手中接过琉璃水，道：“既然药物都已经备齐了，不如现在就开始炼丹？”古心寒如今心事重重，还有很多事情要做，打算早点炼成丹药，好离开这里，前去完成自己的事情。

　　皇极真君也想早点炼成丹药，见古心寒提出现在就炼，自然是全力支持：“小寒，那就现在炼吧，你看需要我们做点什么？”

　　古心寒想了一下，摇摇头：“炼丹之事，我一人即可，无须各位劳动，你们且在一边观看就行。”

　　古心寒说干就干，他先把所有的药物清点齐全，加上刚刚收到的两味主药，一共是九百九十九种药物，整个堆积起来，像是小山一样。

　　药物清点齐全之后，古心寒静气凝神，安静的盘腿打坐，仔细的参研了一会天医圣经中记载的丹诀，待到全部记熟，再三推敲后，使自己处于最佳状态，才终于开始要正式炼丹了。

　　小玉有点紧张，走过去在古心寒的额头亲吻了一下，道：“小寒，你一定会成功的。”

　　古心寒微微一笑：“你们就放心吧，我已经有了十足的把握。”说着古心寒露出一个充满自信的微笑，扬手打出丹决。

　　忽然天色大变，半空隐隐传来一阵雷声。

　　紫云真人微微变色，道：“师尊，不会是小天劫降临吧？”

　　皇极真君此时也是微微惊讶，没想到古心寒只是刚刚打出丹决，天地即已变色，真担心会不会引起大的天劫。

　　古心寒笑笑：“诸位放心，那劫云不会成型的。”

　　停了一下，古心寒轻声喊道：“开始炼丹！”然后，挥手打出灵决，体内的生命之灵在同一时间，放出了生命之火，将那白色的丹鼎紧紧包围。

　　少顷，那丹鼎中竟然飘出一阵浓郁的香味。

　　古心寒算算时间，感觉已经差不多了，急忙再次变幻灵诀，将那药材一一放进丹鼎融化，一柱香的时间，那原本堆积如山的药材竟然全部被放了进去。

　　绿色的生命之火也随之越来越强大，古心寒则不断的变幻着丹决，一刻也不敢停留。

　　直到第七天的时候，古心寒才停下了手中的丹决，只是催动生命之火。

　　连续七天时间的施为，古心寒已经有点累了，额头上沾满汗珠，不过这个时候，他还不敢停下来，必须等到丹鼎中的左右药材彻底融化才行。

　　小玉站在一边虽然心疼，却也不敢上前打扰。

　　第十四天的时候，古心寒终于松了一口气，离开了丹鼎，让生命之火自行在那里炼制。

　　小玉急忙迎上前，关切道：“小寒，累不累，还能坚持吗？”

　　古心寒笑笑：“没事，最艰难的时刻已经过去了，剩下的二十一天，我只需要在最后七天的时候出手，中间的这十四天完全可以不用插手。”

　　皇极真君，紫云真人，红箩也走近过来，询问古心寒的身体能否吃得消，要知道此丹实在是太费心血，也就是古心寒修炼了真皇修心诀，加之又和小玉进行了双修，否则一连忙了十四天，早就给累爬下了。


第二十八章 离别

　　“小寒，情况怎么样？还顺利吧？”紫云真人问出了皇极真君想问的问题。

　　古心寒自信道：“放心吧，只等最后七天，我再施展孕丹诀，这丹药准成，因为是生命之火在祭炼，丹成之日，也不会有上天降下刑罚。”

　　皇极真君几人顿时松了一口气，专心的等待丹药的大成。

　　接下来的几天，古心寒在众人的护持下，精心的打坐了几天，恢复了先前耗费的心血，之等那最后期限的到来。

　　这天已经是距离丹成的最后七天了，古心寒不敢怠慢，急忙打出了孕丹诀，同时在丹鼎中放入了一丝生命之气，别看这一丝生命之气，它可是死丹和活丹最大的区别，有与没有，两者的功效是天地之别。

　　七天的时间过的很快，古心寒一刻也不敢怠慢，不停的变幻着丹决，同时也分出一丝神识，以天医谷的特别之法，遁入丹鼎，仔细的察看丹药的成型情况。

　　终于，他发现丹药全部成型，不多不少，正好是三十六颗。

　　古心寒打完最后一道丹决的时候，那鼎盖竟然自行飞开。

　　随后，丹鼎中便飞出一团团金色的光晕，小玉仔细的数了数，正好是三十六颗。

　　古心寒看着半空中闪闪发光的光晕，从怀中拿出一个精致的白玉瓶子，右手托住那瓶子，左手打出一道印决，轻喊一声：“进。”

　　只见半空中那三十六团光晕像是孩子听到了父母的召唤一样，顿时依次进入了白玉瓶子之中。

　　古心寒微微一笑，封住瓶盖，这才停下手来。

　　皇极真君四人急忙走近，问道：“小寒，这丹药可是炼成了？”皇极真君感觉自己的声音似乎都在颤抖，这也难怪，传说中的神丹出现了，作为修真的皇极真君怎能不激动。

　　小玉也好奇道：“小寒，你快说说到底怎么样了？”

　　古心寒摇了一下手中的瓶子，道：“成功了，和我事先估计得一样，不多不少，三十六颗度厄神丹。”说着古心寒便把盛丹药的瓶子，递给了皇极真君。

　　皇极真君下意识的接过瓶子，身体微微一颤：“小寒，我要不了这么多，我只要一颗就行，其余的还是你留着吧。”说着皇极真君就要把瓶子还给古心寒。

　　古心寒摇摇头：“皇极师尊，这丹药本来就是为你炼的，你还是收下吧，如果你觉得自己用不完的话，你也可以随意送人。这段时间你一直以来都很照顾好，还传我日月星斗诀，让我有了报仇的机会，这瓶丹药就算是我孝敬您的。”

　　皇极真君并不是那种扭捏之人，见古心寒如此分说，也不再推辞，转身对紫云真人，道：“紫云，你和红箩想必用不了千年时间也要度劫，今日为师就借花献佛，送你们两颗度厄神丹。日后也好成功度劫。”说着便从怀里哪出一个同样是白色的瓶子，往里面引了两颗丹药，递了过去。

　　紫云真人双手微微颤抖，激动的接过瓶子，急忙谢道：“多谢师尊成全。”

　　“呵呵，自家人有什么好谢的，再说了这丹药是小寒所炼，你要真谢，还是谢谢小寒吧，这些日子他确实受苦了。”皇极真君笑道。

　　紫云真人和红箩急忙向古心寒道谢，却不想古心寒坚决不受：“紫云师兄，你怎般如此客气，这炼丹，原本你也是出了大力气的，琉璃水是成丹的关键，这本该就是你应得的，自家人就不必客气了。”

　　红箩大方的笑道：“还是自家兄弟会说话，不过今日之情，实在重大，日后我们还是要寻机会报答的。”

　　皇极真君看了一眼小玉，又拿出一个瓶子，引了两颗丹药，交给小玉：“小玉，这两颗丹药是给你的，日后恐怕你也少不了要经历大天劫。”

　　小玉坚决不要：“皇极师尊，小玉就不要了，小玉不想飞升度劫，我要永远和小寒在一起。”小玉很清楚古心寒的事情，日后多半是不会飞升，或许一年以后还会到另外一个时空，再则，小玉本身对所谓的修道成仙本身就没多大兴趣，一直以来，她的修炼都是被迫的，说穿了就是想拥有自保的力量。

　　皇极真君先是一楞，随即就明白了小玉的心思，古心寒的身份来历，他是知道的，小玉多把是想随他一起前去另外一个时空。话虽如此，但是一年以后，古心寒到底能不能回到以前的时空，现在还是一个未知数。

　　“小玉，我明白你的心思，不过这丹药你还收下吧。”皇极真君不由分说，就把瓶子塞到了小玉手中，小玉只好收下。

　　随后，皇极真君又拿出一个瓶子，引出十颗丹药，递给古心寒：“小寒，我知道你用不着这些担心，但是为师也不能太过贪婪，这十颗丹药你还是收下吧。”

　　古心寒这次并没推辞，直接接过了瓶子。

　　如此一来，皇极真君手里便剩下了二十二颗度厄神丹，扣除答应冰之女皇和自己度劫使用的，皇极真君还有二十颗丹药。这会谁也没有想到，后来在仙界，皇极真君硬是凭着这二十颗度厄神丹打下了一片属于自己的天地，当然这是后话，现在暂且不提。

　　这天，古心寒一个人站在小湖边，眉头紧皱，凝视着前方，心中似有心事。

　　小玉打坐修炼后找不到古心寒，后来一想就径直来到了小湖，发现他果真在那里，只是眉宇之间似有难事。

　　小玉急忙走了过去，拉住古心寒的胳膊，温柔道：“小寒，出什么事了，你好像有心事啊？”

　　古心寒拉住小玉的手，轻轻的抚了一下，道：“玉儿，过两天恐怕我要离开这里一段时间了？”

　　小玉似乎一点也不惊讶，道：“我知道，你想去弱水之边，为幽梦采摘九莲生死果？我陪你一起去好吗？不要留下我一个人。”小玉知道古心寒是个言出必行的人，既然已经答应了，自然会去弱水之边，况且幽梦也是为了他才成那样的，于情于理，古心寒都有责任救活幽梦。

　　古心寒沉默了一会，摇摇头：“玉儿，这次我不能带你一起去，弱水之边的危险在修真界十大险地是排名第一的，据说就连仙界的大罗神仙也不敢轻易潜入那里，弱水实在太歹毒了。”古心寒虽然也不想和小玉分开，但是弱水之边危险万分，他又怎么能让小玉跟着去冒险。

　　小玉紧紧的拉住古心寒的手，道：“不行，我再也不要和你分开，我不怕危险。”经历了这么多的事情，两个人终于可以生活在一起，小玉对现在的生活极为珍惜，哪里舍得离开，死活也要跟着古心寒前去。

　　古心寒正要说话，却不想皇极真君从天而降：“小玉，你还是留下来吧，为师也好趁这段时间教你一些神通。”

　　古心寒微微一惊：“皇极师尊，你都知道了？”

　　“恩。”皇极真君点了点头：“你们的对话我已经听到了，虽然弱水之边极为凶险，但是我不会阻止你，大好男儿就应该如此这般，鬼门那丫头是为了你才成了半死模样，你确实有责任将其救醒。不过你自己一定要小心，一千五百年前，我曾经有意去过那里，可惜连前沿都没进去就退了出去。”

　　小玉紧张道：“皇极师尊，那地方强如你这样的修为都无法进去，小寒一个人前去，我怎么能放心？”

　　皇极真君微微一笑：“小玉，你先不要着急，听我把话说完，弱水之边，别人去不得，但是小寒却能去得。弱水再毒也不及天地之精气，只要小寒以日月星斗之力将自己包裹，想你弱水未必就能伤得了小寒。”

　　古心寒心中大喜：“皇极师尊，你说的可是真的，我用光能裹身，真的没有问题？”

　　“理论上是成立的，但是实际会是怎样，我也不好说。”皇极真君解释道。

　　小玉道：“小寒，我看这件事情好是从长计议的好，千万不可轻易冒险？”

　　古心寒道：“不能再等了，我所剩的时间已经不多了，本来先前我就打算一定要去，如今听皇极师尊这么一说，我觉得把握很大，事不宜迟，我想明天就动身，小玉你就听我一劝，好好待在这里，跟随皇极真君学些神通。我会尽快回来的。”

　　小玉正欲说话，皇极真君道：“小玉，此事你不可胡闹，恕我直言，你如果坚持要跟着小寒前去，只能是平白的拖累小寒，反而降低了成功的几率。你放心，我已经为小寒卜过卦了，他此去虽然有一点凶险，但是最终还是会无事的。为师飞升的日子也不多了，这段时间你跟随为师也学些神通，以后也好帮助小寒。”


第二十九章 魔门一统

　　小玉也是个明白事理之人，想了一下就点头答应了：“皇极师尊，小寒，我听你们的，留下来好好修炼神通。”

　　“呵呵，这就对了，恩，今天你们先在一起聚聚吧，明天这个时候我送小寒离开皇极圣境。”说完皇极真君便消失不见了。

　　小玉紧紧的抱住古心寒，关切道：“小寒，我心里有点害怕，害怕你会丢下我。”

　　“傻玉儿，你是这个世界上我唯一的亲人，我怎么会丢下你不管，安心的等我回来。”古心寒轻轻在小玉的额头上吻了一下。

　　离别前的情侣，总是难舍难分，古心寒和小玉几乎缠绵了一夜，直到天明才勉强分开，各自打坐了一会，恢复精神。

　　皇极真君已经如约而至，紫云真人和红箩也知道了消息，一起前来送行。

　　“小寒，此去弱水之边，万分凶险，你一定要多加小心，如果实在不行，你也不必勉强，回来我们大家一起再想办法。”紫云真人关心的说道。

　　古心寒点了点头：“紫云师兄放心，小寒不做没有把握之事，天医圣经有弱水之边的记载，我会小心的。我不在的这些日子，小玉就劳烦皇极师尊和两位照顾了。”

　　红箩走过去，拉住小玉的手，道：“小寒，你就放心，照顾小玉的事情就交给我了，保管你回来，我还你一个漂亮的小玉。”

　　“多余的话，我也不多说了，就此拜别吧。”古心寒转身欲走，皇极真君走进古心寒，脚下升起金色祥云，将两人托了起来，瞬间功夫便带他出了皇极圣境。

　　“皇极师尊，就送到这里吧，我会很快回来的。”落下云头后，古心寒恭敬的答谢。

　　“好吧，为师这就回去了，你自己一定要小心，凡事切不可勉强。”留下一句话，皇极真君便消失不见了。

　　古心寒回头看看皇极圣境，心中默默喊了一声小玉，转身便朝着弱水之边的方向飞去。他万万没想到，这次和小玉暂别，直到一年以后新地球的智能电脑开启，两人才得以再次见面。

　　所谓自古好事多磨难。

　　九幽山，天魔门。

　　自上次围攻正道已经有些日子了，上次的事情，充分的暴露了目前魔门内部的不团结，天魔此次复出，野心颇大，意欲雪耻，企图统一天下修真，如今道消魔长，正是大好时机，经过短暂的休整之后，天魔决定将魔门三宗的宗主和长老一起请来，重新商量三宗合一的事情，做一次彻底的改组。

　　魔门三宗，以天魔的天魔门势力最为强大，门下有四万弟子，宗派所在地九幽山乃是上古洪荒时期遗留下来的魔族驻地，极为适合魔门修炼。而且天魔已经成功将魔门传自上古时期的九玄魔罡气和天魔心经修炼至最高，修为也到了飞升度劫之境，算是魔门第一人。

　　另外两家，欢喜门下有二万弟子，皆为女性，盘踞丝凤洞，房中之术为天下一绝，其门中‘阴阳合欢大法’可以吸取男子体内精华，被吸男子瞬间便会衰老至死，一身修为也会尽数转入女人之体。可惜自从上代宗主欢喜魔女消失不见后，有其弟子花欲儿掌管之后，不思进取，只知淫乐，几十年的时间，派中势力就大为下降。

　　霸皇阁门下有弟子二万，门主霸皇想当年也是和天魔同一辈的人物，可惜那修罗七星斩始终不能炼到最高境界，如今在天魔面前已经矮了一头。

　　上次袭击正道，霸皇甘心听命于天魔，一来是摄于天魔的修为，二来主要是因为这事对霸皇阁也有好处，现在回过头来一想，霸皇也有点后悔，自己说到底也是一派之宗，当时却不应该委屈于天魔。如今天魔召唤，显然就是想彻底将喜欢门和霸皇阁彻底吞并，花欲儿那骚妇自然不会有什么做为，早都成了天魔的胯下之臣，剩下自己只能是孤立无援，去吧，和可能就有一去不会，不去吧，这不可存心给天魔落了口实，让他找借口来灭门吗？

　　霸皇左想右想都拿不出什么好的主意。

　　就在这时，天魔门的使者再次传话过来，要霸皇尽快前去九幽山商谈大事。

　　霸皇想了一下，就说马上就去，先把使者打发离开，随后召集了门中几个得力的护法一起商讨对策。

　　仔细算起来，想当年霸皇阁在魔门也曾是魁首，号令天下魔道，震慑天下。可惜后辈弟子不长进，资质平庸，一直无法将霸皇阁的绝技修炼至最高，在这个拳头说话的时代，没有力量只能低头。

　　“宗主，你召集属下可有急事？”说话间，霸皇阁的四大护法已经到齐。说话的正是东魔宇文成，此人看上去一副中年文士的模样，细眉方脸，眉目看着儒雅，但双目炯炯，额角饱满，却在这文雅中自有不怒而威的气势，一袭儒袍，腰间别着一块黑色骷髅令牌，隐隐就玄光流转，此物便是东魔宇文成的成名魔宝骷髅令。

　　“恩，你们都来了，天魔门一方势大，意欲统一魔道，你们可有对策？”霸皇扫了四人一眼，威严的问道。

　　“宗主，我听说喜欢门那边花欲儿已经般到了天魔门，和天魔住在了一起，整个喜欢门上次也都全部被天魔门收编，情势不太乐观啊？”说话的西魔消魂娘子，从表面上，她是一个极柔媚的女子，长而直的秀发没有盘起，披在肩膀，如水一般的柔和，肌肤白皙，红唇淡淡，眼波如水，腰际不盈一握，满脸尽是清秀之色。实际上此女平日里的手段比那欢喜魔女和花欲儿一点也不差，淫荡无比，就连自己属下弟子也多有遭其毒手。不过此女和喜欢魔女，花欲儿却是不合，可能同行是冤家吧。

　　南魔上官鸿发出一声阴侧侧的笑声：“宗主，我们何必怕那天魔，魔道自古以来何时统一过，想吃螃蟹的人不是没有，但是也没见得有一个人能成功，不过如今喜欢门断送在了花欲儿骚妇之手，我们的情势确实不好，如今天魔召唤于你，我看不能不去啊。否则很可能会给天魔落下口实，给他机会找麻烦。”南魔上官鸿是个老头，须发皆白，面容清庸，看去竟有几分鹤骨仙风，得道高人的模样，让人这第一眼看去便有了几分敬意，他手里始终拿着一个酒葫芦，散发着浓烈的香味，如果你认为那是什么美酒就错了，南魔手里的葫芦叫做炼魂葫芦，专门用来吸收魂魄，元神，然后再将魂魄和元神祭炼，变成一种无色具有香味的液体，南魔每天饮的便是此物，实在是歹毒。

　　北魔眼见三魔都发表了意见，自然也不甘示弱，想了一下，道：“宗主，我看不如你带着我们一起前去九幽山，先看看天魔到底想做什么，如果他真的想统一魔道，到时候我们便以魔道祖训制约没，看他怎么说。实在不行，真到了最后的关头，我们只能打出九幽山，死守霸皇阁，恕我直言，霸皇阁的万年基业，绝对不能就此毁灭，否则我们都是罪人，日后哪有面去见宗门的诸位前辈啊。”北魔名叫俏浪子，光听其名就知道此人和消魂娘子是一路货色，专淫处女，在过去的上千年时间，都不知有多少清白女子惨遭他的毒手，不过此人对宗派却是极为看重。

　　霸皇听了四大护法的意见后，想了一下，道：“唯今之计也只好先去了，你们回头准备一下，各带属下五百精英弟子，明天随我前去九幽山。”

　　“属下遵命。”四人行过礼后，急忙去准备了。

　　根据天魔门的典籍记载，如今的魔道三门，在万年之前实际上本是一家，当时的魔门总部，也正在这万魔之地九幽山。

　　只是后来，当时的魔君逆天神魔飞升之后，门下五大弟子为争宗主之位闹的不合，后来几经辗转，五人各自带着自己的属下势力，另立山头，成就了魔门五道，其中大弟子飞天魔占据了原先的魔门总部，势力也是最为强大的一支。

　　再后来，经历了几次大的正邪大战之后，魔道五门也就成了三门，其中两门在遭受到正道毁灭性的打击之后，便被其余三门一起吞并了。

　　如今天魔已经下定决心，要将这魔道彻底统一，普天之下，只有天魔门，什么喜欢门，霸皇阁全部除名。

　　现在喜欢门那边已经没有问题，就看霸皇如何处置了。如果他识事务，就给他一次机会，做个副门主，否则天魔也不会手软。

　　总之，眼下的情势是一片大好，先是魔道统一，尔后君临天下的梦想，必将再现魔门辉煌。

　　霸皇带着属下弟子来到九幽山的时候，已经是三天以后的事情了，天魔见他带了二千多精英弟子一起前来，心中便知道霸皇绝对不会轻易低头的，急忙嘱咐门下弟子前去准备，看来武力收复已经是势在必行了。


第三十章 天魔

　　霸皇和四大护法一起来到天魔门圣殿，看着那宽广无垠的白玉场，霸皇眺望远方，看那如血的残阳，在远处地平线上缓缓消逝，有些恋恋不舍，散发着最后的余光，似乎在预示着什么。

　　“宗主，出什么事了？”消魂娘子亲昵的拉着霸皇的手，关切的问道。

　　霸皇看着这位昔日的胯下之臣，心中索然无趣，淡淡的说道：“没事，我们进去吧。”

　　临到进门的时候，守门的天魔门弟子却不让霸皇阁的四大护法进去，说是天魔大人只想见霸皇，对别的人没兴趣。

　　霸皇只好嘱咐四大护法先去和本门弟子会合，等待自己的命令。

　　霸皇如今也是第一次走进天魔门的圣殿，据说此殿便是当年的魔道开山祖师逆天神魔炼制的，说起来还是一件法宝，一件防御力极为强大的法宝，前些年甚至有传言说这此殿能抵御天劫。

　　大厅内金碧辉煌，气派非凡，和霸皇阁大殿的阴霾完全不是一个风格。

　　圣殿的门口迎面便是一幅巨大立式屏风，宽达丈余。屏身洁白如玉，隐隐透出一丝碧绿，霸皇原本也是见过识面的，一眼就看出了此玉就是传说中的洪荒魔玉，也是九幽山的镇山之宝，此宝最为奇特的就是明明是魔玉，但是却散发着浩然正气，偏偏这种正气对魔道还没有一点伤害，反而还有魔大的益处。魔玉上面也不知用了什么手段，上面雕刻着一幅江山锦绣图手艺精致，颜色鲜艳异常，栩栩如生，在魔玉的流光衬托之下，仿佛像是真的一样。

　　霸皇微微一惊，难道天魔意欲染指世俗世界的庙堂？看这布置，隐隐有帝王之风，看来自己的猜测多半是正确的。

　　大殿的正中央，此时正一个人，一身黑色的劲装，背负双手，站在金色的台阶上，透过圣殿的顶棚，眺望着天空，似乎遥远的天空中有他永远也看不完的神秘，一头飘逸的黑发无风自动，轻轻的飘逸着，无比俊美的脸庞散发着诡异的色彩，一种高山仰止的气势笼罩着整个园林，让任何人都无法忽视他的存在。

　　霸皇暗暗心惊，天魔和上次一见，容貌和气质再次发生了变化，感觉像是魔神一般，难道他已经把九玄魔罡气和天魔心经完全炼到了最高境界。

　　“你来了？”天魔并没有转身，眼睛依旧透过顶棚的通风口看着远方的天空，口中淡淡的说道。

　　霸皇见那天魔一脸的漠然，心中微微动怒，不过面上却没有表现出来，同样淡淡的回答：“我来了。”

　　“你可知道我这次请你来的原因？”天魔慢慢转过头，面带一丝微笑说道。

　　霸皇这次看清楚了他的容貌，只见天魔体型修长飘逸，浑身上下散发着庞大的气势，全身的肌肤犹如初生婴儿般娇嫩，晶莹剃透，隐约透出淡淡的金光，容貌异常俊美，一头披散的黑发轻轻地飞舞着，一双眸子宛如黑夜的宝石一样闪亮，开合间精光流露，气度不凡，仿佛一眼就能把人看穿。

　　霸皇不由的打了一个激灵，随后又强自恢复正常，道：“请宗主言明？”

　　天魔并没有马上回答，而是静静的看着霸皇，仔细端详着他的容貌，端正的阔脸，宽广的额头，浓黑的眉毛一直延伸到发鬓，深陷入眼眶中闪着幽光的巨眼，高挺的大鼻，厚实的嘴唇，整个人看上去虽然不是很英俊，但却散发着奇异的魅力，他那张谈不上俊俏的大脸上充满了霸气和狠烈的杀气。可惜，他已经老了，他没有炼成修罗气星斩，魔门的修炼和正道不同，不进则退，霸皇的修为已经有五百年没有一丝精进了，所以他老了，已经没有资格和自己平起平坐了。

　　“你可知道喜欢门因和我们天魔门合并了？”天魔微笑着走下台阶，慢慢的走近霸皇，眉宇之间流露出一丝淡淡的杀气。

　　霸皇顿时心生警觉，身上爆发出一股浓烈的魔气，眼睛瞪的斗大：“天魔，你别太过分了？”

　　“哈哈，霸皇老哥，你这是什么意思，你不会是以为我想杀你吧？”说话间天魔身上已经没了杀气，现在看上去，倒还亲切了几分。

　　霸皇暗暗心惊，无法判断这天魔到底是什么意思，心中一点都不敢松懈。

　　就在这时，圣殿中突然飘来一阵香风，随后一道人影晃过，仔细一看，却是一位彩衣女子，一身彩衣闪闪发光，紧紧裹住曼妙躯体，显露出凹凸有致的身材，曲线玲珑，丰乳肥臀，妖艳动人，真是天生一个尤物。

　　彩衣女子轻摇莲步，姗姗走近，霸皇只觉得一股幽香扑鼻而来。

　　女子一双狐媚俏眼似笑非笑，眼波流动，直欲勾魂摄魄。

　　霸皇心头一颤，这不是花欲儿那骚妇吗，怎么时间不长没见，一身修为大增，看来自己真的老了。

　　花欲儿见霸皇静静的看着自己，也不答话，自己主动笑道：“咯咯，霸皇大人好久没见，难道连奴家也不认识了？”

　　霸皇冷笑一声：“原来是花门主，我还以为是天魔老弟的歌姬呢？没想几天不见，你的修为又是大增，真不知道天魔门又有多少年轻弟子成了你的裙字之臣。”霸皇对花欲儿本来就看不起，如今她主动投靠天魔，打乱了魔道的平衡，害的自己一门情势危机，所以开口便是讥讽。

　　霸皇料定花欲儿听了自己的话，一定会勃然大怒，谁知道那花欲儿却是城府极深的人，不但没有生气，反而呵呵一笑：“霸皇大人，没想到你还在生奴家的气，不就是当年我没有伺候服侍于你吗？如果你愿意的话，奴家今后随后可以听从你的召唤，定叫你欲仙欲死。”说着还轻轻的抚弄了一下胸前的衣服，将那衣服轻轻一拉，便露出了大红色的肚兜，晃得霸皇眼睛之疼。

　　花欲儿为人放荡，只要是男子，便是来者不拒，如今虽然和天魔混在一起，但是天魔志不在那方面，除了偶尔满足一下花欲儿之外，其余的时候，并不过问她的事情。即便她和自己门下弟子媾和，他也是丝毫不过问，如今她在自己面前意图勾引霸皇，天魔自然也不会有什么不悦，相反，如果花欲儿真的能将霸皇拿下，那倒是最好不过的。不过他认为花欲儿完全是自作多情，霸皇的为人他最清楚不过了，绝对不会为女色所动，尤其是像花欲儿这中骚妇。

　　“哼。”霸皇冷哼一声：“花欲儿，请你放尊重一点，别忘记了我还是你的长辈，纵是你师喜欢魔女再次，也不会对我如此放肆。”

　　花欲儿见那霸皇始终不给自己好脸色，也是微微动怒，冷笑一声：“霸皇，我也请你别忘了，如今我也是一门之主，和你身份相当，不要用那没用的辈分来压我。”

　　“是吗？你也是一门之主，我怎么听说你为了自己的欲望，已经将喜欢门卖给了天魔老弟，现在的你充其量不过就是一个淫妇。”霸皇语气中充满着不屑。

　　花欲儿正要发怒，天魔出声道：“两位不必争吵，我们现在还有正事要谈。”

　　天魔开口，霸皇和花欲儿自然不敢再做计较。

　　停了一下，天魔道：“如今正道消亡，合该我魔道昌盛，上次和鬼门联手，本来是难得一见的机遇，只可惜因为一些主观原因，并没有取得事先所期望的成果。想我魔门本为一家，适才当年几位祖师意见不合，这才闹了分裂，从此我魔门便失去了在修真界的统治地位，如今机遇在前，我欲君临天下，再现魔门光辉，不知两位意下如何？”

　　花欲儿满脸娇笑，娇滴滴的说道：“天魔大人是我魔门万年一出的盖世奇才，我相信你一定会带领我们魔门君临天下，重现昔日辉煌。”

　　霸皇则是久久不语。

　　天魔心中微微不悦，冷冷的问道：“霸皇老哥，难道你就没有什么看法吗？”

　　霸皇冷笑一声：“古往今来，魔道也好，正道也好，总有人妄图消失一方，统一整个修真界，君临天下，但是仔细看来，却一人成事。你我皆是修道之人，就应该知道天数使然，万物平衡的原理。鸿蒙初开之时，这天地便有了阴阳正邪之分，阴与阳，正与邪，本身就是互相存在的，妄图消灭对方，便是逆天，逆天者自古以来都没有好的下场。如今虽然是正道衰亡，但也不是我们魔门一枝独秀，鬼门先前玄青门一战，已经暴露出了其强大的势力，我认为我们现在还不适宜做那统一天下的美梦。至少我霸皇阁无意做次愚蠢之事，只想将本门发扬光大，方才不愧对我门先祖。”


第七集


第一章 霸皇之死

　　花欲儿，天魔闻听此言后，双双变色，前者正要出手，却被天魔阻止。

　　天魔冷冷道：“霸皇老兄，看来你确实老了，当年的豪情壮志已经不复存在，不过我可以明确的告诉你，君临天下，对我魔门来说，并不是梦。当然，现在我也不必征求你的同意，魔门三宗，如今已有两宗在我手中，剩下你霸皇一宗，也是迟早之事。今日我以礼对你，希望你不要自持身份，倚老卖老。”

　　花欲儿接着说道：“霸皇看来你真是老了，已经老的看不清形势了，天魔大人乃是魔门万年不出的奇才，你若甘心追随，他日魔道君临天下，你也可以跟着沾光，流芳百世，否则的话，恐怕你很那走出天魔圣殿。”

　　霸皇冷笑一声：“狼子野心，我早就料到你会同意魔门，不过我没想到你居然会如此这般，难道你们都忘记了魔道先祖的遗训了吗？”

　　“魔门先祖遗训？”花欲儿见天魔脸色微变，心知这遗训可能有什么蹊跷，急忙问道。

　　霸皇嘴角上扬，不屑的看了一眼花欲儿：“哼，难道你没听过，我魔道先祖留有遗训吗，凡是违抗遗训的人，定会不得善终。”

　　花欲儿微微一惊，心中越发的好奇起来，说实话，她确实不知魔道先祖有过什么遗训，她这门主说穿了还是机缘巧合之下做的，并不是有喜欢魔女亲传。正因为不是上代门主亲传，所以花欲儿虽然是门主，但是对喜欢门，以及魔道的好多隐秘之事都全然不知，甚至连那欢喜和合大法的心诀都不曾齐全，更别说是什么魔道遗训了。

　　霸皇眼见天魔脸色难看，心中暗暗松了一口气：“天魔老弟，我看你还是三思而后行，君临天下，并不是每个人都能做到的。如果你坚持要做，我霸皇阁将退出魔道，自成一系，总之先祖留下的基业，绝对不能断送在我的手里。”

　　花欲儿怒道：“霸皇你果然不知好歹。”

　　“贱妇住嘴，你连魔道先祖的遗训都不知道，你有什么资格枉称一门之主，你有什么资格个我说话。”霸皇大喝一声。

　　“你……霸皇，你别欺人太甚……你已经不是以前的你了，别以为我花欲儿怕你……”说着花欲儿便要出手教训霸皇。

　　天魔阻止道：“欲儿，你先退下，此间是我天魔圣殿，一切事情自有我来做主。”

　　转过身，天魔对着霸皇微微一笑：“霸皇老哥，我有一事不明，你先前说什么魔门先祖遗训是怎么回事？为什么我也从来没听过，莫非你是霸皇阁一脉的先祖所留？呵呵，这个似乎和我们天魔门没什么关系吧。”

　　霸皇脸色大变，心道，莫非天魔真的连那魔道先祖遗训也不顾了？

　　就在这时，天魔圣殿中进来一名青魔，行过礼之后，道：“宗主，你交代的事情，我们已经完成了，不过，现在还剩余一些负隅顽抗的，你看我们该如何处置？”

　　霸皇闻听此言后，心头猛的一颤，上前大喝：“天魔，你做什么了，莫非你对我门下弟子已经下手？”

　　天魔哈哈大笑：“霸皇实话告诉你，你门下弟子如今已经大部分归顺于我，现在恐怕只剩下几个你的死忠派了。”

　　霸皇脸色顿时大变，身体猛的一旋，化做一道黑光遁出天魔圣殿，急急的去看自己门下弟子了。

　　天魔也不阻拦，笑道：“欲儿，随我出去看戏。”

　　花欲儿暗暗心惊，怪不得天魔一点也不着急，先前任由那霸皇放肆，原来他暗地里早就开始动手了。

　　走出天魔圣殿后，现场已经被天魔门弟子围着是水泄不通，天上，地下，无一出路，正中间，互相依靠着上百个霸皇阁弟子，霸皇也赫然在那其中。

　　眼看着自己所带二千名精英弟子，如今只剩下区区百人，霸皇心中说不出的悲惨。

　　“霸皇，难道你还不觉悟，魔门一统，已成定局，你认为你还能改变什么局势吗？你我本为同道，我也不想做的太绝，如果你此时放弃抵抗的话，我会给你一个机会，让你继续统领霸皇阁，唯一不同的是，霸皇阁从今以后不再是一个宗派，而是我天魔门的一个分堂。”天魔飘逸的长发随着微风轻轻舞动，俊俏的脸上充满了神秘的笑容，不过现场的天魔门弟子却一点也不敢怠慢，他们知道天魔的笑容根本代表不了什么，也许下一时刻，霸皇就会在天魔的微笑下死亡。

　　东魔宇文成冷眼看了一眼霸皇，眼中闪过一道异色，犹豫了片刻，走上前，对着天魔行礼道：“属下愿意效忠天魔大人。”

　　天魔微微抬头，看着眼前的中年文士，细眉方脸，眉目儒雅，额角饱满，眼中闪过一道阴霾的光芒，嘴角上扬，冷笑一声：“哼，主人还未答话，狗却叫了，宇文成，你认为你有资格和我说话吗？”

　　宇文成脸色一寒，心中惶恐不已，急忙道：“天魔大人，属下是真心归顺的，如今魔门一统，已成定局，霸皇是老糊涂了，看不清楚眼前的局势，所以属下才斗胆上言归顺，希望能在天魔大人麾下效力。”东魔宇文成感觉天魔的眼光犹如一道利剑一样，刺在了他的心窝，让他疼痛万分，不过他表面上却没有表现出任何的症状。

　　霸皇听到东魔宇文成的话后，心中显得有点落寞，他实在无法想像，这位曾经个他并肩作战，忠心不二的手下会说出这样的话，难道真的是自己不识事务？自己真的老了？还是这世道变了？

　　消魂娘子见霸皇的身体微微颤抖，心中不安，急忙过去，伸手将其扶助，眼角之中早已充满了泪水。

　　霸皇的脑海中有点混乱，并未注意到消魂娘子的表情，脸上的落寞之情越发的浓郁起来。

　　消魂娘子心中微微荡起一丝涟漪，不由的将自己的身子靠近了霸皇的怀抱，双手紧紧的抓着他，泪水巴巴的掉落在了地上，心中升起一股莫名的感觉。

　　岁月摧人老，昔日的魔门英雄真的老了？

　　花欲儿见此情景，扑哧一声大笑：“西魔，你个骚蹄子，都到这种地步了，你还不忘记发骚，真是没救了。”花欲儿和消魂娘子素来不合，以前欢喜魔女抵掌欢喜门的时候，花欲儿因为身份不高，就没少被消魂娘子挤兑，所谓三十年河东，三十年河西，如今大好机会在前，花欲儿又怎能放过。

　　“花欲儿，你别狗仗人势，没有天魔，你算什么东西，有本事你出来和我大战一场，让我看看你这个骚货，是不是被男人采光了。”事情已经到了这种地步，消魂娘子已经做了最坏的打算，心中已无任何顾虑，所以言语之间，也是极为恶毒，一点情面都不讲。

　　花欲儿脸色一寒，怒道：“西魔，你这个千人骑，万人睡的婊子，等会我定将你真元废除，赏给门下弟子淫乐，到时候看你还嘴硬。”别看花欲儿如今也是一门之主，但是欢喜魔女并未将全部本事传授于她，欢喜门的最高她更是没有得到，所以真正论起本事，她还真有点害怕消魂娘子。

　　消魂娘子冷哼一声：“骚妇，这里似乎还没轮到你做主的时候。”

　　花欲儿正要说话，却不想被天魔阻拦：“欲儿，不可再做口舌之争，今天的事情我自会处理，你且在一旁观看即可。”

　　花欲儿脸色微微一变，随即又恢复了常色，搔首弄姿，摇摆着丰满的臀部，风情万种的走上全，伸出芊芊玉手，在天魔的胸膛上摸了一把，娇声道：“天魔大人，小女有个不请之情，希望你能把消魂娘子交由我处置？”瞬间功夫，花欲儿的脑海中已经闪过了数十种折磨消魂娘子的方法。

　　天魔淡淡的说道：“刚才的话，我不想再说一边，你退下吧。”

　　花欲儿正要张口，却不想被一股无形劲气推了出去。

　　“霸皇，我的耐心有限，我再问你一句，你降是不降？”天魔的脸上已经没了笑容，嘴角也多了一丝阴毒，身上散发出强大的气势，霸皇和其手下感觉连呼吸都困难起来，全身像是被束缚了一样，连动一下都有点困难。

　　东魔宇文成扑通一声跪在地上，接连叩首：“天魔大人，东魔宇文成誓死效忠。”

　　天魔冷笑一声，右手轻轻一挥，一道乌光，直取东魔宇文成，一声惨叫之后，他的右臂已经齐根断下，血流涌出，恐怖异常。

　　霸皇见其惨状，有点不忍：“天魔，宇文成既然已经发誓效忠于你，你怎么能下得如此重手？”

　　天魔冷冷道：“我早就听闻，四魔和你情谊非凡，都是并肩作战打出来的情意，如今这东魔在没有你的允许下就向我成服，如此孬种，我要来何用，即便留下，日后也难保不会背叛于我。”


第二章 消魂娘子

　　停了一下，天魔继续道：“霸皇，你知道你为什么始终都无法修理到修罗斩的最高境界吗？原因很简单，你那一脉名为霸皇，气势宏大，而你的性格却有点娇柔，身为魔门之人，却始终心存一丝善念，这便是你最大的障碍。修罗乃上古魔头，无情亦无义，你却多生怜悯，这般如此，你又怎能修炼那上古魔技？”

　　霸皇听完天魔的话，心中似乎若有所悟，以前无法想通的事情，这会突然明白了过来，可惜已经迟了，天魔不会留给他任何机会的。如果说先前天魔还会留他一命，但是此时，他不绝对不会了。

　　霸皇虽然老了，但是并不糊涂，他从天魔的表情中已经看出了自己的下场：“天魔，我可以死，但是我希望你能放过我的手下。”

　　“你没资格和我讲任何条件，不过作为魔门的前辈，我会给你应有的尊重，只要你能保证他们会忠心于我，我会放过他们的，毕竟现在我也需要人才。”天魔看了一眼剩余的霸皇阁弟子，淡淡的说道。二千多精英，战到最后能活下的，无一不是精中之精，天魔岂能不动心。

　　霸皇转过身看着满身是伤的弟子们，脸色一片憔悴，过了许久，他微微抬起头，声音沙哑：“霸皇阁的弟子们，我以霸皇的名义，命令你们归顺天魔门，从今以后听从天魔的指挥，将魔门发扬光大，不得违抗。”

　　霸皇阁的弟子你看我，我看你，不知道该怎么反应，南魔上官鸿道：“儿郎们，我们应该遵从霸皇大人的遗训。”如今的情势，只要是稍微有点头脑的人都明白，霸皇的最终下场只能是死，到了这种地步，南魔说话也没必要再继续掩饰什么，所以说到了遗训。

　　北魔俏浪子也急忙表态：“紧尊霸皇大人法令。”北魔俏浪子和花欲儿早有勾结，先前就已经和花欲儿眉来眼去了，如今有霸皇亲自宣布，他自然符合。

　　消魂娘子环视四周，寒声道：“霸皇大人，请恩准奴家陪你共赴黄泉。”消魂娘子此话一出，现场顿时大惊，花欲儿差点就笑出声来，不过消魂娘子的表情却硬生生的将她的笑，压回了肚子。任谁也能看出，消魂娘子的话是出自内心的，一点也不做作。

　　谁说婊子无情？

　　消魂娘子，天下大名鼎鼎的风流骚妇，居然说出了这样的话，做出了这样的决定。

　　天魔的紧紧盯着消魂娘子，眼中闪现出一股灼热的光辉，心中也不知打的是什么主意。

　　霸皇缓缓转过头，面无表情的看着消魂娘子，随即突然苦笑一声：“你又是何苦？”

　　消魂娘子美丽的眸子中已经充满了泪水，脸上也是一副悲苦之色，哪里还有半点娇媚淫荡之态，那表情即便是霸皇也不由的心头一颤，顺手就将她拉进了自己的怀里，紧紧将其抱住，久久不语。

　　“霸皇大人，带我一起走吧，奴家愿为你在黄泉路上做伴。”消魂娘子将头深深的埋进霸皇的怀抱，脸上飞起一团红晕，一副幸福的样子。

　　霸皇先是塄了一下，随后轻轻将消魂娘子推开，摇头道：“你完全没必要陪我一起死，天魔不会杀你的，霸皇阁是毁在我手上的，我没有资格在剥夺谁的生命，我也不需要谁的怜悯。”

　　消魂娘子闻言后顿时黯然，心中说不出的凄苦，她知道在霸皇的眼里，自己还是那个风骚的荡妇，霸皇并不在意她的陪伴，可是谁又能知道消魂娘子对霸皇的情谊是真的，曾几何时，她也想过结束那淫荡的生活，可是一步走错，哪有什么回头路。消魂娘子修炼的法门，必须要借助男人的元阳，否则根本就没有成功的可能，甚至会出现反噬的下场。

　　“霸皇大人，难道你真的认为，我连陪你死的资格都没有吗？”消魂娘子双眼紧紧的盯着霸皇，脸上一片肃穆之色。

　　霸皇的脑海中瞬间闪过无数个念头，最终还是摇摇头：“你跟随我这么久，应该知道我的为人，以后你便是天魔的人。”

　　消魂娘子眼中猛的闪过一道精光，她似乎从霸皇的眸子中捕捉到了某种信息：“既然如此，奴家只好放弃了。”

　　霸皇闻言，心中似乎放下了一块大石头，目光转向天魔，冷冷道：“我希望你能信守承诺，好好重用这些弟子。”

　　天魔同样冷冷的回答：“你放心，我天魔不是那么小气的人，我说过了，我需要人才，只要是人才，他们会得到很好的发展。魔门将在我的手中发扬光大，同为一宗，你应该庆幸魔门有我的存在。时辰到了，你是自己动手，还是要我动手。”天魔绝对不会允许有威胁自己地位的人继续存活。

　　霸皇微微抬头，再次看了一眼，那些身受重伤的弟子们，他们的脸上没有一点表情，似乎对他的生死一点也不关心。

　　这就是魔，无情无义，强者为尊。

　　霸皇转身，目光在消魂娘子的身上略微停留了一会，随即便自断全身筋脉，毁了千年修为，身形顿时如泄了气的皮球一样，以肉眼能看得见的速度干瘪了下去。

　　一代枭雄霸皇就落得如此下场。

　　天魔见此情景微微一笑，眼角闪过一丝凶光，双手猛的射出一道天魔气，将霸皇紧紧笼罩，那道魔气随后便在他的指挥下慢慢收缩，一声惨叫声之后，霸皇的元神也彻底被毁灭了。

　　天魔就是天魔，他从来不给对手一点翻牌的余地。

　　东魔宇文成强忍着断臂的疼痛，巴巴的等着天魔的处置，心中惶恐万分，虽然他并不是一个怕死的人，但是天魔的手段却是比死更恐怖的。

　　“霸皇已死，从今以后霸皇阁彻底除名，我魔门一统，诸位应誓死追随于我，共图大业，否则霸皇就是你们的榜样。我天魔一向都是赏罚分明，我不管你们的过去如何，从今天起，凡是立大功者，我必大力封赏……”天魔目露精光，软硬兼施，开始训话，现场不管是天魔门的弟子还是原先霸皇阁的弟子，个个都是一片肃穆之色，恭敬聆听，末了还大声的表态忠心。

　　天魔很满意众人的表现，嘴角露出一丝得意的笑容，环视了众人一圈，最终将目光落在了宇文成的身上，直把宇文成看的心惊肉跳。

　　“天魔大人，宇文成誓死效忠……我一定不会辜负你的期望……”宇文成见天魔冷冷的看着自己并不说话，身体不停的颤抖，急忙表衷心，不过开口却有点语无伦次，就连他自己也不知道在说些什么。

　　天魔冷笑一声：“哼，我可以接纳所有的人，唯独却不能放过你，久闻你和霸皇关系不错，情同手足，没想到第一个背叛他的人却是你。你这般人，我留你又有何用。今天你在我的强威之下能背叛霸皇，他日你定然也会背叛于我。”天魔早已看出宇文成的为人，心中动了杀机。说话间还没等宇文成再做分辨，手中便幻化出天魔刀，以雷霆之势将其辟成齑粉，随风化去。

　　销魂娘子眼见东魔宇文成惨死，心中微感欣慰，嘴角亦露出一丝淡淡的微笑，当然，她的表情一点也没逃过天魔的眼睛。

　　花欲儿双眼喷火，暗暗注视着消魂娘子，女人的直觉告诉她，天魔似乎对她产生了兴趣，如果真是这样，日后她在魔门的地位将会受到挑战。

　　“天魔大人，奴家有个请求，不知该不该说？”花欲儿心中已经有了主意。

　　天魔灭了霸皇，此时心中正值高兴，笑道：“你说吧？”

　　花欲了看看消魂娘子，回头说道：“天魔大人，我与消魂妹妹最为投缘，如今我们已成一家，我看不如你将消魂妹妹放在奴家属下，也好让奴家和她做个伴？”

　　天魔看了一眼花欲儿，再看看消魂娘子，目光最终落在了后者身上，淡淡的说道：“欲儿，消魂娘子的事情我心中自有主意，你不惜搀和。”天魔是何等聪明之人，花欲儿和消魂娘子的过节恩怨他岂能不知，花欲儿心中所想，他也是猜的不离八九，说实话，他对消魂娘子的忠心，确实有点动心。

　　花欲儿正待说话，却不想天魔面带不悦，硬是将那话语生生的咽了下去，只是心中对消魂娘子更是嫉恨。

　　天魔也没想到自己的一时兴起，也为自己惹来了麻烦，这是后话暂且不提。

　　话说古心寒离开缥缈山皇极圣境后，一路急飞，向着弱水进发，不觉间已有十天有余，眼前便是鬼门之所，黄泉之山。

　　弱水之边和黄泉之山是比邻关系，若想成功进入弱水之边，非得从黄泉之山经过，古心寒担心鬼门会大加干预，暂时先没有贸然进去，苦思计策。

　　待带第二日时，古心寒心头一横，毅然决定进入，他已经没有太多的时间来浪费。


第三章 黄泉鬼域

　　绵延山脉中，积压着厚厚的积雪，仿佛亘古以来就不曾融化。

　　铅灰色的天空阴沉的仿若要掉将下来，漫天的暴风雪不断肆虐，千里内外，尽是茫茫一片。

　　令人吃惊的是，天空中的雪片尽是黑色的，落在地上散发出一阵阵腥臭的气味。

　　古心寒看着眼前的情景，心中不由的刮起一阵冷风，生命之灵已经自发的在他体外布置了一道绿的光晕，帮他抵抗那腥臭的雪花。

　　仔细观察了一番后，古心寒确定了弱水之边的位置，一刻也不敢停留，急忙上路了。

　　走了两天的路程，古心寒距离弱水之边已经越来越近了，值得庆幸的是这期间古心寒并没有遇到一个鬼门弟子，无形中为他省去了很多麻烦。

　　不过越是接近弱水之边，这里的天气越是变化多端，一时晴空万里，一时狂风大作，一十又飞雪满天。

　　这天已经是进入黄泉之山的第五天了，古心寒突然感觉一阵心神不宁，直觉告诉他，前面有危险。不过古心寒知道，自己不能有丝毫的退缩，不管前面隐藏着多大的危险，弱水之边，他都得去，因为他欠幽梦的。如果在自己离开这个时代之前，他不能将幽梦救活，即便是到了新地球，他此生也不会安心。

　　凭借着心中坚定的信念，古心寒在第八天的时间终于接近了弱水之边，当然只是接近，他感觉到每走一步，内心都会感到一丝震颤，一种无形的巨大压力沉重的压在了他的心头，使他有一种窒息的感觉。

　　此时，他离传说中的弱水之边不足百里，浓重的死亡气息浮上了他的心头。

　　远远望去，前方一片暗淡，似乎有阵阵阴风从那里吹来。

　　身上的生命之光不由的浓厚起来，为他抵挡那死亡之风。

　　突然，空气中传来一丝波动，古心寒心生警觉，知道有人前来，急忙幻出了光能剑，护在身前，在这里他不能有丝毫的大意。

　　“哈哈。”空气中传来一声大笑：“没想到你小子胆子真是不小，果真想去弱水之边，我倒是小看了你。”

　　古心寒听着这熟悉的声音，心头一颤，暗道不好，本以为自己能顺利的进入弱水之边，谁知道临到头还是被老对都昊天鬼圣给找到了。

　　“原来是昊天鬼圣？既然来了，何不现身？”古心寒大声喝道。

　　说话间，古心寒眼前三丈之余突然冒出了一阵黑雾，随后一全人便出现在了他的周身，粗看之下，这些人少说也有百名之多，为首一人，头戴王冠、身披黑色甲胄，身材高大魁梧，面容酷冷，长相英俊，五官极为精致，身上却散发着一股强大的邪气，深邃的眸子中闪烁着愤怒的异芒。

　　此人正是黄泉之主，曾数次和古心寒交手的昊天鬼圣，他的周围则全是鬼门的莲花使者，看着如此强大的阵容，古心寒知道鬼圣是来着不善。

　　“古心寒，你进入弱水之边当真是为了幽梦？”鬼圣突然问道。

　　古心寒点了点头，道：“那是自然，幽梦是为了我才成假死状态，我有责任将其救活，这一点，难道你还有什么值得怀疑的。我时间不多了，希望你能大开方便之门，不要阻我进入弱水之边。”古心寒眼看鬼圣并没有动手的意思，心中微微松了一口气，再次重申自己是为了幽梦，希望鬼圣能不加干涉，暂时放弃两人的仇恨。

　　鬼圣突然一阵大笑：“你可知道弱水之边的凶险，别说是你，即便是上界的大罗金仙也很少敢有人只身进入弱水之边。你此去，必死无疑。我今天来并不是想和你作对，相反，我是为了救你。你应该知道，我很欣赏你，我希望你能考虑加入鬼门，与我一起共图霸业。至于弱水之边，我看你还是算了，幽梦的事情，我会再想办法的。”事实上古心寒刚刚进入黄泉之山，鬼圣就已经从黄泉灵镜中得知，之所以一直没有拦截，只要是想看看他的势力究竟有多么强大。直到古心寒即将进入弱水之边，鬼圣这才再也坐不住了，亲自带领百名莲花使者前来阻止古心寒进入。弱水之边和黄泉之山比邻，纵贯这一界，没有人比鬼圣更加了解弱水之边的凶险。古心寒是个人才，鬼圣一直都想将其吸收进入鬼门，所以他不希望古心寒就此丧命。虽然女儿的生命也重要，但是为了霸业，他宁愿放弃。

　　古心寒没想到鬼圣会如此狠心，竟然连自己女儿的性命都不顾，心中微微动怒：“鬼圣，我不管你是出于何种目的，九莲生死果，我一定会采到，我心已定，你们谁也无法阻止我进入弱水之边。至于你说的加入鬼门一事，更是痴人说梦。”

　　“哼，古心寒你以为你真的是我的对手，上次若不是皇极老鬼赶到，相信你此刻已经成了我的阶下囚。今天你只身来到我的地盘，看还有谁来救你。实话跟你说吧，我已经研制了一种药水，只要让你喝下，从今以后，你便会听命于我，所以我是不会让你去送死的。”鬼圣直接说出了自己的目的。

　　“卑鄙。”古心寒怒喝一声：“来吧，看你怎么收服我？”

　　鬼圣冷笑一声，示意莲花使者开始攻击古心寒。

　　虽然古心寒曾经有过独战百名莲花使者的先例，但是今天却不同，这里是黄泉之山，鬼门圣地，莲花使者在这里，如鱼得水，力量会成倍的增长，更是具有不死之身，纵然古心寒再怎么强大，终究还是会落败。

　　“杀——！”

　　随着一声震天的呐喊声，数十名莲花使者已经冲了过来，手中的刀剑齐向古心寒砍了过来，一时间剑气刀芒，纵横激荡。

　　古心寒冷笑一声，心中全然不惧，手中光能剑轻轻一挥，一道耀眼的光芒自手中激射而出，发着凄厉的啸声，向众人斩去。

　　“轰——！”

　　一声巨响，冲上来的十几人被光刃击的倒飞了出去，有人面色惨白，有人嘴角溢血，还有人摇摇欲倒。

　　鬼圣心头一震，没想到身在黄泉之山，古心寒的功力丝毫不见衰退，尤其是那古怪的光剑，威力更是胜过以前，真是诡异。

　　古心寒一战成功，心中也是大为欣慰，顿时信心大增，傲然道：“鬼圣，有什么招式还是快点施出来吧，小爷我全都接着。”以前因为幽梦的关系，古心寒虽然和鬼圣势成水火，但是在言语之间还未曾冒犯，今日见他全然不顾父女之情，古心寒心中也没了顾忌，开口辱骂。

　　鬼圣冷笑一声：“哼，不知天高地厚的黄口小儿，别以为击退几个莲花使者你就胜了，好戏还在后面。”

　　鬼圣话音刚落，莲花使者的第二波攻击已经准备就绪，先前那些受伤的莲花使者此时也没有伤痛的困扰，在这里他们有足够的死亡气息补充，只要不是瞬间灰飞烟灭，他们就是不死的。

　　古心寒眼见那些先前受伤的莲花使者瞬间痊愈，心中微微惊讶，知道今天的事情绝对不会那么容易。

　　“轰隆隆。”

　　场上响起了一阵轻微的雷声，古心寒加大了光能剑的威力，双手高高举起光能剑，快速的聚集着能量，光能剑的剑体突然渐渐变得清晰起来，隐隐有五彩祥光环绕，尔后随着古心寒的一声轻喝，光能剑发出一声雷鸣，射出一道闪电，向着周围的莲花使者砸了过去，只听地轰隆几声，周围的莲花使者已经被砸中了许多。不过杀伤的力度却不是很大，除了几个当场化做齑粉以外，其他受伤的，瞬间便有痊愈了。不过古心寒也看出了其中的端倪，只要是一击轰杀，那些莲花使者便再也不能复元。

　　一连两次的失利，鬼圣终于放弃了放莲花使者收复古心寒的打算，决定有自己亲自出手，毕竟这些莲花使者都是鬼门的精英，数量也不是很多，如果再放任如此下去的话，吃亏的只能是自己。

　　“古心寒，你确实让我感到惊讶，没想到身在黄泉之山，你的战斗力一点也没有减弱。不过本座亲自出手，也由不得你不降。”鬼圣嘴角露出一丝不屑，在这里，没有人能是他的对手，因为他就是这里的主宰。

　　感受到鬼圣周围惊人的气息，古心寒微微心惊，面色沉重，拔身而起，悬身于空中，手中光能剑光芒大作，风雷之声轰隆隆大响，一道无匹的光能剑芒以雷霆之势激发而出，径直斩向了鬼圣。

　　与此同时，鬼圣也不敢怠慢，急忙召唤出黄泉利剑，随手一抖，一道黑色剑气直冲而上，迎上了古心寒的光能剑芒。

　　两股强大的剑气在半空相遇发出震天的巨响，无匹的两色剑气纵横激荡，在哧哧的破空声中，围观的百位莲花使者不得不急速向手退去，免得波及到自己。


第四章 黄泉之战

　　爆炸过后，古心寒的身形已经被迫后退了数十丈，嘴角亦露出一丝血迹，显然这一击，他落败了。

　　鬼圣微微一笑：“古心寒，再这里动手，你绝对不会是我的对手？”

　　古心寒倔强的摇摇头，伸手擦去嘴角的血迹，道：“不到最后我是绝对不会放弃的，再来。”

　　鬼圣脸色一寒，正欲出手教训古心寒，突然身手的弱水入口冒出一团黑色的雾气，将就近的几名莲花使者吞噬，只听得几声惨叫，那几名莲花使者就已经尽数被那黑色雾气化成血水吸收怠尽。

　　“弱水血雾？”鬼圣暗叫不好，急忙吩咐莲花使者后退散去，以防再被吞噬。

　　古心寒脑海中瞬间闪过无数个念头，最终下定决心，向着那弱水入口走近了几分，鬼圣似乎也看出了古心寒的计策，一身气机丝毫不敢怠慢，紧紧的锁定了古心寒，让他无法进入弱水之边。

　　两人就此开始了僵持。

　　过了一会，众莲花使者未见弱水血雾喷出，慢慢又会聚了过来，静观事态变化。

　　突然，一股强大的弱水血雾再次喷涌而出，以雷霆之势向莲花使者席卷而来。

　　有了先前的厄运，莲花使者大都长了心眼，眼见事态不对，还没等鬼圣提醒，就已经开溜了，不过还是不免个别一些脚步缓慢的，还是被那弱水血雾包裹了进去，黑雾中顿时传来凄惨的嚎叫。

　　少顷，黑雾散尽，被弱水血雾包裹的几名莲花使者已经变的血肉模糊，身体上有的地方已经露出了森森白骨，死相惨烈。

　　众人倒吸了一口凉气，直到这时他们才真正明白弱水之边的可怕，还未真个进去，就已如此凶险，那里面的险恶可想而知。

　　古心寒暗暗心惊，从刚才的情景来看，这弱水血雾似乎受人控制，否则也不会出现的这么巧。难道弱水之边有人居住？

　　想到这里，古心寒不禁一阵心跳，如果说弱水之边真的有人居住，自己就算进入，想必也无法轻易取得那九莲生死果。

　　就在这时，鬼圣打断了他的思绪：“古心寒，我劝你还是放弃吧，弱水血雾的威力你也见了，绝对不是这一界的血肉之躯能抵抗的。我告诉你，这弱水血雾虽然看似歹毒强悍，但是在弱水之边，它还算不了什么。你进去只有一死。”鬼圣打算因势利导，借机说服古心寒。

　　谁知古心寒依旧傲然道：“鬼圣，你不必多说，纵然是死，我也要进去一试。我看该放弃的应该是你。”

　　鬼圣冷眼看了一眼古心寒，眸子急速转动，似乎在想着什么，又像是在注视着什么，久久不语。

　　事实上，他现在的心里也极为矛盾，心中也有点后悔，自己早就应该出手，千不该，万不该，把古心寒放到了弱水之边。

　　关于弱水之边，相信普天之下，绝对没有人比他更熟悉，从先前的弱水血雾来看，或许那个传说是真的……

　　换句话说，如果说那个传说是真的，自己和古心寒再这里继续斗下去的话，惊动了那物，很有可能会为黄泉之山带来不小的麻烦。可是让他放弃，他又不甘心。

　　古心寒见鬼圣久久不语，心中早就没了耐心，轻喝一声：“鬼圣，是战是合，你倒是说句话，如果你已经想好了，希望你能让开道路，不要耽误我救人。”

　　“杀——！”

　　古心寒说完后，鬼圣还是没有任何反应，古心寒随大喝一声杀字，手中光能剑芒立时激发，向着鬼圣斩了过去，对付这种人，古心寒并不觉得偷袭有什么不光彩的。

　　鬼圣没想到古心寒也会玩偷袭，仓促之间，急忙发动黄泉利剑自救，好在这里是黄泉之山，一切皆在他的掌握之中，力量的调动更是得心应手。

　　一声惊人震响之后，两人各自退后了一步，表面上看是平分秋色，旗鼓相当，实际上还是古心寒落了下乘。

　　如果鬼圣不是仓促之间应战，全力一击的话，古心寒此时必定身受重伤。

　　就在这时，弱水入口处突然发出一阵呼啸之声，弱水血雾如怒海狂涛一般，怒吼着、咆哮着，汹涌澎湃而出。

　　这一时刻，大地似乎在颤抖，天空似乎在哀嚎。

　　狂风怒吼，地动山摇！

　　肆意的弱水血雾宛如具有了灵性一般，一道一道的卷住了四散的莲使者，在无数人的哀号声中，弱水血雾渐渐消退，大地也停止了晃动，只是留下了数十具人血肉模糊、白骨森森，死状惨烈的尸体。

　　鬼圣眼见自己的属下死去了一半，身体不禁微微颤抖，他似乎有点害怕了，不过他怕的不是自己手下的死，而是那个传说，那个足以毁天灭地的传说。

　　相对于鬼圣的恐惧，古心寒的心中却轻松了一些，不管怎么说，他肯定鬼圣已经无力在阻止自己了。

　　“古心寒，为你我已经失去了太多太多，最后问你一句，你到底答应不答应？”鬼圣的眉宇之间已经流露出了真正的杀意。再这里，他有的是办法将古心寒击杀。

　　古心寒正欲说话，突然脑海中一痛，身体失去了自由，想动一下都有点困难，鬼圣的声音随后在他的脑海中响起：“古心寒，你别得意太早，别忘了，我是黄泉之主，我是这里的主宰，只要你还在黄泉之山，我就能杀你于无形。本来我是不打算出此下策的，既然你逼我太甚，我只好彻底的放弃你了。”

　　随着鬼圣的声音散去，古心寒感觉自己的意识正在慢慢的消失……

　　就在这时，突然一声苍老而又不失威严的声音在他脑海中响起：“孩子不要睡，快醒来，幽梦还等着你去救呢？”说来也怪，原本即将失去意识的古心寒，得到这声棒喝，顿时清醒，瞬间恢复了神志。眼前不知何时已经多了一名老者，此人身材矮小，全身黑气缠绕，看不清楚面目，此时他正冷冷的看着不远处身在半空的昊天鬼圣。

　　古心寒仔细回味先前的声音，突然想起一个人来——索命菩萨。

　　“前辈可是鬼门的索命菩萨？”古心寒意识到是眼前的索命菩萨从鬼圣的手中救了他，急忙出声发问，言语之间倒是客气，甚至夹带着一丝感激。

　　老者缓缓转过头来，散去身上黑起，露出面容，对着古心寒微微一笑：“呵呵，小梦儿倒是没有看错人，孩子，你到弱水之边，果真是为了帮幽梦采得那救命的九莲生死果？”

　　古心寒正色道：“前辈，晚辈前来弱水之边，确实是为了采摘那九莲生死果，还请前辈放小子过去，让小子早日采得那九莲生死果为幽梦救命。”古心寒和索命菩萨有过数面之缘，虽然说不上是交好，但是感觉却是不错的。尤其是索命菩萨极为疼爱幽梦，这一点古心寒是知道的，所以这才出言恳求。

　　索命菩萨欣慰的点了点头：“不错，你能有此作为，我为小梦儿高兴。孩子，你可知道那弱水之边有多么的凶险，你此次进去，也许便是送死？”

　　“前辈，你只管放我进去，是生是死，小子绝不反悔。再说了，事在人为，小子并不以为我此去就是送死。”古心寒坚定的说道。

　　索命菩萨满意的点了点头，看了看古心寒，再看看鬼圣，目光最终落在后者身上，沉声道：“昊天，今天的事情就由我做主了，你不得再阻拦小寒进入弱水之边。”

　　昊天鬼圣没想到半路上会杀出个程咬金，可惜他对这个程咬金还偏偏无可奈何，索命菩萨的话他不能不听。

　　古心寒见索命菩萨说话果然好使，心中顿时松了一口气，急忙道谢：“小子谢过前辈，事不宜迟，我这就进去，还请前辈好生照顾幽梦，待我取得九莲生死果，一定会在第一时间赶去救活幽梦。”古心寒微微躬身行礼，随后便一头扎进了弱水之边的入口。

　　鬼圣眼见古心寒进了弱水之边的入口，叹息一声：“太上护法，你不应该放他进去。”

　　索命菩萨脸色一寒：“昊天，我知道你什么意思，但是我绝对不会让小梦儿死去。如果他能活着出来，采摘到九莲生死果救活幽梦，他就是我的孙女婿，你以后也少打他的主意。”

　　“太上护法，我知道你疼爱幽梦，我生为他的父亲，你以为我不希望她能救活，可是你别忘记了古心寒身具七煞筋脉，几次成魔，如果他不能为我所用，将来必定是我们鬼门的大祸。昊天自接任鬼圣一职后，日思夜想，每天想的就是怎么完成历代鬼圣前辈的霸业，我有一种预感，古心寒在未来的正邪大战中有着决定性的作用，还请太上护法明察。我希望古心寒在救活幽梦后，你能将他交与我处置。”


第五章 弱水惊魂

　　索命菩萨沉思片刻，过了一会道：“昊天，有些话我本来是不想对你说的，不过今天我不得不说，你可知世间一切皆是有定数的。命中注定有的，你不用强求，它也会有，命中注定没有的，即便是你再怎么强求，也不会有什么好的结果。关于历代鬼圣的宏图霸业我不想妄说什么，但是我希望你能把精力放在修炼上，而不是所谓的争权夺利。”索命菩萨当年和昊天鬼圣有着同样的想法，但是修炼修到现在这份上，争斗之心已经荡然无存，仔细想来，再大的名利到头来也不过是一场过眼云烟，唯有追求天道才是真。

　　可惜昊天鬼圣此时的境界哪里能明白索命菩萨的这些肺腑之言，若不是顾忌到索命菩萨的身份，昊天鬼圣连听都不想听。

　　“太上护法，请恕我愚钝，无法理解你的话，我认为，身为鬼圣，心中就应该紧记历代鬼圣的遗训，以光复鬼门为己任，他日君临天下，四海皆服。至于天道，茫茫大道，虚无缥缈，我如何去求？还望护法能理解我的一片苦心。”昊天鬼圣耐着性子和索命菩萨说话，表面上虽然客气，但是心中却已经是动了怒气。

　　索命菩萨哪能看不出鬼圣心中的小九九，当即也不点破，微微叹息一声，纵观历代鬼圣，皆以光复鬼门，君临天下为己任，到头来却是一场空，更是耽误了修炼，长期以来，若大个鬼门，能飞升上界之人，真是少之又少。

　　索命菩萨本来是可以不说这些话的，只是他心中对幽梦极为疼爱，这才爱屋及乌，不忍心看着鬼圣走弯路，出言提醒。可是这厉代鬼圣的遗训，已经在昊天心中扎跟，又岂是几句言语能点得破的。

　　鬼圣见索命菩萨不再说话，并不甘心：“太上护法，希望你能念在鬼门一脉，答应我先前所说之事，一当古心寒救活幽梦，你就将其交于我处置。”

　　索命菩萨见昊天鬼圣紧紧逼问，面色一寒，有点不悦，冷哼一声：“昊天，你是不觉得自己翅膀硬了，不把我老鬼放在眼里了？我说过的话，难道还有商量的余地吗？幽梦能为了古心寒付出生命，难道你还不明白她的心吗？如果我把古心寒给了你，幽梦那边你让我怎么交代？”索命菩萨心知幽梦心性，如果自己答应将古心寒交给鬼圣，他比死，到时候幽梦知道了必定也会不依，弄不好还会殉情自杀，索命菩萨自然不想再看到幽梦有任何的伤害。

　　昊天鬼圣见索命菩萨动怒，心中微微一惊，正要说话，却不想索命菩萨再次开口道：“昊天，今天我就实话告诉你，只要古心寒活着从弱谁之边走出来，救活幽梦，我就有义务护得他离开黄泉之山，你也无须多言。”索命菩萨已经是铁了心，不再理会鬼圣的请求。

　　鬼圣虽然心中恼怒，但是表面上还是不敢流露出来，后一想，弱水之边是何其的凶险，即便是大罗金仙也很少敢于涉足，古心寒如今进去，未必就能活着出来，或许说话的这会，便已经死翘翘了，自己何必一根筋，和太上护法在这里争吵。

　　古心寒终于进入了弱水之边的入口，亲眼看到了传说中的凶险之地，这是一片黑暗的地域，没有一丝光亮，仿佛是一个隔离的空间，与这个世界没有一丝关联，周围死气森森，浓重的死亡气息漆黑如烟，不时向外飘散，望之悚然。

　　“乖乖，这地方真的邪恶的紧。”古心寒发现自己体内的生命之灵竟然失去了感应，任凭自己怎么用心，也无法与之联系。这是他和生命之灵取得联系后，第一次出现这种情况，可见此处的古怪。值得庆幸的是右臂中的光能剑并没有受到多大的影响，只不过在这里，是无法得到任何能量补充的，这光能剑还得省得点用。

　　恐怖的黑暗仿佛是一个巨大的黑洞，散发着无尽的恐怖气息，空中飘荡的死气，仿若张牙舞爪的恶魂，鬼气森森。

　　古心寒试着向前走了几步，顿感心头乱颤，每走一步，心口便如重锤击打一般，几近窒息。

　　下一时刻，他似乎又听到了万鬼的哭嚎，声声裂肺，句句泣血，让人心胆具裂。

　　就在古心寒心神即将失守的时候，胸前的龙翔玉突然发出一丝微弱的光芒，随即一股清凉之气便钻入古心寒的身体，瞬间游走全身，最后停留在了大脑，以周天之数不停的运转，古心寒本人也随之渐渐清醒起来，诸般不适也一扫而过，只是那生命之灵仍然联系不上。

　　有了龙翔玉灵气的护持，古心寒舒服多了，再往前走去，先前那重压和万鬼的嚎叫也一并消失不见了。

　　走了大约半天的时间，古心寒并未见到什么弱水，九莲生死果更是连毛都没见着。

　　他哪里知道，此刻他根本就没有到达弱水之边，他现在走的只不过是到达弱水之边的通道入口。

　　所谓的弱水之边，实际上是一界，一个另类的世界，一个有三千弱水组成的另类乾坤。

　　突然，一幅惨烈的恐怖景象映入了他的眼帘。

　　眼前竟然是一片地狱之景，满地皆是白骨，发出阵阵鬼火，隐隐之间还有腥臭之味。

　　古心寒强忍着心中的不适，继续往前走去，只听地脚掌踏在白晃晃的残骨上，发出咯吱咯吱的脆响，像极了那地狱的丧钟。

　　周围除了碎骨的恐怖声音，没有一丝响动，古心寒陷入了一片死寂的所在。

　　浓重的死亡气息，时时侵扰着他的心神，让他有一股深深的不安，他甚至感觉到死亡在悄悄的向他接近。

　　龙翔玉再次自发的激发出灵气，帮助古心寒稳定了自己的情绪。

　　古心寒长长的吁出一口气，眸子中射出坚定的目光，抬起头，不再看望脚下的白骨，也不管那吱嘎的声响，大步的向前走去。

　　正在这时，死寂的四周突然间狂风大作，阴风怒号，古心寒的周围突然涌现出了大量的弱水血雾，那些弱水血雾似乎受到了什么人的控制，只是将古心寒团团包围，之后便没了动静，似乎是在等候下一步的命令。

　　古心寒不敢怠慢，弱水血雾的威力先前他已经见识过，说话剑，他以召唤出了光能剑，舞起一片光幕，将自身笼罩，双眼警惕的看着四周。

　　“小子，你是什么人，想到哪里去？”

　　黑暗中突然响起一声声音，像是万鬼在嚎叫，又像是怪兽的声音，不过古心寒却捕捉到一个信息，这里似乎有人。

　　“敢问前辈可是这里的守护者，晚辈古心寒贸然闯入，还请前辈现身相见。”古心寒说话倒是长了一个心眼，此人能自由掌控弱水血雾，显然和这里有莫大的渊源，说不定就是这里的守护者，或者是主人，想那九莲生死果何其的珍贵，古心寒若是直接说明了自己的来意，岂不是自找麻烦。

　　“弱水之边？呵呵，小子，你倒是会说大话，你以为你此刻已经在弱水之边了？”黑暗中的声音渐渐的清晰起来，语气中充满着不屑。

　　古心寒暗道，难道自己走错了路？

　　“敢问前辈，这里难道不是弱水之边？”古心寒全然不顾别人对自己的态度，依然抱着恭敬的心态去问，毕竟这里能遇到一个和自己说话的生物是多么的不容易啊。

　　“小子，你是五千年以来，第一个敢闯进弱水通道的人，不管怎么说，我还是佩服你的勇气。”

　　古心寒这才明白，敢情自己这才进了通道，并没有真正的到了弱水之边。

　　“请问前辈，晚辈该如何才能到达弱水之边？”古心寒再次发问，他感觉这隐身在暗处的神秘人似乎并没有恶意。

　　“我为什么要告诉你？即便说了，你去了也是死路一条。”神秘人的声音突然变得冰冷，不带丝毫的感情。

　　古心寒心中微微动气，但是目前还未探明之人身份，也不好发作，只得强颜欢笑，恭敬道：“前辈，你若指明大道，他日待我完成承诺，必将报答于你。”

　　“好大的口气，你要报答我？你可知我是什么人？你可知我想要什么样的报答？”神秘人一连问了数个为什么，言语之间充满了不屑。

　　古心寒年轻气盛，顿时被激怒，大声道：“前辈只管开口，晚辈就是豁了性命，也必定信守承诺。只要你指明了前去弱水之边的道路，晚辈必将完成对你的要求。”

　　神秘人似乎惊讶于古心寒的勇气，一时竟没再出声嘲笑于他，过了一会道：“我虽然不知道你为什么要去弱水之边，但是我知道你是非去不可，也罢，我就指点你一条名路，不过你要是死了，可别怨恨于我。”


第六章 仙界天将

　　古心寒听得神秘人答应，心中大喜，急忙道谢：“多谢前辈成全。”

　　“你先别急，我还有条件。”说话间，古心寒的眼前已经多了一团黑色玄光，只见那黑色玄光缓缓蠕动，片刻时间竟成就了一副人形，只是周身有玄光环绕，根本就看不清楚他的真实面目。

　　“请前辈明言，不管你有什么条件，晚辈都将全力以赴。”古心寒很清楚自己目前的困境，虽然自己已经身在弱水通道，但是他知道，如果没有此人的指点，或许他穷其一身时间也无法到达真正的弱水之边，脚下的这些白骨便是很好的证明。

　　神秘人正要开口，突然发现了古心寒胸口的龙翔玉，不由的惊呼一声：“龙翔玉，龙翔玉居然出现在了这一界……”后面的话古心寒并没有听到，总之，眼前这个神秘人明显的知道龙翔玉。听他的口气，他似乎并不是这一界的人，怪不得先前他总是一幅不屑的口气。

　　“前辈也识得这龙翔玉？”古心寒见那神秘人不再说话，主动问道。

　　“你这龙翔玉是从何出得来？”神秘人的态度突然转边，言语之间竟然也变得客气起来。

　　古心寒道：“这块玉佩从小便跟着我，听爷爷说，这是我们家的家传之物。”

　　神秘人听完古心寒的回答之后，并没有立即说话，而是做沉思状，显然在考量古心寒的话语真实性。

　　“你在骗我？我观你只不过是肉体凡胎，这仙家之物，怎么成了你家的家传之物，你若不说真话，也别想我帮你指路。”神秘人显然不相信古心寒的回答，不过此时他心中也是极为矛盾，他深知龙翔玉的禀性，若不是真心认主，又岂能安心跟随古心寒，更不可能放出本源灵气为古心寒抵挡这弱水死气。但是古心寒说这是家传之物，打死他也不信，上界之人谁都知道龙翔玉的来历，怎么可能会成为一凡世俗字的家传之物。

　　古心寒顿了顿，道：“前辈，此物确实是我家传之物，你若不信，我也没有办法。”

　　神秘人仔细的打量了古心寒一番，身上玄光突然消散，露出了真实面目，对着古心寒微微点头：“先不管你是如何得来的龙翔玉，它能认你为主，已经足够了，你可知道我是什么人？”

　　古心寒眼见神秘人露出了自己的身形，竟是一中年男子，面色刚毅，五官有棱有角，甚是俊美，身披黄金甲胄，手握利刃，身上闪烁着一圈淡淡的仙灵之气，显然此人是仙界的神仙。

　　“如果晚辈所猜不差的话，前辈应该是仙界的天将？”古心寒口中说着，心中却是微微惊讶，没想到自己会遇上仙界的天将。不过有了九翟星君的先例，这仙界天将倒也算不了什么。

　　天将见古心寒只是微微一惊，便很快恢复了常色，心中不由的暗暗点头：到底是龙翔玉的主人，见过大识面的人。以往那些进入弱水通道的修真和神通者，一当知道了自己的天将身份，都是必恭必敬的跪地叩首，一副惶恐之色，哪有古心寒这般洒脱。

　　“前辈，消息时间有限，还请您早点指路，说出你的条件”古心寒生怕耽误了时机，急忙出声问道。

　　天将先是楞了一下，随即笑道：“你真的不怕死？你可知道那弱水之边，即便是我也不敢轻易前去？”

　　古心寒目露精光，坚定的说道：“前辈，不管前路是如何的凶险，我都不会退缩的，请指明道路？”

　　天将突然闭上眼睛，双手掐起莲花状，看样子似乎在推算着什么，过了好大一会，天将再次睁开眼睛，道：“小友不必着急，我刚刚推算了一番，此时正是极阴之时，不宜前往弱水之边，待一个时辰后，我自当亲自送你进去。”

　　古心寒见那天将说的诚恳，知道他没有欺骗自己，心生感激，开口道：“请前辈告知我你的条件。也好让小子日后报答你？”

　　天将一副欲言又止的样子，似乎有点犹豫：“这个……我所提条件……你或许无法办到……算了，看在龙翔玉的份上，我便无条件送你进去，只是进去之后，我便无法帮你，是死是活就看你自己的造化了。”

　　天将答应无条件帮忙，这本来是一件好事，但是古心寒却不依了：“前辈，小子虽然不才，但是也知道一报一答，你既然答应帮我，我岂能食言，还请前辈说出你先前所想的条件，不管有多么难办，小子都会竭力完成。”

　　天将本来已经放弃了古心寒的帮助，现在古心寒这么一说。天将又有点动心了，加之他身上有龙翔玉，说不定真的能行。

　　想到这里，天将道：“我想请你帮你离开这里？”

　　古心寒微微一惊：“离开这里？难道前辈也是被困在了此处？”

　　天将摇摇头：“我并不是被困在此处的，你先前说对了，我是这里的守护者。”

　　古心寒更加糊涂了，既然是守护者，你就应该好好的待在这里，怎么要想着离开了，再说了以天将的修为力量，古心寒不认为他无法出去。

　　天将似乎明白了古心寒的想法，脸上露出一丝苦涩的笑容：“我先告诉你我的来历，你就会明白我的意思。”

　　停了一下，天将道：“我本是仙界上清天的护法神将——恒月，一万年前，我和无为仙王的小女儿碧波仙子相恋，触犯了天条，被上清尊神降下刑法，罚到这里，看护弱水通道，严防下界修真进入弱水之边……当时上清尊神定下的时间是八千年，可如今这时间已经过去了一万年，我还未等到上清尊神的免罪符录。我希望你有朝一日能上得仙界的时候，帮我在上清尊神面前问上一声，我究竟何时才能脱离苦海。”恒月自一万年领法旨来到这里，经历了一万多年，这段时间，他本应该有机会证得天道，可惜却身在弱水之边，日夜受那弱水死气的侵蚀，如今这护体神光都已经到了灯尽油枯的时候了，如果上清尊身的免罪符录还不降临的话，到了最后，恒月只能有两条路可走，一是舍身成仁，自我爆体，一是在护体神光尚未散尽之时，转修魔道，吸收弱水死气。选第一条，无疑是死路，第二条路虽然能保得性命，但是却也落入了魔道，日后恒月也无脸去见那碧波仙子。

　　古心寒一听之下，头就大了，自己严格说来，连修真都算不上，这仙界之事，怎能完成？

　　恒月见古心寒面露难色，叹息一声：“算了，我知道这个要求很过分，想那上清尊神也不是糊涂之人，迟迟不肯降下符录或许也是故意而为，就算你去面呈，也未必有什么好的结果，或许你还会因此得罪上清尊神。等会时辰一到，我就送你进去，先前的话就算我没说。”

　　古心寒突然道：“前辈以为我真的能上仙界？”古心寒听完恒月的话之后，发现两人所担心的事情竟然不是同路，急忙出声问道。

　　恒月先是一楞，随即道：“当然，你被龙翔玉认主，不管你现在如何，迟早会有上得仙界的一天。当然，你首先得保证你能活着从弱水之边出来。”

　　古心寒急忙道：“前辈，你所托之事，小子现在就应了，日后只要我有机会上得仙界，我一定找那上清尊神问个明白，为你讨回一个公道。”

　　恒月这才明白，先前古心寒面露难色，敢情是担心自己无法上得仙界。

　　“小友，你我一见如故，不如结拜为兄弟如何？”恒月本就是豁达之人，眼见古心寒大度豪爽，心中顿觉亲近万分，生出了结拜之心。

　　古心寒微微一惊：“前辈，这如何使得，你我身份相差悬殊……”

　　恒月打算古心寒的话，道：“小寒，你不必妄自菲薄，虽然眼下，你我修为相差很大，但是你有龙翔玉认主，他日成就绝对胜过我百倍，千倍，仔细算起来，你我结拜，还是我高攀了。如果你不嫌弃恒月的话，我们不如就此结拜？”

　　古心寒见恒月说的真诚，心中顿生豪气，也不再做作，当即就和恒月结了异姓兄弟，恒月年长，自然是大哥，古心寒为弟。

　　“大哥，小弟有一事不明，想请教大哥？”古心寒突然想起了修真界上清居士飞升的事情。

　　恒月微微一笑：“现在还有一点时间，你想知道什么就问吧，大哥一定全部告诉你。”

　　古心寒道：“大哥，你久居仙界，可曾知道修真度劫飞升的时候，会不会被转移到另外一个空间，而不是到了仙界？”

　　恒月微微皱眉，仔细想了一会，道：“度劫飞升此乃仙界三大尊神会同天帝一起商议制定，据我所知，只要度劫成功，一般情况下都会飞升仙界。从来没听说过有度劫成功飞升到什么另外空间的？”


第七章 弱水河神

　　“对了小寒，你怎么会有此一问，莫非你担心自己无法飞升仙界？”恒月听得出古心寒话中有话，但是人家未言明，自己也不会细问。

　　古心寒不想太多人知道自己的身份，眼下虽然和恒月结为兄弟，但是也不想告知自己的真实来历，免得引起一些不必要的麻烦：“大哥说得对，我确实担心自己飞升的时候出问题。”

　　恒月知道古心寒有难言之语，也没有说破，顺着他的话说道：“小寒，你无须担心，我说过了你有龙翔玉认主，他日上得仙界是理所当然的事情。你现在需要做的就是活着从弱水之边出来，时辰已到，我现在就送你进去，记住一定要小心，这里面凶险万分，即便是大罗上仙的修为，稍有不慎，也会命丧此处。”恒月见古心寒郑重的点了点头，心中略显宽慰，身上猛的爆射出一道金光，将古心寒笼罩，随着一声轻喝，古心寒的身体已经悬浮了起来，急速向前飞行，大约一个钟头的时间，古心寒的前方出现一个碗口大小的亮点，其中吹出一股强劲的旋风，异常的诡异。

　　古心寒正感疑惑，耳边响起了恒月的声音：“小寒，这便是弱水的真正入口，你只需穿过那道弱水旋风就能到达弱水之边。”弱水旋风，乃是弱水之边的真正入口，其旋风分为正反，正旋风进，反旋风出。此旋风歹毒无比，威力更在弱水血雾之上，没有强悍的身体和护体神光，只要碰上一些便会化为灰烬。此刻古心寒身上有恒月的护体金光，自然不惧。

　　“小寒，我现在送你进去，记住一定要小心，大哥在这里等你出来。”恒月的话音刚落，古心寒就感觉自己的身体猛的被吸进了那旋风之中，下一时刻，他人已经身在弱水之边了。

　　抬头看去，面前便是一石碑，走近几步，方可看见碑文：“弱水之渊，深不可测，鹅毛不浮，触之必死，大罗难逃……”由于时代远久的关系，后面的碑文已经看不清楚了，不过前面的文字已经说得很清楚了，弱水之毒，大罗上仙也无可抵挡。

　　古心寒微微抬头，深邃的眸子中折射出一道精光，心中不由的升起一道豪气，迈开检疫的脚步，大步的向前走去。

　　九莲生死果，他一定要得到！

　　灵海，人鱼聚集地。

　　伊莎大巫师这些日子每天除了修炼两个时辰以外，其余的时间总是待在海皇大殿，紧紧注视着海神梦露的鱼尾蜕化。

　　人鱼若想蜕化鱼尾成为真正的人类，必须忍受巨大的煎熬，以伊莎大巫师目前的修为，梦露至少得坚持一年的时间，在这一年的时间，梦露的身体和心理上都会得到空前绝后的痛苦，如果她坚持到了最后，她将成为真正的人类，倘若坚持不住，只有两条路可走，一是化做大海的泡沫，二是变成海妖。

　　伊莎大巫师在先前并没有告诉梦露第二条路，即便梦露的蜕化失败了，她也不会让她变成海妖的。因为海妖是人鱼一族的灾难，这也是伊莎大巫师每天都在海神大殿守护的原因。

　　不过，从目前来看，梦露成人的几率还是比较大的，时间已经过去了半年，梦露在这半年的时间表现得很坚强，甚至没喊过一声疼，也没叫过一声委屈。

　　过了今天的子时，梦露就只需再坚持半年的时间，而且，在这余下的半年时间梦露还可以和伊莎大巫师说话交谈，痛苦也比之前减轻了一些，只是在最后一天的时候，可能会麻烦一点。

　　眼看时间过了子时，伊莎大巫师急忙和梦露说话：“孩子，还能忍受得住吗？痛苦的话就告诉我？”

　　梦露眸子中饱含泪水，呐呐自语：“半年？终于熬过了半年。”

　　停了一下，梦露以坚强的语气对伊莎大巫师说道：“大巫师，你知道吗，其实我一点都不觉得痛苦，我心中有爱，每过一天，我都会这样想，过了今天，我离他又近了一步。还有半年的时间，我一定要坚持到底的。”

　　伊莎大巫师看着梦露眸子中的坚毅，心中倍感欣慰，她知道梦露会成功的，心中有爱的美人鱼，没有什么事情能够难得她的。

　　伊莎大巫师身为人鱼一族的长者，对人鱼一族的禀性十分了解，心中有爱，爱会激发人鱼的潜能。

　　梦露对古心寒的爱是一见钟情的，但是也是刻骨铭心的。

　　人鱼从来都是这样的。

　　伊莎大巫师也曾年轻过，可惜她却没有碰到能让自己一见钟情的男子。

　　梦露是幸福的，也是幸运的，她碰到了自己所爱的男子。

　　可是，后面的路还很长很长，即便梦露成功的蜕化鱼尾，成为人类，她的爱情之路，也才刚刚开始。她必须在三年之内得到心爱之人的真爱，否则，她仍旧逃脱不了化做大海泡沫的厄运。再退一步说，即便是她得到了男子的真爱，她的寿命也不过只有十年的时间，十年之后，她仍旧会成为大海的泡沫。

　　这就是人鱼一族的诅咒，来自上古人鱼守护神的诅咒，没有人鱼能逃脱这个厄运。

　　至于人鱼守护神为什么会诅咒自己的后代子孙，无人知道。

　　这些诅咒梦露很清楚，但是她依然不想回头。

　　人鱼的爱是一见钟情的，也是刻骨铭心的，一当爱了，就无法回头。

　　可惜我们的古心寒对这些事情却一点也不知情。

　　“孩子，你是我见过的最坚强的人鱼，你一定会得到你想要的。”伊莎大巫师站起身来，微笑着对梦露说道。

　　梦露开心的笑了：“大巫师，我知道你的祝福是很灵验的，谢谢你，谢谢你祝福我，我也有信心找到自己的真爱。”梦露微微闭上眼睛，她似乎看到了古心寒，看到了那张隐藏的，漂亮的，无与伦比的脸。

　　“孩子，我不得不提醒你一句，你必须记住，除了你的爱情之外，你的身上还肩负着光复人鱼一族的重大责任。”伊莎大巫师本来是不想破坏这温馨甜美的气氛，但是和人鱼一族的兴旺相比，梦露的爱确实算不了什么，至少她是这么认为的。

　　梦露点了点：“大巫师，你放心，我知道该怎么做，我绝对不会忘记自己身上所肩负的责任。相信我，我会找到我的真爱，人鱼一族同样也会兴旺起来。”

　　古心寒进入弱水之边已经有三天时间了，但是这三天时间，他仍旧没有看到什么弱水，也没看到什么九莲生死果，这里比起外面，显得更加的荒凉，除了死气，仿佛什么也不存在。

　　皇天不负有心人，这天古心寒终于走到了一条血红的河水边，河水老远就散发出腥臭的气味，上面不断的升起血红色的烟雾，直觉告诉他，这很可能就是所谓的弱水之河。

　　他想了一下从脚下拿起一块小石头，用力扔了过去，谁知石头尚未落水，已经被那河面上的血红色雾气侵蚀怠尽，连一点渣都没有留下。

　　这里的石头硬度古心寒是知道的，即便是光能剑，也要费些力气才能将其斩断，由此可见这弱水的威力。

　　就在这时，弱水河边突然惊起一道波浪，原本平静的河面，顿时变得动荡不安，一股强大的死气从河面升起，古心寒心生警觉，急忙将光能剑唤出，护在身前，以防万一。

　　说话间，河水中间已经升起一个旋涡，河水也越发的血红起来，像是血液一般的黏稠，一个赤红的怪团赫然显现。

　　古心寒微微一惊，没想到弱水河中也有生物，它该是多么的强悍。

　　水底的红团飘浮上水面，红光罩体，似乎是个圆圆的球状物，兀自跳动不已。铺天盖地的死亡气息正从它身上散发而出。

　　古心寒心道，这么个什么东西，怎么生得如此古怪？

　　谁知那红色肉团竟然发出一声轻微的爆炸声，爆炸过后，肉团中竟跳出一个巴掌大小的婴孩，全身血淋淋的，五官具在，一个也不少，长的倒也可爱，清秀，如果没有那身血渍，在换个地方的话，古心寒一定以为，这是谁家刚出生的小孩。

　　“人类？你居然是人类？一个人类居然能来到弱水之边？老夫今天算是开眼了？”婴孩将双手背在后面，仔细的打量着古心寒，两只小眼睛不停的乱转，一副老气横秋的样子，不过配合那稚嫩的容貌，却是滑稽万分。

　　古心寒强忍着心中的笑意，出声道：“请问老人家，你是什么人？”从目前的情况来看，这古怪的婴孩并没有表现出什么恶意，所以古心寒说起话来也是必恭必敬，希望能博得他的好感。

　　“我是什么人，你还没资格知道，不过，你最好先告诉我你是什么人？”婴孩对古心寒似有不屑之意，以往能来到这里的不是佛界大神通者，便是大罗上仙，像古心寒这样的人类倒是第一个。


第八章 激战

　　古心寒没想到这古怪婴孩说变脸就变脸，态度一下变得如此恶劣，不过毕竟这里是人家的地盘，不到迫不得已的时候，古心寒还是不想惹怒他，只得回答：“小子是从修真界前来，欲在此处寻一物件，如果老人家能够指点一二，小子定然感激不尽。”

　　“你可知道我是什么人？”婴孩突然问道。

　　古心寒心中来气，先前问你，你不说，现在你来问我，我知道个鬼。

　　“老人家，恕小子愚钝，不知您大名，还请直言？”古心寒强忍着心中的怒气，尽量表现出一副心平气和的样子说话。

　　“到底是从修真界来的土包子，连我弱水河神的名号都不知道，你来弱水之边，也是受了哪位大仙或者是佛陀的指使，有什么目的？”

　　古心寒这才明白，这个巴掌大小的古怪婴孩原来是弱水河神，光是听这个名字，就知道不是一个好惹的主。

　　“原来是河神大人，幸会，幸会。”古心寒急忙陪着笑脸说道。

　　“谁跟你幸会，你还没回答我先前的问题呢？”弱水河神小嘴一撇，急忙催促。

　　古心寒讶道：“河神大人可能误会了，小子就是从修真界来的，哪里认识什么大仙、佛陀？”本来古心寒是想说自己认识恒月的，但是话到嘴边又改变了主意，谁知道这什么弱水河神会不会和恒月有仇，别弄不好，交情没攀上，倒是无端的树起敌人。

　　“胡说，你小子还想骗我，如果没有上界之人的帮助，你怎么能进来，先不说那弱水旋风，就算是那恒月天将守护的弱水通道，你也别想通过。”弱水河神显然不相信古心寒的话，一个小小的人类修真能只身来到弱水之边，这事情说出去，谁会相信。

　　“大神明鉴，我确实是自己来的，不曾有过什么大仙佛陀帮助。”古心寒再次表明自己的立场。

　　弱水河神突然低声亵笑，发出野兽般的低吼：“你还想骗我？”说话间，原先巴掌大小的身体突然张大了起来，变得和古心寒一般大小，只是那形态容貌还是婴孩样子，如此看来，却是百般厌恶，加上那身上的死气和血迹，活脱脱的地狱恶鬼。

　　“大神，小子句句实言，如果你坚持不信的话，小子也没办法。”弱水河神咄咄逼人，古心寒再好的脾气也忍受不了，冷冷的回答，右臂中光能剑已经开始运转，心中已经有了主意，实在不行就打，谁死谁活还不一定呢。

　　弱水河神没想到古心寒居然一反常态，语气变得生硬起来，心中暗道，这小子八成真的有什么强大的后台，否则一个人类怎么能进入这里，而且面对自己法像，一点也不惊慌，难道是上清那三个老东西？

　　想到这里，再联想到外面的恒月，弱水河神心中不由的担心起来，难道仙界已经注意到了弱水之边的事情？

　　“小子，你告诉我你是不是上清老儿派来的？我提醒你一句，实话实说，我还有可能放你一条生路，否则我必定将你抛至弱水河中，将你化为灰烬，永世不得超生。”弱水河神冷冷的发问。

　　古心寒闻言后，并未立即答话，而是在飞快的思考弱水河神的话，显然，这家伙和仙界的上清尊神有过节，看他的样子，他对上清尊神还是有一定的顾及的。

　　想到这里，古心寒道：“大神确实误会了，我怎么能是上清尊神派来的，我确实是修真界来的，不过那上清尊神的名号我倒是听过。据说他是仙界的三大尊神之一，为人十分阴险狡诈，我怎么能和他扯上半点关系。”三清尊神的为人古心寒自然不知，但是从他对待恒月的这件事情来看，说他阴险，倒也不是胡乱扣盆子。

　　弱水河神听完古心寒的回答后，脸色果然缓和了许多，断定此人定不是上清老儿的人，否则他也不会说出如此大逆不道的话来。

　　“小子，我相信你不是上清老儿的人，不过你最好还是那自己的来历说于我听，否则别想得到我的帮助。”

　　古心寒犹豫了一下，道：“不瞒大神，其实小子到这里，并无他意，只想采摘九莲生死果前去救人，还请大神念在我救人的份上，成全于我？”

　　“九莲生死果？”弱水河神脸色微微一变，冷哼一声，不屑道：“小子，你的口气倒是不小，你可知道九莲生死果是什么东西，岂是你一个黄口小儿想采摘的。”

　　“回大神的话，小子确实不知道九莲生死果是什么东西，我只知道它能救人，这就已经足够了。”古心寒此时的回答已经没了先前的敬意，可谓是不卑不亢。

　　弱水河神再次冷笑一声：“实话告诉你，那九莲生死果可是我的食物，想我弱水河神在此处生活了十万年之久，靠的就是这九莲生死果为食，你小子想要我的食物，真是笑话。”弱水河神原本只是黑暗之渊的一只无名小鬼，无意中漂流到弱水之边，机缘巧合之下服用了九莲生死果，从此便不惧弱水之毒，更是采集了弱水冤魂重新凝聚了实体。九莲生死果可谓是他的再生父母，他将九莲生死果看得比自己的生命还重要，又怎么能让古心寒随意采摘。

　　“大神，小子采摘九莲生死果确实是为了救人，小子也不贪心，只要一颗便可，还请大神成全。”

　　弱水河神听到古心寒要采摘一颗，顿时脸色大变，暴跳如雷，大声吼道：“无知小儿，你可知那九莲生死果有多么的宝贵，你居然想要一颗拿去救助蝼蚁般的人类，真是天大的笑话，本神要将你打入弱水河中。”九莲生死果乃是鸿蒙初开，天地间孕育的奇葩，九千年开花，九千年结果，九千年成熟，直到食用，还需三千年，总共历时三万年，而且还只是一颗。此物比起那仙界的蟠桃还要珍贵万分，便是弱水河神再这里守护十万年也才吃得两颗，如今这第三颗正值成熟食用季节，弱水河神可谓是盼了三万年之久。

　　古心寒怒道：“九莲生死果乃是天地神物，宇宙奇葩，又不是你家的私人物品，凭什么你就要霸占？”

　　“无知小儿，你口气倒是很大，我看你有何本事？”弱水河神目露凶光，显然动了杀意。

　　古心寒心知此事已经无法善了，急忙唤出光能剑，守护在周身，随时准备开打。

　　弱水河神见古心寒唤出光能剑，心中微微一惊，不过随即便恢复常色，在他看来，古心寒根本就不是他的一合之战。

　　“杀——！”

　　古心寒决定先下手为强，轻喝一声，挥动光能剑，揉身扑上，耀眼的光能剑芒似狂浪一般发出，一股气浪猛的出现，直朝弱水河神席卷而去，风声雷动，威猛之极。

　　弱水河神吃惊的张大嘴，分明感到眼前这小娃娃功力之高远远超出想象。当下也不敢怠慢，血气收拢，在身前凝结成一道屏障。

　　光能剑芒夹带着威猛无匹的气浪横空而来，直接斩在血气上，轰的巨响，血气狂卷。

　　古心寒一击不中，也不歇手，第二波的攻击紧接发出，一股翻江倒海的剑芒飞卷而上，大有吞噬万物之举。

　　弱水河神心中惊骇，眼中怒意勃现，张口吐出一道血光，却是他以弱水冤魂凝练的弱水幽冥剑。

　　弱水幽冥剑内含万千弱水冤魂，个个凶残万分，威力强大。

　　两股强大的力量撞击在一起，回声不绝，气浪涛天，古心寒只觉得一股强大的反弹之力顺着光能剑涌来，胸口如受重击，几乎站不稳身形，眨眼间倒飞出十余步，这才堪堪化解这股绝大之力，只是体内气血涌动，经脉颤动，似乎已被震伤。

　　古心寒这才体会到弱水河神的强大神力，他明白，他与弱水河神的战斗，将会是他出道以来最为惨烈的一战。

　　弱水河神双眼紧紧的盯着古心寒，眸子中竟是那不敢相信的表情：“小子，你到底是什么人，你绝对不是从修真界来的，能抵抗我三成力量的弱水幽冥剑，即便是大罗金仙绝非如此轻松。如果想活命的话，最好赶快说出你的来历，或许那时候我还能饶你一命。”

　　“废话少说，接招。”

　　事情已经到了这个地步，古心寒也不再做任何幻想，再次出招，光能剑夹带着怒鸣划空袭来。

　　弱水河神眼中闪过一道深深的杀意，身体猛的收缩，下一时刻已经变成了一团肉球，肉球之上环绕着一层犹如实质般的红色光芒，不过那把弱水幽冥剑却仍旧悬浮在半空和古心寒的光能剑做出争斗。

　　突然，空中一声大震，古心寒被弱水幽冥剑击中后背，从半空跌落，摔倒在地，满脸苍白，嘴角缓缓流出一道鲜血，异常鲜艳。


第九章 洪荒麒麟

　　“呵呵，小子，你的光剑确实不错，可惜还差点火候。”弱水河神先前似乎有点惧怕那闪亮的光芒，这会古心寒已经失去了再战之力，他放心的恢复了人身，站在一朵血云之上，裂开嘴巴的大笑。

　　古心寒摔到在地，感到浑身剧痛，低头看去，果然衣服褴褛一片，竟然化作万千布条，难以遮体。

　　更加严重的是，他的周身经脉仿佛被截断一般，异常痛楚，勉强撑住身体，半跪在地上，再也无力出手应敌。

　　古心寒大骇，没想到自己会败得如此迅速。

　　他哪里知道，在这弱水之边，即便是大罗上仙和佛陀也无法和弱水河神相抗，他以血肉之躯，打到这个份上，已经是不错了。

　　古心寒默默运气，打算以天医圣经为自己疗伤，谁知刚刚运转，那筋脉突然剧痛，眼前金星乱冒，一头栽倒，差点就昏死过去。

　　古心寒此时还不知道，自己所受伤害乃是弱水所致，天医圣经虽然是修真界的第一疗伤圣经，但是对付这神鬼仙佛都惧怕的弱水就无能为力了。

　　弱水河神看着古心寒，突然失声道：“怎么可能，怎么可能？”先前一直忙着打斗，弱水河神却忽略了一个问题，古心寒身上无半点真元灵气波动，除了那右臂之中的古怪光剑，实属一个凡人，可是奇怪的是，身在弱水之边，他的行动却一点也不受限制，尤其是先前，他明明中了弱水幽冥剑的袭击，但是却依旧未死，这究竟是怎么回事？

　　古心寒的怪异，已经超出了弱水河神的认知范围。

　　“小子，没想到你的命真大，中了弱水幽冥剑还能活动，不过我再补上一剑，看你还能不能继续活着。”弱水河神觉得古心寒身份怪异，心中有点惧怕，急于想将他致死，说话剑，弱水幽冥剑已经化做一道血红色的流星，向古心寒冲了过来。

　　古心寒眼见那惊天一剑像自己射了过来，却没有丝毫的办法躲避。

　　“小玉，爷爷，幽梦……对不起……我……”古心寒生平第一次陷入了深深的绝望之中。

　　“呵呵，小子，去死吧。”

　　弱水河神发出一声狂笑，不由的加大弱水幽冥剑的力度。

　　眼见古心寒就要死于弱水幽冥剑之下，但是他的身体还是无法动弹。

　　就在这时，奇迹再一次出现了，古心寒的胸前闪过两道一红一白的光辉，红色光辉以极快的速度将奄奄一息的古心寒裹住，飞上半空，白色光辉则迎上了弱水河神的弱水幽冥剑。只听得碰的一声，那弱水幽冥剑竟然被白色光辉给撞飞了出去。

　　弱水河神眼见半路惊变，脸色巨变，急忙收回弱水幽冥剑，双眼紧紧的注视着眼前的白色光辉。

　　片刻后，白色光辉中突然传出一声足以让天地变色的吼叫。

　　弱水河神心头一颤，失声道：“洪荒异兽？”

　　等到他再次抬头的时候，前面那团白色光辉已经散去身上的光芒，露出了真身，却是一只通体雪白，双目赤红，貌似麒麟的灵兽，只见那灵兽昂首嘶鸣，仪态极其威猛，弱水河神身体微微一颤。

　　“是雪麒麟，洪荒大雪山的雪麒麟？”弱水河神惊呼一声，当年他还是小鬼的时候就已经知道洪荒大雪山是万物的发源地，只要是从那里出来的生物，一般都是天地间的强者，没想到一个小小的人类，身边居然有上古雪麒麟守护，弱水河神知道自己遇到麻烦了。

　　“嘶——！”

　　几声嘶鸣之后，红色光辉则化做了离恨神鸟，此时它双眼喷火，双翅张合不定，像是要将弱水河神撕成碎片。

　　古心寒被两兽所救，加上有龙翔玉中的真灵气帮助，体内的痛苦已经少了许多，意识了渐渐的清晰起来。

　　“我死了吗？”古心寒睁开眼睛，自语道。

　　离恨嘶鸣一声，似乎在告诉古心寒，他没死。

　　古心寒猛的听到熟悉的嘶鸣声之后，心中顿时明白了，自己并没有死。

　　“小家伙，是你，我知道了，我没有死。”古心寒对着眼前足足有数十丈大小的离恨说道，心中失落的自信再次慢慢回升。

　　离恨听到古心寒喊出小家伙的名字，也是显得异常的激动，如果不是大敌当前，它早就缩小身形，在主人的怀抱中撒娇玩耍了。

　　弱水河神瞬间功夫，脑海中闪过了无数个念头，他也曾想过逃离这里，但是权衡利弊，最终还是决定展开大战。虽然洪荒异兽的力量极为强大，但是自己背靠弱水，又有万千弱水鬼兵，仔细算起来，胜算还是比较大的。倘若自己不加抵抗，弱水之边的秘密很可能就会被古心寒发现，到时候坏了黑暗之主的大事，自己恐怕上天入地都得死。

　　想到这里，他急忙拿出亡魂令符，将那隐藏在弱水河中的万千鬼兵召唤了出来，组成阵势，和洪荒异兽展开大战。

　　说实话，若是换做别的什么人，光是这万千弱水鬼兵，就已经没有任何生还的余地了，但是现在的对手偏偏是洪荒异兽。

　　弱水虽毒，但是却对洪荒异兽无用，想当年，上古洪荒时期，洪荒异兽在弱水河中洗澡也是常事。

　　古心寒眼见那铺天盖地的弱水鬼兵，生怕两兽不能抵挡，心中着急万分，可是越是着急，体内伤势越是不好。

　　雪麒麟似乎明白古心寒心中所想，不时的发出低声吼叫，发出信号，叫古心寒安心疗伤。

　　古心寒为人聪明，自然明白了两兽的意思，当下也想通了，与其这样着急上火，还不如静下心来，先把体内的伤势痊愈，到时候再帮两兽也不迟。

　　想到这里，古心寒急忙静下心来，不多时已经进入空灵境界，头顶呈现出三花之态。

　　弱水河神看到古心寒三花聚顶，顿时心惊不已，对古心寒的身份更是怀疑，三花聚顶，五气朝元，此乃天仙之态，这小子明明连修真都算不上，怎么会出现如此景象，莫非他是嫡仙？

　　古心寒冷静下来，在入定中苦苦思索治疗之法，若是以前，生命之灵和天医圣经自然会治愈。如今生命之灵不见踪影，天医圣经不灵，这可如何是好？

　　突然，古心寒脑海中灵光一闪，他想到了日月星斗诀。

　　阴暗的天空下，狂风怒吼。

　　阵阵阴森诡异的森寒之气，夹着无比压迫的邪恶之力，充斥在四周。

　　弱水河神已经做好了大战的准备，上古雪麒麟和离恨也不甘示弱，全身散发出强大的战斗气息。

　　此时此刻，一场正邪大战正一触即发，气氛十分紧张。

　　“孩子们，杀啊，杀死你们眼前的这两只异兽，他们的灵魂和身体将会你们美味的食物。”弱水河神挥动着手中的亡魂令符，以煽情的语言刺激着万千弱水鬼兵。

　　得到了主子的许诺，弱水鬼兵顿时两眼放光，不顾一切的冲将过来，组成一股强大无比的攻势。

　　上古雪麒麟的神色在这一刻变得无比冷漠，目光阴森的看着发动进攻的众多鬼物，身体毫无征兆的消失在原地，随后又出现在了那些鬼兵的中间，全身升起一道洁白的雾气，口中也不时的吞吐的一个个白色的雷电球，一股无比强大的毁灭气息，转眼就弥漫在整个战场上空。

　　弱水河神眼尖，识得那白色雾气和白色雷电球的厉害，急忙转身后退了上千丈的距离，这才停住。

　　可怜那些幻想生吃两兽的鬼兵，此时还不知道真正的死亡已经降临了，一个劲的大声咆哮着，继续冲向两兽。

　　“轰——！”

　　的一声，那些穿插在万千鬼兵中间的白色雷电秋突然爆炸，散发出无比耀眼的光芒，随后便化做点点白光散落在众多鬼兵身上，只听得满天的嚎叫，凡是被那白色光点粘身的弱水鬼兵，瞬间功夫便被冻成了冰雕，下一时刻，呼啦一声，又成了碎片。

　　这才是上古雪麒麟的最强攻击——绝对冰点。

　　上古雪麒麟出身于山谷冰川时期的大雪山，最为擅长的便是水系，冰系的攻击，尤其是这绝对冰点，更是达到了玩水，玩冰的极点。世间万物，只要是沾上这冰点的，没有冻不住的，即便是鬼魂这样的虚无之体也不能逃过。

　　弱水鬼兵并不是无意识的死物，而是具有一定智商的变异体鬼魂，先前上古雪麒麟露的那一手，已经让他们感受到了危机，纷纷离开了上古雪麒麟，远远的观望。如果不是弱水河神拿着那要名的亡魂令牌，这些弱水鬼兵连逃跑，求饶的心都有了。


第十章 符咒神威

　　弱水鬼兵第一地遇到了对手，第一次感觉到了死亡的威胁，以往那些优势，在上古洪荒异兽的面前根本就算不了什么。

　　离恨神鸟见上古雪麒麟露了一手，自然也不甘示弱，身体急速涨大，片刻功夫双翅已经变的一望无际，仿佛能遮天一般。

　　随着一声嘶鸣，离恨神鸟开始慢慢的挥动翅膀，现场顿时刮起一阵毁天灭地的飓风。

　　弱水河神冷笑一声：“白痴，到底是畜生，弱水鬼兵乃是虚无之体，你的飓风能有何用……”

　　谁知他的话还没说完，眼前就发生了令他难以置信的事情，那一个个弱水鬼兵，竟然被离恨神鸟的飓风刮得满天乱飘。

　　这还不算完，离恨再次嘶鸣一声，双翅快速的挥舞起来，飓风的强度顿时加强了十倍，百倍，就连那弱水河水也被刮上了天。

　　一阵惨烈的嚎叫之后，漂浮在半空中的弱水鬼兵，竟然被离恨的飓风吹得支离破碎，化为乌有。

　　弱水河神双眼瞪得牛大，活了十万年之久，今天算是长见识了。

　　离恨身为禽类，最为擅长的自然是速度和风系攻击，此刻，它所施展的飓风，名叫毁天灭地，如果真的施将开来，确实能将天地撕裂。不过那需要亿万年的修为，眼下我们的小家伙可没那么大的本事。

　　施展毁天灭地，极为消耗力量，还没刻钟的时间，离恨就有点坚持不住了，只得停止。否则这万千鬼兵恐怕一个都剩了，饶是如此，经过上古雪麒麟和离恨的两次施为，这万千弱水鬼兵也被折腾掉了一半。

　　弱水河神眼珠不停晃动，心中矛盾不已。

　　古心寒以日月星斗诀疗伤，在体内模拟宇宙变化，经过一番努力，终于找到了被一团死气压制的生命之灵。

　　原来这弱水死气和生命之灵是相生相克的，本来以生命之灵之威也不会弄的如此狼狈，不过自从和古心寒融合后，精华能量受到了一定的压制，随古心寒一起成长，所以今天才输给了弱水死气。

　　古心寒原本聪明，瞬间便明白了这个道理，急忙调动星斗之力，将那生命之灵周围的死气尽数化解，随后生命之灵即刻恢复自由，自发运转起来，许说先前憋了一肚子气，此刻竟是一鼓作气的游走了古心寒的全身，将那残余的弱水死气和筋脉的伤害一起治疗。三十六个周天以后，古心寒身上体内的伤势完全痊愈。

　　古心寒担心雪麒麟和离恨，没敢继续修炼，急忙停功苏醒。

　　此时雪麒麟和离恨似乎已经控制了现场的局面，万千弱水鬼兵如今也只剩下不到原先的一半了，不过那弱水河神却是一直没动，看那神情似乎还有后招。

　　雪麒麟和离恨见古心寒伤势痊愈，嘶吼两声，双双围至古心寒周身，眼神之中尽是欣喜之色。

　　“呵呵，小雪，小家伙，没想到你们挺厉害的，我倒是白担心了一场。”无形中古心寒对上古雪麒麟的称呼也变了，雪麒麟虽然不能说话，却能听懂古心寒的话，听他叫的如此亲昵，心中也是大喜，发出几声欢愉的吼叫，离恨更是变做小鸟，跳在了古心寒的肩膀上撒娇，一人两兽好不快活。

　　就在这时，弱水河中突然冒出几个水泡，随后更是一连串的气泡，转眼间，那河水似乎被沸腾了一样。

　　弱水河神先是一惊，随后便明白了怎么回事，显然黑暗之主已经知道了这里的情况，生恐自己不敌，派了援兵上来。

　　三千弱水，鹅毛不浮，触之必死……

　　此话说的不假，但是却忘记了一个种族——黑暗之渊的黑暗魔兵，黑暗魔兵和洪荒异兽同样不惧弱水的侵蚀。

　　弱水之边最大的秘密就是弱水河底直通黑暗之渊，而且新一代的黑暗之主已经打通了来往的通道。可惜那些高高在上的仙佛至今还不知道这个情况。

　　如今黑暗之主必是知道了古心寒和两兽的到来，生怕弱水河神被其擒拿，道出此间秘密，这才派出黑暗魔兵前来帮助。

　　上古雪麒麟第一时间发现了援兵的到来，急忙发出一声示警的吼叫，神鸟离恨急忙离开古心寒的肩膀，再次幻做小山似的大鸟，全身警惕的看着不断沸腾的弱水河。

　　弱水河神眼见援兵即到，顿时神气起来，笑道：“哈哈，只等黑暗魔兵到达，你们便无生路。”

　　古心寒并未答话，而是冷静的看着弱水河，心中若有所悟。

　　突然，人影晃动，数道黑影从弱水河中急速冒出，其中为首的四个，以雷霆之势，迅速围攻了古心寒，其余的也没闲着，一批又一批的紧紧包围了两兽。

　　只听得两声嘶吼，两大异兽双双展开了攻击，不过这黑暗魔兵比起先前的弱水鬼兵却是难对付多了，尤其是肉体的强悍程度，实在是少见。

　　围攻古心寒的四道黑影却一直迟迟未动，似乎在等待着什么。

　　古心寒冷冷的看着四道影子，问道：“你们是什么人？”

　　“尜尜。”弱水河神得意道：“小子，这可是主人手下的黑暗魔将，你小子死了也是威风，这么多年来，弱水河边来过无数的大仙佛陀，你是第一个能让主人重视的敌人。”

　　古心寒心头一颤，随即追问：“主人，你主人又是谁？”

　　弱水河神正欲说出黑暗之主的名号，却看到黑暗魔将杀人似的目光，急忙闭上了嘴巴，再也不肯说话了。

　　“古心寒，主人很欣赏你，如果你愿意诡异我族的话，主人必将大加封赏，得以重用，如果你敢说半个不字，我们即刻就将你打入九幽，叫你求生不得，求死不能，永受那炼狱之苦。”为首的黑暗魔将冷冷的说道。

　　古心寒微微惊讶，怎么又是劝降的，先前鬼圣就一再逼迫自己，如今这不明来路的人也在逼迫自己。

　　“皈依？我还不知道你们是什么东西，如何皈依？”古心寒淡淡的说道：“不如请你们主人前来，我们好好谈谈，等到谈对路了再说。”

　　“大胆，主人肯让我们劝降你，已经是天大的恩惠了，你不但不感恩，反而说出如此不敬的话，今天就将你打入九幽，叫你知道我们主人的厉害。”黑暗魔将本就对古心寒不太看好，若不是受了黑暗之主的法旨，说不定早就开打了，如今古心寒不愿皈依，自是不好说话。

　　随着几声轻喝，四位黑暗魔将已经将古心寒团团围住，四股黑色的光芒，带着侵魂蚀魄的邪恶力量，向古心寒砸了过来。

　　古心寒虽然不清楚这些人的来历，但是也不敢小视，生命之灵放出护体灵光，光能剑瞬间舞起一道光幕，两重保护加身。

　　黑暗魔将的攻击是天地间最为邪恶的，古心寒的防御却是世间最为正大光明的，一正一邪，两股力量碰撞在一起，顿时变的无声无息，互相缠绕在了一起，片刻之后，竟然是双双消失，斗了一个旗鼓相当。不过黑暗魔将只是用了二成的力量，古心寒却已经是尽乎全力施为了，一高一下，昭然皆知。

　　为首的黑暗魔将微微一惊，心中暗道，怪不得主人有点赏识这小子，没想到他以血肉之躯，居然接住了他们二成的力量，实在是匪夷所思。

　　“你们先退下，我来单独会会这小子。”为首的黑暗魔将似乎想试试古心寒到底有几斤几量。

　　三魔将闻言，急忙退后几步，静静的立在一旁。

　　古心寒并没有因此而高兴，先前的一击，他已经明白了自己根本就不是这些神秘种族的对手，他们的力量显然已经接近了仙佛。

　　为首的黑暗魔将双手结印，双掌之间瞬间发出两团血色光华，宛如两条火蛇，夹着血煞之气，冲向古心寒的身体。

　　古心寒回头看看两兽已经被无数的黑暗魔兵团团围攻，显然自己这边只能靠自己了。

　　永不放弃。

　　古心寒急忙将光能剑的能量调动到最大，右臂之间顿时爆射出强大的光环，远远看去，仿佛是黑暗中的太阳一般，黑暗魔将似乎很不习惯光亮，轻声讶了一声，竟然生生的收住了攻击，急忙后退了几丈。

　　古心寒大喜，急忙催动光能剑继续发出耀眼的光辉，心中却在急速的想办法。

　　片刻后，古心寒从怀中拿出一张符咒，咬破自己的手指，将精血滴在上面，以五雷之法将其发动。

　　只听得轰隆几声，天空中竟然无端的出现了几团闪烁着雷电的乌云。

　　原来古心寒急中生智，想到了以符咒之术对付这些魔将，自从修炼了真皇修心诀之后，古心寒的精神力大幅度的增加，如今配合自身精血，已经可以施展那高深的符咒之法了，此时古心寒以五雷之法召唤出的雷电，便是仙界九天应元府陨雷天君用来降魔的南明仙雷，只不过以古心寒今日之功，亦不能发挥其全部威力。


第十一章 七煞天魔

　　四大魔将见那半空中闪烁电光的乌云，齐齐变色，下意识了再次后退了几步，无形中告诉了古心寒他们是惧怕雷电的。

　　得到这个信息后，古心寒当即收了光能剑，双手掐诀，专心的操纵起南明仙雷。

　　在古心寒的手印施为下，原先的乌云，此时全都变成了一条条电光闪烁的雷电，远远看去，宛如神龙一般。

　　黑暗魔将这边也不会束手待毙，四人联手也幻出了几道黑气环绕，腥臭万分的黑龙。

　　“杀——！”

　　一声轻喝，半空中耀眼的闪电直接贯穿天地，每一条闪电都从天而降，劈在黑暗魔将幻化出的黑龙之上。

　　闪电霹雳，惊雷乍起，无数的进攻与反击交织在半空，形成一副耀眼而零乱的五彩光图，散乱的雷电落在周围的黑暗魔兵身上，瞬间便将其化为灰烬。

　　古心寒看在眼里，心中更加坚定了自己的攻击是有效的，双手不断掐动法诀，引动南明仙雷。

　　突然，数声惊呼传来，四大魔将全力攻击，撞击在古心寒的仙雷之上，随即便被反弹之力震开。同时，满天飞舞的闪电雷柱，以快若惊鸿的速度，疯狂的追击着四大魔将，使得他们一时间急忙闪避。

　　南明仙雷至阳至刚，至霸至强，是世间一切妖魔阴邪的克星，虽然四大魔将在力量上远远强于古心寒，但是一时之间，却也不得不急速闪避，不敢硬碰。

　　他们的闪避，却为周围的黑暗魔兵带来了巨大的灾难。

　　只见那耀眼的闪电，一边发出滋滋的电磁波声音，一边如龙卷风一般，从四面扫过。闪电过处，无数黑暗魔兵化为青烟，在短暂的惨叫声中就消失了。

　　“一群废物，连一个小小的南明雷电都惧怕成这样，真是一全废物。”

　　就在古心寒松了一口气的时候，弱水河中突然传来一声阴恻恻的声音，只把四大魔将和黑暗魔兵听得心惊胆颤。

　　“主人，我等尚未实体，天生惧怕雷电，还请您明察。”为首的魔将急忙哀求，没想到自己兄弟四人第一次出来执行任务就遇到了麻烦，让主人不满。不过他们也没办法，黑暗之渊的种族是被上古神族遗弃和诅咒的种族，他们的本体是无法出现在黑暗之渊之外的地方，即便是这弱水河边，也只能以元神出现，这样一来，无形中就已经将自身功力大打折扣，而且元神魂体，对光明之物也更是惧怕。

　　“罢了，今天我先助你们一把，将那两只洪荒异兽杀死，身体分成魔兵，元神给我带回来。不过古心寒一定要带回活人。”

　　话音刚落，弱水河中便升起一道黑气。

　　只见那道黑气瞬间升至半空，将古心寒召唤的南明仙雷笼罩，片刻功夫，南明仙雷一个不剩，全部被其吸收怠尽。

　　“速战速决。”

　　四大魔将得到主子的帮助后，顿时没了顾虑，第一时间便对古心寒发动了攻击，四道凌厉的黑气，以四个不同的方位，以雷霆之势砸向了古心寒。速度之快，古心寒根本无法反应。

　　古心寒之觉得胸口一痛，下一时刻，身体便如那断了线的风筝一般，倒飞了出去，落地之时，张口便是几口血水。

　　雪麒麟和离恨神鸟和古心寒有着心灵上的感应，这边古心寒刚一受伤，那边两兽就已经知道，发出两声吼叫，大展神威，想要突围出来救助古心寒，谁知黑暗之主已经下了死命令，黑暗魔兵一个个都是不要命的打法，全然不顾自己的性命，一个接着一个的向前扑去，这样一来，两兽也是自顾不暇。

　　“小子，现在你还不服气吗？凭你的力量想和我们斗，真是笑话，要不是主人一再嘱咐要将你活着带回去，我这会便将你打入九幽，让你受你无尽的炼狱之苦。”为首的黑暗魔将，恶狠狠的说道，同时吩咐其余三将上前，带古心寒回去。

　　古心寒虽然败了，但是并没有像上次那么失去信心，而是积极的想着办法。

　　“成魔。”

　　古心寒知道面对这些仙佛般强劲的种族，唯一的办法就是成魔，成就那七煞天魔体，只有成就了七煞天魔体，他才有机会和四大魔将一斗。

　　办法虽是想到了，可是这成魔却不是说成就成。直到现在，古心寒的成魔一直都是被动的，自己根本就无法自由的控制。

　　“小子，看你的表情似乎还不服气？”为首的黑魔将阴笑着走近古心寒，飞起一脚就踢在了他的胸口，轰的一声，古心寒倒飞了几步，张口又是一口鲜血。

　　古心寒双眼喷火似的看着黑暗魔将，心中已将他们祖宗十八代的女性问候了一边。

　　“成魔啊，快点成魔……”古心寒心中不由的焦急起来。

　　黑魔将左看右看，就是对古心寒不满，再次飞脚踢来，弄的古心寒又是一口鲜血，身体疼痛难忍。

　　“成魔……成魔……”古心寒此刻只想成魔，将这些黑暗魔将踩在脚下当球踢，出了心中那口恶气。

　　黑魔将似乎天生就有虐待心理，踢了几脚，竟然上了瘾，发出阵阵阴笑，一个劲的虐待古心寒，不过他下手还是极有分寸的，专挑那些不致命的地方踢。

　　时间不长，古心寒已经被他折磨得半死，光深可见骨的伤痕就有十数道，血肉模糊。

　　古心寒感觉自己的意识开始模糊起来，不过心中成魔之念却丝毫不减。

　　“呵呵，你小子先前不是很威风吗，拿南明仙雷来压制我们，现在你再起来威风啊……”敢情黑暗魔将是因为先前被南明仙雷压制，心中不爽，这才生出了虐待古心寒的想法。

　　可惜他并知道，就是因为自己的虐待，却加剧了古心寒成魔的速度。巨大的肉体疼痛和强大的精神信念，七煞魔气终于缓缓的散发出来，一缕缕黑气隐隐在他的体表流动。

　　他身体四周的空间开始暗淡，四周弥漫的弱水死气不断向他涌来。

　　为首的黑暗魔将似乎发现了古心寒的异变，心中微微一惊：“他的身体在吸收弱水死气，他究竟是什么人？”

　　旁边的黑暗魔将沉思一会道：“大哥，此子定是一个怪胎，想这弱水死气就连我们的身体都不敢轻易吸收，只有服下主人配制的黑暗舍利才行，他却直接吸收，实在是匪夷所思，不如我们尽快将其带回黑暗之渊交有主人发落？”

　　为首的黑魔将点了点头：“恩，二弟说的对，这小子全身古怪，谁知道是什么怪胎，夜长梦多，是应该尽快带回去。不过主人的命令是杀死那两个洪荒异兽，带回元神，四弟，你留在这里看管这小子，我们三人去阻杀洪荒异兽。等拿了洪荒异兽的元神之后，我们一起回去。”

　　三魔将深知洪荒异兽的威力，当下也不敢怠慢，急忙飞身上前，指挥众魔兵阻杀。

　　此时古心寒周围的空间更是变的越来越暗淡，在他身前聚集的黑暗死气已经犹如实质一般，留守在他身边的黑暗魔将，感觉到周身传来无边的压力，急忙后退了几丈，远远的看着古心寒。

　　古心寒感觉自己仿佛坠入了黑洞一般，全身都处在一片黑暗当中。

　　大量的弱水死气在七煞魔气的引导之下，通过他周身的毛孔聚集到了七煞筋脉中，随后便在他的体内缓慢的运行。先前被那黑暗魔将虐待受损断裂的经脉，已经被七煞魔气强行接续。就连身上的外伤和那血肉模糊的伤口也开始愈合、平复，顷刻之间，竟然变得完好如初。

　　“成魔吧……我需要强大的力量。”古心寒知道自己快要成魔了，为了使得成魔的速度加快，他刻意的放开了自己的心神，任由七煞魔气占据。

　　弱水死气不断的进入他的身体，经由七煞筋脉，被转换成了纯正的七煞魔气。

　　时间不大，古心寒的周身筋脉已经完全被七煞魔气所占据。

　　七煞魔气在他体内自发的运转着，生生不息，缓缓而流，随到后来越来越壮大，如滚滚长河，似滔滔大江在他体内奔流不息。

　　不断汹涌澎湃的七煞魔气在他体内循环往复，生生不息，他体内所有的破损的经脉都被接续完毕，变的更加开阔和富有韧性。

　　此时，古心寒已经能感应到自己体内那惊人的力量。

　　突然，一股魔气直接涌向了他的脑海，一声吃痛之后，古心寒昏死了过去。

　　雪麒麟和离恨神鸟此时也感应到了古心寒的异状，心中极为担心，随之也用了不要命的打法，出手全是杀着。

　　绝对零点，毁天灭地！

　　两兽似乎心意相通，居然想出了双双联手的办法，强大的飓风，吹动着绝对零点，宛如天女散花一样，撒向了黑暗魔兵。


第十二章 皇极悟道

　　一时间哀嚎遍野，无数的黑暗魔兵不是被冻成碎片，就是被吹成灰烬，时间不大，围攻两兽的黑暗魔兵竟然少去了一大半。

　　不过两兽此时的情势依然不妙，超负荷的作战，已经让他们的身体有点疲惫，更坏的是，三大魔将还在一边虎视眈眈。

　　也不知过了多久，古心寒缓缓转醒，脑海中的疼痛已经消失，他惊奇的发现发现七煞魔气在自己体内开辟了一处新的行功路线，使得他的筋脉比起以前宽阔了许多，肉体的强度似乎也增强了不少。

　　更加惊奇的还在后面，他很快发现自己的脑海中不知何时，已经多了一篇修炼功法。

　　古心寒急忙仔细察看，才知道自己脑海中所留功法，居然就是七煞魔体的修炼法诀，先前自己昏死过去，就是此物所为。

　　古心寒仔细将自己的心神遁入，仔细看那七煞魔体的修炼法诀。

　　三大魔将眼看大量的黑暗魔兵不断的死亡，心中也不由的着急起来，不得不急忙出手，如果再这样下去的话，现场的黑暗魔兵很可能就会被洪荒异兽全部屠杀怠尽，到时候黑暗之主那里恐难叫差。

　　上古雪麒麟和离恨神鸟见三大魔将即将出手，顿时警惕万分，将那体内残余的力量尽数调集，准备破釜沉舟。

　　三大魔将虽然决定出手，但是却不敢太过靠近两兽，虽然他们的力量强过魔兵万倍，但是面对强悍的洪荒异兽，心中多少还是有些顾及的，也正因为这个顾忌，两兽才不至于很快落败，赢得了一丝修整的机会。

　　古心寒以极快的速度阅读完了那篇七煞魔体的修炼法诀，急忙就开始了第一步的修炼——不死魔身。

　　七煞魔体的修炼法诀不同于一般的修炼法诀，其中没有生涩的道理，也没有高深的说教，讲的就是如何练就那无天无地的七煞不灭魔体。

　　古心寒看完之后，当即就按照其中的法诀，开始了第一步不死魔身的修炼。

　　此时他的体内已经聚集了大量的七煞魔气，正好拿来凝练。

　　被留下来看管古心寒的黑暗魔将眼看古心寒身上怪异不断，心中大惊，犹豫了一下，还是准备飞身上前，查看一番。

　　谁知他刚刚上前，古心寒的双目便射出一道犹如实质般的黑芒，直接贯穿了他的身体，一个照面就将他击杀。

　　“聚天地之煞气，成就我不死魔身——成！”

　　随着一声威严的大喝，古心寒双眼猛的睁开，身体悬浮于半空，全身黑气缠绕，宛如天神一般。

　　周身的弱水死气不断的涌向他的身体，顺着身体表面尽数流进了他的体内，最终被转化成了七煞魔气。

　　时间不大，周围几百里的弱水死气居然被古心寒全部吸收干净，最后甚至转向了那弱水河面。

　　古心寒的身体突然高速的旋转起来，等到他停下来的时候，原先身上缠绕的那些黑气竟然全部被他吸进了身体。

　　缥缈山，皇极圣境，小玉正在潜心修炼，突然心神边的慌乱起来，差点就走火入魔，好在一旁为其护法的皇极真君及时发现，打出一道精纯的真元灵气，为小玉稳住了心神。

　　小玉急忙停止功法，焦急的对皇极真君说道：“皇极师尊，小寒出事，他出事了。”

　　皇极真君示意小玉先不要着急，随后便运转玄功，以紫薇之数推算古心寒的吉凶，谁知古心寒此时人在弱水之边，皇极真君未登仙位，哪里能推算出来。

　　小玉见皇极真君一头大汗，急忙问道：“师尊，你可推算出小寒的吉凶？”

　　皇极真君收起玄功，面带愧色，道：“我以紫葳运数推算，却被一股强大的死气所阻拦，为师也是无能为力啊。”皇极真君在紫薇运数方面的造诣不如玄机子，但是以他如今之功，这一界已经很少有他无法推算的事情。如今受阻，又有死气征兆，显然古心寒已经成功的进入了弱水之边。弱水之边却不是皇极真君力所能及的事情了。前面已经说过弱水之边实际也是一界，并不在三界六道之中。

　　小玉闻听连皇极真君都无法算出小寒的吉凶，心中更是担心：“师尊，请准许我去弱水之边寻找小寒？”

　　皇极真君摇摇头：“小玉，若非师尊不让你去，只是那弱水之边，并不是我等肉体凡胎能去得了的。我若放你前去，只能是平白的害了你的性命。小寒虽然有危险在身，但是他幅缘深厚，绝对不会有性命之危。你我还是在这里静待他成功归来。”皇极真君虽然嘴上说得轻松，实际上心中也极为担心，要知道那弱水之边，凶险之大，即便是大罗上仙也会丧命，皇极真君又岂能不担心。当日古心寒执意前去，皇极真君心中就百般不愿意，只是他知道古心寒是非去不可，这才放他离去。如今却是一筹莫展，只能静待。

　　小玉也是明理之人，虽然心中焦急，但是皇极真君的话却是在理，自己前去弱水之边只能是送死。

　　紫云真人和红箩仙子外出归来，眼见皇极真君和小玉脸色焦急，心知必定出了大事。

　　紫云真人小心的问道：“师尊，是不是出什么事了？”

　　皇极真君看了小玉一眼，道：“小寒可能遇到了危险，可惜他如今身在弱水之边，我等也是有心无力。”

　　红箩仙子闻言，急忙上前，双手握住小玉的手，安慰道：“小玉，你也别太担心了，小寒既然能通过黄泉之山成功到达弱水，可见他定有奇遇，你也不必太过担心。”

　　“是啊，吉人自有天象，小寒一身充满着神奇，区区弱水又怎能奈何得了他。”紫云真人也附和说道。

　　小玉听了两人劝说之后，心中稍微有了一点宽心：“恩，我也相信小寒会安全返回的。”

　　就在这时，小玉的心头突然被什么刺了一下，差点就昏死过去，皇极真君急忙飞身上前，察看小玉的情况。

　　小玉哇的一声，吐出一口鲜血，喊道：“他成魔了，他成魔了……”

　　红箩急忙问道：“小玉，你先别急，你说谁成魔了？”红箩觉得小玉的神情极为古怪，急忙追问。

　　皇极真君微微一惊，随即就明白了小玉的意思，古心寒成魔了。

　　紫云真人见皇极真君起身，走上前低声问道：“师尊，是不是小寒成魔了？”

　　皇极真君点了点头：“不错，小玉和小寒有心灵感应，小玉的感应定然不错。小寒成魔我刀不怕，怕就怕在他有性命之忧啊。”以往古心寒成魔，都是在生死存亡的时刻，照此推断，今次成魔，显然古心寒在弱水之边再次遇到了生死考验。

　　小玉擦去嘴角的血迹，在红箩的搀扶下，勉强站起身来，哀求道：“皇极师尊，小玉求你答应我前去弱水之边，小玉此次成魔，一定是遇到了生死难关，我不能在这里静等啊，万一他有个什么意外，我也不会独活。”

　　问世间情为何物，直教人生死相许？

　　修道之人，讲求淡泊无为，抛却七情六欲。

　　天道无为，更是要斩断一切尘缘，方可证得大道。

　　自古以来，凡是修真人士，无不坚守这一信念。

　　皇极真君亦不例外。

　　没想到身边的记名弟子却是情痴，先有紫云真人和红箩，如今小寒和小玉更是悲情恸天。

　　可是他们的修为并没有因为动情而废，就拿小玉来说，因为心中有爱，她的修为一直都是飞速直上，眼看都快追上紫云真人了。

　　难道自古以来的修道理念都是错误的？

　　皇极真君心头一颤，差点走火入魔，好在他道法精湛，道心稳固，很快就发现了不妥，一道轻灵之气，瞬间游走全身，驱散了心魔。

　　“诸法无相，各人有各人的机缘，我怎可有此执念，真是枉修了千年道行……”皇极真君似乎若有所悟，心头忽的一片清明，头顶之上隐隐有三色莲花闪现，无形中他的道行竟然又上了一个台阶。

　　小玉三人突然发现皇极真君身上闪烁出仙灵之色，心中惊讶，急忙道：“恭喜师尊，道法大进。”

　　皇极真君收回心神，看着小玉微微一笑：“看来你和小寒却是我的善缘，为师今天终于迈过了那修道的最后一步。”

　　停了一下，皇极真君道：“紫云，红箩，我且把小玉交有你们照顾，为师这就赶去弱水之边，看看能不能帮上小寒一点忙。”

　　小玉急忙道：“请皇极师尊带上小玉一起前往？”小玉心中挂念古心寒，又岂能留在这里静等。


第十三章 不死魔身

　　皇极真君摇摇头：“小玉，你且留在这里随紫云，红箩修炼，为师虽然悟得大道，但是终究还是凡体，一人强往或许尚可，但是若要带你一起前往，为师便无丝毫把握。”皇极真君说的倒是真话，想那弱水之边，大罗上仙都需小心，更别说他一个初窥天道的准仙。

　　小玉想了一下，道：“好吧，小玉就听皇极师尊的。”

　　皇极真君怕小玉心口不一，叫过紫云仔细嘱咐：“我走以后，你们一定要看好小玉，千万不能让她离开这里。”

　　紫云真人正色道：“师尊大可放心，紫云和红箩一定会照顾好小玉的。”

　　皇极真君放心的点了点头，走近小玉，正色道：“小玉，我知道你担心小寒的安危，不过弱水之边非同小可，就连我都无十全的把握，我走之后，你一定要跟随紫云好好修炼，切不可偷偷跟来。”

　　小玉脸色微微一红，没想到皇极真君竟然知道她心中所想：“皇极师尊……我……”

　　皇极真君笑笑：“小玉，你别说了，你的心思师尊明白，不过这次你必须得听为师的，否则只会把事情越搞越砸。”

　　小玉见状，只好断了偷偷前去的念头，正色道：“皇极师尊，小玉受教了，我答应你安心留下来修炼。”

　　皇极真君满意的点了点头：“恩，这就对了，你且安新修炼，小寒那边自然有我来处理。事不宜迟，为师现在就赶去黄泉之山，弱水之边。”话音刚落，皇极真君的身影就消失不见，缥缈山之外，一道金光宛如流星一般破空而去。

　　九幽山，天魔门。

　　自从杀了霸皇，又得到花欲儿的归顺，天魔已经将整个魔门掌控在手中，如今正在为他日君临天下而做着准备。

　　这天，天魔和淫魔花欲儿刚刚做完那阴阳交合之事，突然心血来潮，以九玄魔罡气护体，施展那天魔心经参悟世间之事，谁道，心口突然传来一下痛击，差点就让他昏死过去，与此同时，金莲使者前来汇报，说是九幽山颠的‘真魔钟’无缘无故的自己发出声响，镇魔殿中的群魔也不似往常那么安静，一个个像是发了狂的仰天长叫。

　　天魔急忙制止伤势，擦去嘴角的血迹，默默无语，仔细推算了一下其中的缘由，片刻之后，大惊失色：“不好，天地之间有真魔出世。”

　　花欲儿脸色微微一变，娇声问道：“天魔大人，什么是真魔？”自从跟随天魔后，花欲儿还是第一次看到他的表情极为慌乱。

　　天魔一副欲言又止的样子，犹豫了一下，最终还是解释：“魔门奠基中曾记载，九幽山巅的真魔钟若是发出声响，便意味着天地之间将会出现真魔。而所谓的真魔，便是传说中的魔中之魔，和我等相比，他才是真正的魔。”

　　花欲儿道：“天魔大人的意思可是，真魔出世，我等都得听从他的号令？”

　　天魔冷冷的看了一眼花欲儿，道：“这个还不好说，一般的真魔都不具自我意识，很难自己有所作为，我魔门自古就传下一套降伏真魔的秘诀。如今我们只要找到真魔，以我门秘诀教化，定可将此降伏，我魔门霸业也就指日可待。哈哈。这完全是老天恩赐给我们魔门天大的机会。”

　　停了一下，天魔对那报信的金莲使者问道：“你可发现，那真魔钟的声波传向了哪个方向？”

　　金莲使者想了一下，道：“回禀天魔大人，真魔钟的声波应该是传向了鬼门黄泉之山的方向。”

　　天魔微微一惊：“鬼门黄泉之山，那里可是八千里鬼域，真魔怎么会在那里出现，你保证没有看错？”

　　金莲仔细回忆了一下先前的情景，正色道：“大人，属下绝对不会出错，真魔钟的声响确实是传向了黄泉之山那边。”

　　花欲儿追问：“天魔大人，可有不妥？”

　　天魔道：“大大的不妥啊，想那黄泉之山乃是鬼门族地，如果真魔确实在那，我们怎可前去拿人。”

　　花欲儿笑道：“区区鬼门有何担心，只需大人率领魔门精英一起前往，如果鬼门胆敢阻拦，就正好将其灭了，也省得日后做我们的绊脚石。”魔门一统，花欲儿做为天魔的姘妇，可谓是一人之下，万万人之上，无形中口气也变得大发起来，全然忘记了那鬼门也不是好惹的。

　　天魔见那花欲儿得意忘形，微微动怒：“你以为鬼门就容易对付，前次结盟，我暗中观察昊天那小子一身修为竟然不在我之下，再加上那老不死的索命菩萨，真要翻脸动手，我魔门未必就能讨得了好。如今我魔门虽然一统，但是内部的协调还没达到最好的状态，在力量尚未成熟之前，我们和鬼门切不可有什么冲突。”上次魔鬼两门联手，虽然重创了正道修真，但是仔细想来，除了玄青门，其余各派其实并未伤得根本，眼先虽然全都闭门不出，但是谁也不敢肯定，他们就不是在积聚力量。在这样的情况下，魔门要想作为，就必须主意和同为邪道的鬼门打好关系。

　　“金莲使者，传我命令，即日起紧闭山门，众魔没有我的亲令，不得私自出山。”天魔想了一下，降下命令。

　　金莲使者虽然不明白天魔为何出自命令，不过还是前去传令了，花欲儿双目微微一闭，似乎在想什么心事。

　　片刻后，只听得天魔道：“欲儿，你陪我去黄泉之山走一趟？”

　　花欲儿惊道：“天魔大人，你的意思是就我们两人前去，这恐怕不太好吧？”花欲儿自从依附天魔之后，除了对那男女之事上心以外，对其余诸般事情皆不关心，如今要她以身犯险，心中自然是不太情愿。

　　天魔冷冷的看了花欲儿一眼，道：“我已经感应到真魔并不在黄泉之山。”

　　“那他在哪里？既然不在黄泉之山，我们何必还去？”花欲儿疑惑不解。

　　“真魔在弱水之边，我们先去黄泉之山查看一番，看看这真魔究竟是何来历？”天魔道出了心中所想。

　　停了一下，天魔道：“事不宜迟，我们即刻出发。”说着便拉住花欲儿化做两道黑色溜光，向黄泉之山赶去。

　　古心寒此时已经成就了七煞魔体的第一步——不死魔身，表面上看去，他和之前并没有太大的变化，实际上身体和心理却有了天地之别。

　　此时古心寒的身体强悍，已经接近那完全实体的黑暗魔将，寻常之法，便是直接击中也不会有事。

　　“你们这群该死的东西，一个不留……”古心寒此时心志虽未完全迷失，但是那杀戮之念却是大盛，尤其是想起先前被黑暗魔将一番羞辱，更是怒火中烧，双手抓起两道不死魔气，横扫过去，只听得声声惨叫，凡是被他击中的黑暗魔兵，全部在瞬间化为灰烬。

　　几个回合之后，古心寒已经手握不死魔气，冲进了黑暗魔兵的包围中心，接近了三大黑暗魔将。

　　上古雪麒麟和离恨虽然也知道古心寒已然成魔，但是心中却也宽心了不少，至少主人不会因此而死亡。

　　两声吼叫之后，雪麒麟和离恨双双飞至古心寒身前，为其护法。

　　成魔的古心寒看着眼前两只洪荒异兽，心中竟然隐隐生出一丝感激之情。

　　“小雪，小家伙，你们回来吧，剩下的事情交给我办。”古心寒对着两兽微微一笑，叫他们回来。

　　两兽见古心寒虽然成魔，神志却还清醒，互相看了一眼，随后便化做一红，一白两道玄光，遁进了古心寒胸口的龙翔玉。

　　三大魔将见洪荒异兽消失，心中大骇，主人的吩咐看来是无法完成了。

　　“小子，你把洪荒异兽藏在什么地方了，还不将他们快快放出，让我等打死，你切随我们一起面见主人，或许主人还会饶你一命，否则有你受的。”为首的魔将飞扬跋扈的说道。

　　古心寒的嘴角露出一个邪邪的笑容，冷笑一声：“一群废物，死到临头，还敢口出狂言，看我怎么教训于你们。”成魔后的古心寒全身充满了力量，渴望杀戮，先前大肆屠杀黑暗魔兵，只不过是小试身手，此刻对付魔将才有好戏。

　　三大魔将突然感应到古心寒身上传来毁天灭地的力量，心中大惊，想破脑袋也无法得知，怎么先前任人宰割的小子，这会却变得强悍无比。

　　“去死吧！”古心寒怒发飞扬，全身罡气猛烈涌动，一股巨大的压力自他身体散发而出，冷冽的杀意弥漫在当场。

　　他右拳直挥而出，带起一股狂风，就连那原本平静的弱水河面也翻起滔天巨浪，一股犹如实质般的不死魔罡，如刀似剑一般向三大魔将疯狂涌去，空间发出哧哧破空之声。


第十四章 黑暗使者

　　三大魔将虽然面色恐慌，但是毕竟是久经大战的老手，三人急忙联手出击，打出三道惊天的黑芒，径直向古心寒迎去，猛烈的劲气如怒海狂涛一般疯狂席卷而出。

　　两方强大的劲气终于在半空中相遇了，伴随着轰隆隆巨响，一股排山倒海的气浪自两处爆发而出，四散的劲气，打得周围的黑暗魔兵哇哇直叫。

　　爆炸声过后，三大魔将已经被巨大的冲击推后了几丈，身形也变得晃悠起来，再看古心寒，嘴角依然露出一丝邪邪的笑容，身形还保持着出手前的姿态，动都没动一下，双方强弱，此时已经是明显万分。

　　为首的魔将颤声道：“你到底是什么人？”事情发展到现在，黑暗魔将认为古心寒完全是在扮猪吃老虎。

　　古心寒冷笑一声：“我便是我，你们又是什么东西，还不报上名来，我手下不死无名之辈？”

　　“我们是黑暗之渊的魔将，阁下虽然力量强悍，但是比起我族的高手还是有一段距离，如今黑暗之主十分赏识于你，如果你能放下我们之间的仇恨，随我们一起去见黑暗之主，他日成就一定不可限量。”黑暗魔将虽然不知道古心寒到底是什么人，但是看他一身魔气，估计也不是什么正义之士，急忙威逼利诱，情急之下，甚至连只的老底都抖露了出来。

　　突然，弱水河中翻起一道巨浪，一道黑影也随之飘出，三大魔将见那黑影之后，脸色大变，齐喊饶命。

　　“废物，难道你们忘记了主人的吩咐了吗？居然在外人面前道出了我们的来历，你们该当何罪？”那道人影落地之后，竟然化做一黑衣男子，面色清秀，五官刚毅，身体魁梧高大，眸子炯炯有神，身具魔煞之气，威严的向着三大魔将呵斥。

　　“请使者大人饶命，我等也是情急之下才犯了糊涂，只要使者大人饶过小人一命，我等定将戴罪立功。”三大魔将似乎极为惧怕此间黑衣人，急忙下跪叩首，请求原谅。

　　谁知那人丝毫不为所动，冷笑一声：“你等任务失败，又加泄露我族机密，主人已经降下法旨，将你三人毁灭。”话音刚落，那人口中就吐出一道莲花状的黑色气团，呼啦一下，就将三大魔将吸了进去，随后又吞进了自己肚中。

　　古心寒强忍着心中的杀戮，冷冷的问道：“你是黑暗使者，你也是前来阻止我采摘九莲生死果的？”古心寒这次成魔之后，极为奇怪，神志未失，此刻心中居然仍旧惦记着幽梦的生死。

　　黑暗使者微微抬头：“古心寒，你身具七煞魔体，未何不诡异我族，共图大业，来前黑暗之主已降下法旨，只要你肯皈依，日后你将是我黑暗一族的大魔神。”

　　古心寒冷冷道：“我只想采摘九莲生死果。然后离开这里，对于你所说的什么大业魔神，我不感兴趣。如果不想死的话，最好离我远一点。”

　　“放肆，你可知道你在跟谁说话，看来不给你点颜色看看，你还不知道我的厉害。”黑暗使者一直以来都是黑暗之主的代言人，何时受过别人的忤逆，如今古心寒不但拒绝了他的请求，而且还出言侮辱，哪里还能忍受得住。

　　“想要动手，尽管放马过来。”古心寒本来就战意大盛，见那黑暗使者想要动手，正好随了他的心愿。

　　大战再次爆发，黑暗使者腾空而起，一脚踹向古心寒的胸腹，另一脚踢向他的面门。

　　古心寒此时已然成就魔身，飞行之时，再也无须借助那符咒，异常的灵活，黑暗使者的攻击快要接近的时候，他急忙提气，倒飞了三丈距离，躲过了这致命两脚，而后拔地而起，双手间发出一道惊人的黑色魔光。

　　黑暗使者嘿嘿一声冷笑，俯冲而下，丝毫不惧怕古心寒的攻击，双掌直击而上。狂风涌动，猛烈的罡气让人胆寒，巨大的压力笼罩在古心寒的头顶上方。

　　不过古心寒同样亦无惧色，心中反而多了一份欣喜，只有这样的对手才配和不死魔身作战。古心寒双拳上扬，做击天状，迎上了黑暗使者的全力一击。

　　两人双拳交击处爆发出无匹的光芒，阵阵强大的力量向四周汹涌而去，就连弱水都被击得水花四溅。

　　“不死魔身果真厉害，可惜我无法以本体离开黑暗之渊，否则以你现在的功力绝非我的对手。不过你要想胜我，也是不太可能的。”黑暗使者脸上闪过一死异色，言语之间似乎对古心寒的不死魔身不怎么看好。

　　古心寒冷哼一声，运结全身功力于体表，而后一冲而起，悬浮于半空，他在空中未有片刻犹豫，狠狠的对着地面的黑暗使者就是一拳，猛烈的魔罡气发出阵阵异啸，向前涌去。黑暗使者感受到古心寒魔罡气的威力，丝毫不敢怠慢，双手急速打出几道魔诀，随后以双手在胸前虚空挥动，打出了层层掌影，因为动作太过快速，所有的动作都连接到了一起，他的胸前出现一片炽烈的光芒。

　　强大的力量波动不禁让身为不死魔身的古心寒也有点心惊，他知道黑暗使者在积聚力量，想要给他凶狠凌厉的一击。

　　古心寒虽然此刻心中充满了杀戮之心，但是脑袋却不迷糊，他知道如果等到黑暗使者聚集全部力量后，自己很可能会受到致命的打击，想到这里，他急忙调集全身的七煞魔气于双掌，而后吐气开声，大喝道：“去死吧。”

　　两股强大的力量自两大高手的手掌分别向外涌去，巨大的能量在空中一阵阵波动，天地顿时变色，周围的黑暗魔兵似乎感应到了大难来临，一个个四散逃走。

　　“轰。”

　　一声惊天动地的大响，两人的攻击力量终于在半空中相遇，黑暗使者被强大的冲击波，击得倒飞了出去，等到落地时身形都变得有点模糊了。

　　相比之下，古心寒的情况就好多了，不死魔身的强悍在这一刻终于体现了出来，受到冲击波的影响，古心寒只是堪堪退后了几步而已，身上并无半点伤害。

　　“废物，没想到你这么不经打？”古心寒冷冷的看了一眼黑暗使者，似乎对他的表现极为失望。

　　黑暗使者作战失利，又被对手羞辱，心中是又气又惊，倘若此刻他是实体，估计定会被气的吐血不止。

　　“告诉我，九莲生死果在什么地方？”古心寒冷冷的问道。

　　黑暗使者塄了一下，随即问道：“你来这里，果真是为了采摘九莲生死果？”

　　古心寒不耐烦道：“我早就说过了，我只想采摘九莲生死果，对别的事情不感兴趣，你如果不想灰飞烟灭的话，最好告诉我九莲生死果的下落。”

　　黑暗使者心中那个憋屈啊，早知道这小子只是为了九莲生死果，之前给他不就行了嘛，何必大动干戈。

　　九莲生死果虽然珍贵，但是对于黑暗之渊的人来说，却没有多大的用处，至于弱水河神，他只不过是黑暗之主的一条看门狗而已。

　　“你是想拿九莲生死果去救人？”黑暗使者本想告诉古心寒九莲生死果的下落，但是一想到上来之前黑暗之主的吩咐，心中又有了一个主意。

　　“废话少说，我没必要向你解释，想活命就说。”古心寒眼角闪过一丝杀意，言语之间已经微微动怒。

　　黑暗使者勉强站起身来，冷笑一声：“杀了我？杀了我，你就别想找到九莲生死果的下落，你可能还不知道吧，所谓的弱水之边其实就是一界，一个巨大的空间，此间鲜有生命，地形错综复杂，如果是不熟悉地形的人，就算你有通天的本事，也会在这里迷失方向，到时候别说是找到九莲生死果，估计你将永远都陷在这里。再说了，你未必就能杀得了我，我乃元神之体，本体尚在黑暗之渊，我们黑暗一族本体不灭，便是不死，你又能奈我何？”

　　古心寒嘴角上扬，露出一个邪邪的笑容，右手轻轻托起，随后自手掌心冒出一道红色的火苗，道：“你可识得此火？”

　　黑暗使者仔细看了一眼古心寒手掌心的火苗，顿时大惊，失声道：“这是七煞焚天火？你……你难道是真魔之身……这怎么可能？”黑暗使者实在不敢相信自己的眼睛，古心寒手中的红色火苗竟然是天地间最为厉害的三大火焰之一的七煞焚天火，此火即可焚天，还有什么烧不了的。当然，带给黑暗使者最大震撼的还不是这七煞焚天火，而是古心寒的真魔之身。真魔是什么概念，身为黑暗之渊的宗族，黑暗使者是最清楚不过的，据说真魔乃是上古洪荒时期的大魔神，力量之强，足可毁天灭地。


第十五章 真魔传说

　　古心寒嘿嘿一笑：“现在是不是可以告诉我九莲生死果的下落了？”

　　黑暗使者稍微犹豫了一下，看了看那不断跳动的红色火苗，最终还是告诉了古心寒九莲生死果的下落。

　　古心寒用心将那地址记住，点了点头：“你可以走了。”

　　停了一下，古心寒又道：“回去吧，除了九莲生死果，别的事情我一概不管，你们黑暗一族的事情我也不会对任何人去讲。”

　　黑暗使者心中矛盾万分，却不知道该怎么办。

　　就在这时，弱水河中传来一声威严的声音：“带着魔兵回来，这件事情我已知晓。”

　　黑暗使者闻言顿时大喜，急忙点齐剩余的黑暗魔兵，遁入弱水河中，进入了黑暗之渊。

　　古心寒冷冷的看了一眼旁边的弱水河，随后便朝着黑暗使者所说的位置前进了，就在这时，弱水河中再次传出声音：“古心寒，我希望你能信守承诺，得了那九莲生死果就即刻离开，出去后，且不可对外人说出此间发生的事情，尤其是我们黑暗之渊的事情，否则终有一天你会后悔的。”

　　古心寒本来就是不打算说的，谁知道这黑暗之主竟然出言威胁，心中百般不爽：“不劳阁下多嘴，该怎么做，我自己明白。”说完便展开身形，化做一道玄光消失不见。

　　许久了，弱水河边传来一声咆哮：“古心寒，迟早有一天我会去找你的。”可惜古心寒早已走远，并未听到这话。

　　话说皇极真君离开缥缈山，以最快的速度赶往了黄泉之山，半路上却遇到了天魔和花欲儿。

　　双双停住身形，不过谁也没开口。

　　皇极真君略一沉思，心中暗道，此间方向明显就是前去黄泉之山，难道这天魔也要前去鬼域？

　　与此同时，天魔也在思考皇极真君的去向。

　　花欲儿见两人谁也不说话，对着皇极真君媚笑一声：“呵呵，皇极前辈这里准备去哪里，在这里遇见你，真是缘分啊！”花欲儿的师尊百花娘娘和皇极真君是平辈，仔细论起来花欲儿确实是后辈，不过此刻她心中并不认为遇见皇极真君就是缘分，反而觉得晦气。

　　皇极真君何等身份，即便是百花娘娘和他说话，他也未必就理，花欲儿就更不用说了。

　　天魔见皇极真君态度傲慢，心中也有点不爽，加之两人本就是正邪不两立，若是平时，说不定天魔此时已经动手打起来了，不过今天另有要事在身，天魔心中惦记那出世的真魔，不敢节外生枝。

　　“皇极兄，你可是前去黄泉之山，正好我和欲儿也想去那里，不如我们结伴而行？”天魔犹豫了一下，决定和皇极真君示好和他同行。真魔出现在弱水之边，但是想要去弱水之边就得经过黄泉之山，鬼圣能不能让他通过现在还说不好，如果拉上皇极真君一起前往，鬼圣就不得不给这个面子。

　　皇极真君见天魔果然是前去黄泉之山，当下也不隐瞒：“不错，老道确实是想去黄泉之山，天魔既然提出结伴，那我就恭敬不如从命了。”皇极真君隐隐感觉天魔此行的目的很可能和自己一样。不过那里毕竟是鬼门的地盘，有天魔做伴，倒也没什么坏处，至于目前为止，两人并没有什么利益上的冲突。

　　黄泉之山，鬼门大殿，索命菩萨正在盘腿打坐，突然心血来潮，掐指算了一下，随后睁开眼睛，对一旁的金莲使者吩咐道：“快去叫昊天鬼圣来，前去山口迎接贵客。”

　　金莲使者不敢怠慢，急忙领命前去。

　　片刻后，昊天鬼圣进来，问道：“太上护法，可否告知来的是什么人？”

　　索命菩萨微微闭眼，淡淡的说道：“你自前去，一看便知，我在次间等你。”

　　昊天鬼圣在推算方面还不够火候，不过从索命菩萨的态度来看，来人身份地位应当绝非一般。

　　带上八名金莲使者，鬼圣急忙腾云前来黄泉之山的入口，站定之后，前方不远处，正飘来一团云彩，昊天鬼圣感应到三股强大的气息，其中两邪一正，其中有两人的气息异常的强大，甚至不在自己之下。

　　皇极真君站在云头笑道：“鬼圣来了。”

　　花欲儿娇笑一声：“定是他知道你老人家要来，这就早早出来迎接。”

　　皇极真君冷冷的看了一眼花欲儿，并未说话，倒是天魔若有所思，道：“真君，鬼圣堵在山口，莫非不想我们进去？”

　　皇极真君知道天魔此话挑拨成分居多，也不多言，只道：“且先过去，看他怎么说？”

　　说话间，三人便催动云彩落在了黄泉之山的入口，昊天鬼圣眼见皇极真君和天魔结伴而来，微微吃惊，本想问个仔细，又想太上护法一定早有计较，也不多言，客气道：“三位大驾光临，我门太上护法早已知晓，特让我在此恭候，请三位随我进去吧。”

　　三人闻言微微变色，尤其是天魔，心道这索命菩萨确实厉害，将来定是自己一祸，不过此时却不是计较这些的时候，微微拱手一笑：“惊动大驾，真是惭愧！”

　　花欲儿第一次如此近距离的看着昊天鬼圣，见他剑眉星目，面色英俊，身材魁梧，心中便多了几分喜爱，眼神不由的竟然看向了鬼圣的两腿之间，媚笑道：“鬼圣大人，果然名不虚传，确实是这一界难得一见的美男子。”

　　鬼圣久闻花欲儿风骚淫荡，没想到今次一见，果不其然。

　　“花门主过奖了，三位，我门太上护法还在大殿等着我们，不如我们现在就进去吧。”说着昊天鬼圣便先前引路。

　　索命菩萨见三人进来，急忙起身迎了过来，看过三人一眼后，目光最终落在了皇极真君身上，见他头顶隐隐有三花之现，心中微微一惊，随后笑道：“真君多时不见，没想到你已经证得大道，成为准仙之身了，真叫老朽羡慕。”

　　皇极真君微微一笑：“你我本是故人，何须这些客套，老兄若不是心中有牵挂，如今只怕早已位列仙班了。”皇极真君的话确实说到点子上了，以索命菩萨如今的修为，确实已经到了最后一步，只是他心中牵挂幽梦，始终无法割舍，这才造成了修为不进的地步。他日一当心结解开，白日飞升，自然不在话下。

　　听到两人的对话后，现场三人天魔，鬼圣，花欲儿个个心惊，没想到索命菩萨和皇极真君已经成了准仙之身。

　　这三人中有人忧有人喜。

　　喜的自然是昊天鬼圣，索命菩萨本是鬼门太上护法，又对自己青睐有加，修为强大，对他自然有好处。

　　忧的显然就是天魔，皇极真君也好，索命菩萨也好，两人和魔门皆没有什么交情，甚至交恶，日后若要短兵相交，魔门无一人是其对手，自然吃亏，唯有尽快寻得那真魔，将其控制，到时候方不惧怕这两人。

　　远来都是客，索命菩萨虽然对天魔和花欲儿不太感冒，但是表面上还得应付过去：“这两位想必就是魔门之主了，不错，不错，比我们这把老骨头可是强多了。”

　　天魔和花欲儿都是人精，自然懂得应付之道。

　　大殿内一阵说笑。

　　皇极真君心中担心古心寒的安危，也不想再做隐瞒，直接问道：“菩萨，老道的徒弟古心寒，你可曾见得？”

　　索命菩萨点了点头：“不错，前段时间，小寒确实从黄泉之山经过，并且成功进入了弱水之边，想必也该出来了，真君可是担心他的安危？”事实上从算得皇极真君前来的那刻起，索命菩萨就已经知道了他的来意。

　　天魔心头颤，暗道：“难道真魔和古心寒有关？”联想到前段时间修真界关于古心寒的传说，天魔随即更加肯定了自己的想法。

　　索命菩萨看了一眼天魔道：“不知天魔驾临我黄泉之山，又是何事？”

　　天魔本想随便编个什么借口，后一想现场几人谁都不是省油的灯，胡乱编个理由，人家未必就信，索性就直接说出了自己的目的：“实不相瞒，我此次前来是为了真魔。”

　　昊天鬼圣惊道：“什么？真魔？你是说我们黄泉之山出现了真魔？”关于真魔的传说，各门都是有典籍记载的，所以鬼圣也是知道一点情况的。

　　天魔故作高深的看了皇极真君一眼，道：“真魔并不在黄泉之山，而是在弱水之边，本座也是受到了真魔钟的指引才找到这里的。”

　　皇极真君对天魔道：“你的意思是，真魔就是小寒？”先前天魔的目光含有深意，皇极真君岂能不知。


第十六章 九莲生死果

　　天魔点了点头：“这个很有可能，贵徒古心寒身具七煞筋脉，日前曾有多次成魔的先例，如今又进入弱水之边，偏偏这时候我门真魔钟预警，我想这绝不是什么巧合。想那古心寒一定是在弱水之边有什么巧遇，从而成就了魔身。”

　　停了一下，天魔继续道：“想必各位都听过真魔的传说，不过我想关于真魔的记载，最玩赏的恐怕还是我们魔门。根据我门的记载，真魔乃上古洪荒时期的大魔神，生性嗜杀，性格暴躁，生来就有毁天灭地之力。上古洪荒时期，曾有三大天神齐战真魔的典故，也正是那次，真魔和三大天神一起消失，没想到事隔这么多年，真魔之身居然出现在了这一界……”天魔极尽口舌之力，编造了大量的关于真魔的危害，让众人生出恐惧之心。

　　花欲儿早就听得脸色苍白，急忙问道：“天魔大人，真魔如此残暴厉害，万一他离开弱水之边，我们所处的这一界岂不是要面临灭世的危机？”

　　天魔赞许的看了一眼花欲儿，这个问题问的确实及时：“不错，真魔生来就是灭世的，只要他一当离开弱水之边，凶性便会大发，到时候这一界便会生灵涂炭……”

　　皇极真君冷笑一声：“哼，你魔门何时有了这悲天怜悯之心，谁知道你说的是真是假？”皇极真君见那天魔说了这么多关于真魔的危害和坏话，不由的心生怀疑，初步推断天魔所言必不属实。

　　天魔微微一惊，这才悔悟自己子说得有点过了，反而引起了别人的怀疑。

　　“真君此言差异，我魔门确实不曾有悲天怜悯之心，但是真魔灭世，可不管什么魔门，鬼门，也不会管你正义邪恶。本座今天之所以将这真魔之秘告诉你们，完全是出于私心，目的就是希望你们能认识到真魔的危害，与我一起联手，尽快想出解决之法。否则一当真魔临世，到时候什么都晚了。”

　　花欲儿又道：“天魔大人，我门的典籍中可否有破解之法？”

　　天魔闻言，真想将那花欲儿抱在怀里亲近一番，这个问题问得实在太过水平了。

　　“我门典籍中确实留有上古洪荒时期先辈们研究出来的压制之法，不过此法还得借助我门山之颠的真魔钟。”

　　鬼圣道：“你的意思是，只要将那真魔引到你魔门九幽山，就有压制之法。”

　　天魔正色道：“不错，如今天地之间唯一能压制真魔的，便是那传自上古洪荒时期的真魔钟，只要我们合力将那真魔引到我魔门九幽之颠，我们就有机会压制那真魔，免去灭世之灾。”

　　花欲儿脸色苍白，颤声道：“天魔大人，你这不是引火烧身吗，万有典籍中记载的有误，我魔门一脉，岂不是首当其冲，化为灰烬？”

　　“欲儿此言差异，如果真魔钟果真压制不了真魔，灭世肯定是无法避免的，到时候我等同样也会灰飞烟灭，左右都是死，还不如试上一试。真君，菩萨，鬼圣，本座真心希望你们能与我暂时合作，一起对付那真魔，至于我们之间的私人恩怨，还是暂时抛在一边，等到解决了真魔灭世之危再算不迟。”天魔言语之间竟充满了诚恳。

　　昊天鬼圣想了一下，道：“我们光是听你说了半天，到底有没有这回事，我们现在还不知道，不如等到见到真魔再说吧？到时候果真有此事，鬼门一定和你联手。”鬼圣此刻对天魔的话也是半信半疑，不过此事事关重大，也不由他不重视。万一真的如天魔所言，联手制服真魔确实是他唯一的选择，否则一当灭世，到时候现在的一切皆化为乌有。

　　皇极真君却是一直不做表态。

　　天魔道：“真君，难道你不相信本座的话？”

　　皇极真君冷冷道：“关于真魔的事情，我也知道一些，不过却没有你所说的那般严重，再则，我不相信小寒会成为真魔。”

　　花欲儿道：“真君前辈，宁可信其有，不可信其无啊，如今大敌在前，还请前辈抛弃门户之见，与我们一起救世。”

　　皇极真君白了花欲儿一眼，转过头去不再说话，索命菩萨急忙过来打圆场：“各位，真魔之事确实重大，我们还是等搞清楚再做决定吧，这样吧，我们现在就去弱水之边的入口，谁要是想进去查证的话，老朽决不阻拦？”

　　皇极真君道：“请菩萨带我前去。”

　　天魔和花欲儿自然也不会放过这个机会。

　　片刻之后，一行五人便来到了那弱水之边的入口。

　　皇极真君本欲亲自进入，却被索命菩萨拦住：“真君，你我虽属正邪两门，但是我一直将你当做故交，听我一言，你还是别进去的好，虽然你目前已经是准仙之身，但是也万万抵挡不住那弱水的侵蚀，不如我们静待此处，等候小寒出来。小寒身份玄奇，福缘深厚，绝对不会有事。”

　　皇极真君叹息一声，采纳了索命菩萨的建议：“也罢，老道也有自知之明，还是在这里等吧。”

　　古心寒一路急行，朝着黑暗使者所指方位赶去，大约三个钟头的时间，古心寒来到了一处旋涡入口，根据黑暗使者所言，只要进得此处便可看到九莲生死果。

　　古心寒看了一眼旋涡，右手挑起一块千斤巨石，扔了过去，只见那巨石刚刚触及到旋涡入口，便被旋涡搅成齑粉，好生吓人。

　　不过古心寒此时乃是不死魔身，肉身之强悍又岂是一块巨石所能比的，没做任何的犹豫，古心寒纵身跳了进去。

　　强大的压力顿时包裹了古心寒的周身，身下漩涡兀自旋转不停，气流强烈上旋，潜劲袭体，顿时觉得凛冽刺骨。

　　也亏了古心寒已然成魔，如果换做先前，断然无法经受这旋涡的侵蚀。

　　尧是如此，时间一长，古心寒的身体也感到一丝不适，心念间，七煞魔气蜂拥而出，在他周身形成了一道黑色玄光罩。

　　寒流上旋，隐隐越发强烈，力道竟似有上万斤之巨，紧紧压在玄光罩之上。旋涡的气流和古心寒的七煞玄光罩互相撞击，发出一种奇异的啸声，回荡在旋涡之中。

　　古心寒仔细观察，发现这旋涡原来是一处万丈深渊，此刻自己正随着这旋涡中的气流，急速向下坠落。

　　他突然想到一个问题，黑暗使者莫非欺骗了自己？

　　想那弱水河神是什么力量，比起自己此刻的不死魔身可就差多了，但是人家仍旧能吃着九莲生死果。可见这采摘九莲生死果毕竟不是这条通道？

　　想到这里，古心寒顿时大怒，可惜如今身陷旋涡之中，后悔已经没用，如今之势，只能是随着气流坠落到深渊之底，再做计较。

　　这深渊似乎无尽般的深邃，一个钟头以后，古心寒的身体仍旧急速坠落，先前那一丈左右的七煞玄光罩，此刻已经被旋涡中的气流压制得之有三尺大小了，古心寒的感觉越往下落，压力越强，旋涡中的寒气也越是厉害。

　　此刻，他感觉自己好像陷身万年玄冰一般，肌肤每处毛孔都好似被寒针刺过，血液几乎凝固。

　　古心寒急忙运转魔功，再次逼出一道七煞玄光，全身上下顿时光芒大涨，赫然把七煞玄光罩加强了许多，将那周围的气流和寒气逼退了一些。

　　又过了一个钟头，古心寒发现旋涡中的气流和寒气逐渐的开始减弱，周身的压力顿时缓解了下来。

　　再过了一些是，气流和寒气全部消失，古心寒的身体完全自由下落，片刻之后，双脚已经踩到了地面之上。

　　落地之后，古心寒仔细察看，发现自己此刻竟在一处山洞，前面不远处有微光闪烁，显然就是山洞的入口。

　　古心寒大喜，急忙往前飞去。

　　行至洞口，一股清新的空气顿时飘来，古心寒深深的吸上一口后，急忙飞身出了洞口。

　　蓝天白云，青山绿水。

　　外面居然别有洞天，却是一处景色优美的地方。

　　放眼望去，此间树木繁枝翠叶，苍翠欲滴。各种奇花异草，争相吐艳，斑斓怒放，宛若织绵。

　　古心寒嘴角露出微微笑意，继续往前走了一步，阵阵清风吹过，枝叶随风轻摇，发出一片悦耳的天籁清音，如闻雅乐细音，妙不可言。

　　四周察看了一会，古心寒惊奇的发现此处多有奇珍异草，甚至还有一些修真界难以见得的奇花异草，想来那黑暗使者说的却是真的，九莲生死果很可能就在这里。

　　想到这里，古心寒兴头十足，睁大眼睛，仔细寻觅那救命的果子。


第十七章 守护蛟龙

　　寻觅了大半天之后，古心寒终于在一处平静的小湖边看到了一颗奇怪的小树，玉白质地，晶莹剔透，长不足三尺，除了主干之外，整棵树上便之有九片莲花状的叶子，小树的顶端结有一颗金黄色的，拳头大小的果子，果子散发出耀眼的金光，氤氲缭绕。旁边的一个枝桠上还有几朵同样是金黄的小花，鲜艳夺目，煞是神奇。

　　古心寒眼见那小树后，心中大喜，寻觅了这么久，九莲生死果终于找到了，幽梦有救了。

　　走进湖水边，古心寒见那水中有几条不知名的小鱼儿在自由的嬉戏，嘴角微微一笑，就准备去采摘那九莲生死果。

　　就在这时，古心寒突然感觉到一丝不安，湖水中突然传来一股强大的杀气，即便是成魔的古心寒，心中也惊诧不已。

　　为了以防万一，古心寒急忙后退几步，全身警惕，双眼紧紧的盯着那胡面的变化。

　　湖水中心这时猛的掀起了一阵骇人的巨浪，湖水顿时四溅，只听得呼啦一声，一道黑影从湖水中破浪而出。

　　古心寒抬头看去，却是一条长约百丈的黑色蛟龙，那蛟龙头顶长有一只金角，全身覆盖着厚厚的鳞甲，腹下两只闪烁着精光的尖爪，让人望之生寒。

　　古心寒微微皱眉，本以为事情就到此结束了，谁知道无端的又生变故，这黑色蛟龙单从气息上判断就知道不是什么善茬，自己要想采摘九莲生死果，显然就得通过蛟龙这一关。

　　古心寒似乎忘记了一件事情，天地之间，凡奇珍异宝皆处有灵兽守护，九莲生死果不但具有起死回生的功效，更是能增加修炼者的功力，这黑色蛟龙乃是此间土著，一直蛰伏在此间修炼，已有两千年有余，现在正好到了修炼的瓶颈之处，所以才守护在九莲生死果前，只等此果完全成熟就来享用，却不想在这最后的重要关头，来了古心寒这个麻烦。

　　黑色蛟龙修炼两千年之久，早已通灵，充满了智慧，出了湖水之后，并没有立即开打，而是仔细的打量着古心寒，判断着他的力量。黑色蛟龙很清楚，眼前的人类能到这里，肯定有着过人之处，贸然开打显然不是明智之举。

　　“你是什么人，为什么要抢夺我的九莲生死果？”黑色蛟龙突然口吐人言，对着古心寒威严的大喝一声，宛如九天炸雷。

　　古心寒闻言，先是微微一惊，随即又冷冷道：“凭什么说九莲生死果就是你的，此物乃天地奇葩，并不属于任何人，凡是有缘之人皆可得之。”九莲生死果关系到幽梦的性命，古心寒岂能被一只蛟龙所吓倒。

　　“人类，我知道你很强，但是想要胜过我，却是一点可能也没有，我不想杀你，你走吧。”黑色蛟龙修道化形已经到了最后一步，只要过了今天午时，吃下那颗九莲生死果，度过小天劫，便可小圆满，化为人形，自由修炼，到那时，修炼起来，自然会被现在容易。此刻他为了减少小天劫的威力，心中自然是不想杀人。

　　可是古心寒为救人，经历了千辛万苦，终于走到了最后，他又怎么能放弃呢？

　　“我可以走，但是走前必须带走九莲生死果。”古心寒已经默运魔功，准备大战。

　　黑色蛟龙眼尖，岂能看不出古心寒的打算，冷笑一声：“人类，我本不愿再在杀戮，如果你还不知好歹，就别怪我辣手。这样吧，只要你放弃九莲生死果，我可以送你别的奇珍异宝做为你的补偿。”黑色蛟龙虽然不惧古心寒，但是一当大战，势必会影响他的化形，所以尽量还是以利诱为主。

　　若是寻常之人，黑色蛟龙如果抛出此般诱惑，自然会做考虑的，但是幽梦性命非九莲生死果却不能救治，你便是拿出强于九莲生死果百倍，千倍的宝物古心寒也不会考虑的。

　　“九莲生死果，我是不会放弃的，我要拿它去救人。”

　　“你去救人？你可知道失了这九莲生死果，我会有杀身之祸，我也不会放弃。”

　　“你的事情和我无关，我只救我想救的人。”

　　“人类还是那么的自私。”

　　“别把自己说的那么高尚，是以天地不仁，以万物为邹狗，人不为己天诛地灭。”经历了太多的事情，古心寒的心志比起以前已经有了很大的变化，想想当初济世天下，斩妖除魔的想法是多么的幼稚，结果到头来差点弄的和自己心爱之人诀别。

　　“哼，既然你如此不知进退，那我们就手底下见真章。”黑色蛟龙咆哮一声，随后不由分说直奔古心寒而来，那惊世骇俗的巨大罡风直向古心寒迎面袭来。

　　古心寒心知黑色蛟龙的厉害，丝毫不敢怠慢，双手使劲一撮，手中幻出一把犹如实质一般的黑色魔棍，迎向了黑色蛟龙。

　　古心寒双手紧握七煞魔棍，身形猛的冲天而起，准备在蛟龙的头顶上给上一击，谁知道那庞大的蛟龙看似笨重，实际上那身形却一点也不比古心寒慢。

　　古心寒冷笑一声，手中七煞魔棍玄光暴射，化成万千道犀利的杀气，直向那恶龙的身体攻去。

　　黑色蛟龙本想以强悍的身躯杀伤古心寒，突然感觉一股强大无匹，令它胆战的杀气攻向它的身体，他急忙将身躯硬生生横转过来，巨大的龙头对着古心寒，头顶的金角处射出一道强劲的青芒，迎了过来。

　　两股强大的劲气相遇，顿时发出巨大的声响，古心寒和黑色蛟龙的地一个回合便是旗鼓相当。

　　黑色蛟龙一阵狂吟，显得非常的恼火，伴着风雷之声，舞动着巨大的龙尾向古心寒直冲而来。

　　古心寒知道黑色蛟龙的身体比之自己的初级不死魔身还要强悍，不敢硬碰，身子急速拔高，躲过黑龙的攻击后，手中七煞魔棍玄光激射，耀眼的玄光化为数百道流星已是向黑龙当头攻到。

　　黑色蛟龙似乎有着什么顾及，一直不肯以法力和古心寒对战，只是灵活的避开，躲过古心寒的攻击之后，蛟龙巨大的龙尾再次横扫而来。

　　古心寒冷笑一声，身子猛的一旋，顿时消失不见，再次出现的时候，整个人已经身在了百丈高空，此时他身子倒转，双手不断催动七煞魔气，那七煞魔棍上发出的黑色玄光已经有半丈之余，隐隐还有雷电之声。

　　黑色蛟龙眼看古心寒手中的魔棍威力强大，当下也不再托大，硬生生倒退数十丈，身上竟然放出一道黑色的火焰，只见那火焰一起，蛟龙顿时嘶叫一声，随后那蛟龙的身体就在黑色火焰的燃烧下，急速的缩小，只是片刻功夫，原本数百丈长短的蛟龙，此刻已经成了十丈大小，身形足足缩小了十倍，不过古心寒并没有因此而高兴，因为他发现缩小后的蛟龙力量并没有减低，反而变得更加的强悍。

　　古心寒眼中闪过一道异色，口中轻啸一声，丝毫不惧，挥舞着手中的七煞魔棍杀了过来，锐利的杀气就象一个巨大的蜘蛛网一样当头向那黑龙笼罩而来。

　　黑龙自然不敢大意，身子急转，龙头已是朝上，口中一个华光四射的龙珠已是激射而出，那龙珠发出的光华足足有三尺以上，远远望去，宛如那天边的星辰一样的耀眼，说话间，按龙珠已经在黑色蛟龙的指挥下，以雷霆之势向古心寒砸了过来。

　　古心寒微微变色，他能感应到那颗龙珠上面凝聚的力量，足以毁天灭地。

　　黑色蛟龙眼见古心寒面露惧色，心中大喜，急忙再次为龙珠加力，龙珠得到蛟龙的力量相助后，光芒大涨，以更加凌厉的速度向古心寒砸过去。

　　古心寒的嘴角闪过一个古怪的表情，就在那龙珠快要将他吞噬的时候，他的身形突然不见了，黑色蛟龙正感诧异，突然心头一颤，抬头看去，那消失的古心寒此时已经出现在自己的头顶。

　　“去死吧。”自从成魔后，古心寒得到那古怪的魔诀后，瞬间领悟了一项七煞魔七的运用方式，那就是能撕裂空间，进行短距离的跳跃，有了这项能力之后，古心寒就彻底弥补了以前作战速度缓慢的劣势。

　　此时刚刚施展就已经表现出来很大的优势。

　　随着一声怒喝，古心寒用力的挥出了手中的七煞魔棍，一道犹如实质的玄光，实实的砸在了黑色蛟龙的身上，力道极为强大，黑龙顿时被横向击出数丈，在空中翻滚几圈，已是受了一点伤势。

　　黑龙受伤后仰天长啸，丝毫不顾身上的伤势，咆哮着转身冲向古心寒，两只巨大的龙爪向古心寒当头抓到，已是有了拼命之举。

　　古心寒有点顾忌黑色蛟龙的强悍身体，急忙幻出七煞魔气将全身笼罩，以防万一。


第十八章 洪荒老友

　　古心寒利用自己瞬间移动的速度避过了黑色蛟龙的攻击，并且在蛟龙的龙首和龙尾分别打了两道攻击，虽然没有伤到蛟龙，但是也让他疼痛不已，如此一来，那蛟龙更是被激怒发狂，不断的发出大声的咆哮，口中光画四射，一连又吐出了两颗本命龙珠，围绕他巨大的身体不停的转动。

　　古心寒感觉到黑色蛟龙的力量正在不断的增强。

　　突然，黑色蛟龙再次张开大口，一股浓烈的血腥之色顿时冲天而上，古心寒暗叫不妙，急忙跳跃退后，等到稳住身形的时候，只见那黑色蛟龙已经发生了变异，在原先头颅的中央竟然又多了两颗，形状和原先头颅长的一模一样，只是稍微小一点。

　　古心寒先是一楞，随即就明白了这才是黑色蛟龙真正的力量，自己须得小心应付。

　　黑色蛟龙先前一连被古心寒压制，此时三头幻化，六之眼睛紧紧的盯着古心寒，狠不得将其生吞腹中。

　　“孽畜，你以为这样就能让我退缩吗？九莲生死果我是一定要得到的。”古心寒冷哼一声，利用那魔身在半空不断的跳跃，双手魔焰暴涨，随时准备出手。

　　黑色蛟龙六目中闪过一道杀意，顿时嘶吼一声，声响冲破云霄，直上九天，随后那身形也是突的涨大，只是片刻时间便已经大的肉眼看不到边际，光是那三颗头颅，每一颗都大山一般大小，六只眼睛闪烁着血红色的妖异光芒，十分可怕。

　　“无知小儿，看天就让你知道我三头蛟的厉害。”黑色蛟龙中间的那颗头颅开口说话，声音大的震天，一阵地动山摇。

　　古心寒正欲出手，胸前突然闪出两道光华。

　　那两道光华一红一白，飞至半空后却是先前力量透支回归龙翔玉的上古雪麒麟和离恨神鸟。

　　古心寒没想到两兽这么快的时间就恢复了力量，心中大为开心，有两兽在，自己就可以省去很多麻烦了，采摘九莲生死果也多了一份希望。

　　三头蛟龙见那半空中多出两兽，三只头颅齐齐变色，惊呼道：“上古雪麒麟，离恨……没想到我还能见到洪荒时期的伙伴……”黑色三头蛟见到两兽后，显得有点激动，似乎也两兽是旧相识。

　　古心寒暗叫，这黑色蛟龙莫非也是洪荒异种？

　　事实上他的想法是正确的，这黑色蛟龙能在弱水之边修炼，占地一席之地，自然是不凡，确实是那洪荒时期的异兽，和上古雪麒麟，离恨也算是旧识。

　　黑色蛟龙眼见两兽，觉得气氛有点不对头，道：“你们这是什么意思？难道……你们和这人是一伙的，不可能……怎么可能，洪荒异兽是不会成服任何种族的，更不会听命于卑微的人类……”黑色蛟龙想起先前它们从古心寒的胸前飞出，推断两兽很可能是古心寒的帮手。

　　面对黑色蛟龙的语无伦次，两兽似乎一点也不在意，不过那眼神中却是流露出了对三头蛟龙的敌意。

　　古心寒冷笑一声：“孽障，小雪和小家伙都是我的朋友，现在看你还怎么威风？”

　　黑色三头蛟龙轻轻晃动了一下巨大的头颅，发出炸雷般的声音：“我不相信，雪麒麟乃是洪荒冰川时期的万兽之王，怎么会和你们人类交朋友，我不相信，一定是你们用了什么卑鄙的手段对他做了什么……”巨大的头颅上浮现出难以相信的表情。

　　“无知孽障，你知道什么，还不让开让我采摘那九莲生死果，说不定我会放你一条生路。”古心寒冷声道。

　　黑色蛟龙正欲发威，突然脑海中传来一丝古怪的波动，他先是一惊，随后便明白了这古怪的波动正是当年洪荒异兽交流的方式，事隔这么多年，黑色蛟龙还是记忆忧新。

　　“三头蛟，我是雪麒麟，我可以郑重的告诉你，你所面对的人类就是我和离恨的主人，我们是不会让你伤害他的。看在大家都是洪荒异兽的份上，你只要让开退后，让主人采摘那九莲生死果，我和离恨就饶过你。”

　　黑色蛟龙斜眼看了一下古心寒，回头也用洪荒异兽的特殊交流方式道：“雪麒麟，你们之间到底发生了什么事情，难道你们忘记了洪荒异兽的尊严，别忘记了，你曾经还是洪荒冰川时期的万兽之王，为什么会甘心屈服于一个小小的人类之下……”黑色蛟龙就是想破脑袋也想不出一向性格暴躁的雪麒麟怎么会屈服于人类之下，记得当年，也有人类中修得的上古金仙，洪荒大神想要收服于它，都一一失败了，没想到今天他却称呼一个力量如草芥般的人类。

　　“三头蛟，有些事情你是无法理解的，洪荒已经不在，我们雄霸宇宙的时代已经不在了，我们的力量连鼎盛时期的千分之一都没有，难道你还想摆起那虚伪的架子。再则我和主人之间是有定数的，我为奴，他为主，这是上天的定数，谁也无法改变。”

　　“为什么？为什么会这样？”黑色蛟龙不满的问道。

　　“事关天机，我是不能告诉你的，我只能告诉你，将来还会有越来越多的洪荒异兽投在主人麾下……算了，再往后我就不能多说了……”说到最后，雪麒麟似乎多了几分顾忌，急忙停住了交流。

　　黑色蛟龙突然发出一声冷笑，看看古心寒，又看看两兽，道：“尜尜，天助我也，雪麒麟，你和离恨想必都是负伤之体，如今你们就算一起上来，我也不惧，正好借此机会拿了你们的元神玄丹做进补……你说得对，洪荒时代已经过去了，我三头蛟何必要怕你这个冰川时期的万兽之王？”

　　雪麒麟没想到黑色蛟龙修炼人道，不但即将化形，就人类那自私狂妄的性格也学了过来，突然间变得如此阴险，狡诈。

　　古心寒这才知道，原来两兽的伤势并未完全恢复，只是恐他伤在黑色蛟龙手下，这才不顾伤势遁出龙翔玉。

　　明白了这一点，古心寒顿时心生感激，道：“小雪，小家伙你们力量尚未恢复还是回去吧，这三头蛟我一个人就能对付。”

　　两兽同时嘶吼一声，显然是不愿意回去的。

　　古心寒对那离恨道：“小家伙，你再不回来，我便拔光你身上的羽毛？”

　　本以为这百试百灵的招数会让离恨回头，谁知道离恨根本动都不动，两眼只是警惕的看着三头蛟龙。事关主人性命，小家伙岂会威胁。

　　古心寒再次喊道：“你们且先回去修养，我一人能对付得了这三头蛟龙？”

　　上古雪麒麟对着古心寒低声吼叫一声，那意思明显是不想回去。

　　离恨嘶鸣一声，瞬间完成了变身，身体变的比上次在弱水河边还要大上百倍，气势也是先前的百倍。

　　古心寒心头一颤，难道这才是洪荒异兽的真实实力？

　　没来得及仔细想，这边雪麒麟也是嘶吼了一声，身上暴射出万道白光，身形急速长大，片刻时间身形已经窜入云头，一眼望不道边。

　　感受到上古雪麒麟身上的气势，古心寒更是一惊，同时也明白了两兽的心意，洪荒异兽确实还不是自己现在的力量能对抗的。

　　想来，那黑色蛟龙能吐人言，单是这一点就比两兽强上一分，那力量定然也不俗，可笑自己还以为能打过黑色蛟龙。

　　古心寒此时的推断却也是正确的，三兽皆是洪荒异种，怎奈洪荒已过，天地变动，当年的洪荒异兽也因为一些特殊的原因，失去了身上大部分的力量，一些运气不好的甚至化为了灰烬。像雪麒麟，离恨，黑色三头蛟龙这样幸运能活下来的也是，力量已不足先前的千分之一。

　　上古雪麒麟因缘际会被封进了龙翔玉，力量更是大打折扣，而离恨尚未成长，力量和那一直蛰伏在弱水福地修炼的三头蛟怎么比。

　　其实还有一点古心寒不知道的，上古洪荒异兽如果不是到了危机紧要关头是不会轻易展现出其完全体，否则的话，很容易就会招来天妒，引起上天刑罚，当年鼎盛一时的洪荒时代之所以完全败落，其中有一原因就是上天刑罚。所以洪荒异兽除非生死相博，否则一般不会显出完全体。

　　这会两兽为了自己的主人，也不得不做此决策。

　　三头蛟龙和古心寒争斗，原本是不需要显出完全体的，谁知道多了两兽，而那九莲生死果又不能放弃，毕竟他也在湖底守护了万年之久，先前还费劲的赶走了弱水河神，如今只要吃下成熟的九莲生死果，三头蛟就能彻底的幻化成人，今后在修炼上也会如鱼得水，再也不用忍受那兽类的修炼之苦了。


第十九章 异兽大战

　　大千世界，无奇不有，种族之多，是以万计，但是这人却是万物之灵，虽然先天体弱，却有大法智慧弥补。修炼之道比起诸般种族容易百倍，往往一个修炼数百年的人类修真，就能赶上一个千年，甚至是万年的异族修真。所以这天下各类种族，都想幻化人形，再求突破。黑色三头蛟龙虽然是洪荒异兽，身体得天独厚，但是那修炼之道仍旧是艰辛万道，这才急着要幻化人形。

　　两兽皆知这其中的原委，所以心知三头蛟是不会放弃那能改变他一生的九莲生死果，同样，自己的主人为了救助幽梦也不会放弃的。

　　三头蛟龙嘶吼一声，六只巨眼中，闪烁着妖异的血色光芒，鼻孔哼哈之际竟然发出一道强劲的气流。

　　同时，三头蛟龙一直不曾张开的另外两个头颅也发出了攻击，两道黑色玄光，分别袭向了上古雪麒麟和离恨神鸟。

　　古心寒眼见这惊天动地的大战，心中竟然升起无尽的战意，随后爆喝一声，身上魔光大盛，猛的拔地而起，冲上云霄，手中魔气却是化做一柄古怪的魔刀，径直斩向了三头蛟龙中间的头颅。

　　三头蛟龙没想到古心寒的力量瞬间发生了变化，眼中闪过一丝骇色，头顶金角处射出一道玄光，化解了古心寒的攻击。

　　两兽本来是不想让古心寒参战的，不过这会发现古心寒的力量再次提升数倍，心中也松了一口气，不过却是双双靠近了古心寒一些，守护在他的周身。

　　双方再次交锋，满天流光异彩横飞，五颜六色的气团，如天女散花一般，在空中四处散射，杂乱，却无比的耀眼。

　　离恨红色的翅膀上猛的冒出一道火焰，随后将它那庞大的身躯包裹，随着一声嘶鸣，它化做了一道溜光，像离弦的箭一样猛的射向了三头蛟。

　　三头蛟龙中间的头颅微微变色，没想到这尚未成长的神鸟也能释放出那让人生畏的幽恨明火，当下也无暇多想，金角处再次射出一道玄光，化做点点金光，片刻之后，那些零散的金光，竟然变得有序，隐隐像是某种古老的咒文。

　　离恨的身形在接近那咒文的瞬间被阻住了去路，幽恨明火竟然也无法冲破那咒文。

　　古心寒本来也是符咒大行家，仔细端详了一下那三头蛟发出的咒文后，居然是一无所获，一点端倪都没有看出来，心中不免有点不悦。

　　他哪里知道，那咒文乃是洪荒神咒，如今世上早就失传，想比除了这些幸存的洪荒异兽之外，世人谁也不知。玄机子虽然一代奇人，但是毕竟还是肉体凡胎，哪能知道这洪荒符咒。

　　离恨身形被阻，心中大怒，并不甘心，不停的挥舞着巨大的翅膀，一刻也不停息。

　　“轰隆——！”

　　几声，两股强大的力量终于碰撞出了巨大的声响，整个空间似乎都在颤抖，就连身在半空的古心寒也是一阵气血翻腾，差点就跌落云头。

　　雪麒麟见状，低声吼叫一声，双目变得赤红，肋生飞翼，昂首嘶鸣，周身瑞祥阵阵，白气缭绕，却有一番万兽之王的仪态。

　　古心寒心念一动，双手的七煞魔刀魔芒大盛，纵身拔地，一个瞬间就围在了三头蛟的侧身，加上雪麒麟和离恨，两兽一人心意相通。

　　立刻组成包围之势，将三头蛟龙死死困住。

　　三头蛟龙巨大的眼珠不停的转动，显然是在寻求突破口，想了一下，最终把突破的目标放在了古心寒身上，毕竟他的不死魔身现在还奈何不了三头蛟龙。

　　雪麒麟和离恨自然也明白这个道理，只要三头蛟微微一动，他们就跟着一动，将他的气息牢牢锁住，确保了古心寒的安全。

　　三头蛟龙左冲右突，无论到那一面，都被浑厚的力量挡回来，逼的他心中大怒。他开始犹豫，要不要施展全力，问题是那样一来，很有可能就会引起天妒。

　　就在这时，雪麒麟和离恨的攻击又开始了，绝对零度，毁天灭地，两兽开心了新一轮的默契配合，此时两兽的攻击，比起先前在弱水河中对付那些黑暗魔兵要强悍多了，只见两大绝技一经施展，周围空间顿时被飓风和寒气所包围，原本优美的景致此刻全部被毁灭怠尽。

　　如此强悍的飓风和寒气，古心寒虽有不死魔身，但是也不敢轻易冒险，早在两兽施展时就遁了出去，远远观望，并且在周身加持了数道防御。

　　他担心的看了看不远处的九莲生死果，害怕它在洪荒异兽的打斗中被毁灭。

　　仔细一看，那九莲生死果居然一点也没受到伤害，雪麒麟的绝对零度，离恨的毁天灭地，都没有伤到他丝毫。古心寒不禁更加惊奇，这九莲生死果究竟隐藏着多少神奇？

　　两兽强悍的施为，让三头蛟龙意识到身处险境，急欲脱身，不由发出低低的异啸，声音不高，穿透力却极强，震的古心寒耳膜非常难受，头疼欲裂。

　　三头蛟龙似乎下定了决心，准备全力反击，否则的话再这样下去，等不到天妒，三头蛟龙就已经送命了。

　　只见三头蛟三只巨大的头颅连连发出怪啸，身上气势顿时攀升，玄光大盛，铮然有声，无穷杀意喷涌而出，紧紧的包围了雪麒麟和离恨。

　　“去死吧——！”

　　一声怒吼，三头蛟龙的三只头颅同时吐出一股火红色的光芒，以雷霆之势分别砸向了雪麒麟，离恨，古心寒，速度之快，根本就来不及闪避。

　　只听“蓬蓬蓬”的几声闷响，强大的攻击波已然重重撞击在三人身上。

　　这股劲道过于霸道，尧是雪麒麟和离恨这般强悍的身体也是有如重锤猛击一样，气血翻腾。

　　古心寒此时就更不好受，比起上古洪荒异兽的强悍身体，他的初级不死魔身就差远了，受到三头蛟龙的重击后，身形顿时从云头跌落，狠狠的摔在了地上，砸出了一个大坑，好在七煞魔气的防御也不错，体内并没有受到致命的打击。不过想要彻底恢复，还得一点时间。

　　先前的攻击，使得雪麒麟和离恨身形一滞，为三头蛟创造了机会，猛的一转身，电闪而遁，目标竟是那九莲生死果。

　　古心寒见状，急忙大惊，九莲生死果若是被三头蛟龙吃了，自己所做的一切就白废了，幽梦的生命也就彻底消失了。

　　想到这里，古心寒再也顾不得自己的伤势了，怒啸一声，身体一旋，顿时消失，下一时刻已经拦在了三头蛟的面前。

　　三头蛟微微一楞，自己的速度也算不错，可是这小子是怎么赶在自己前面的。

　　“三头蛟，九莲生死果我势在必得，你觉悟吧。”

　　容不得三头蛟多想，古心寒的右手中突然亮起一道耀眼的光芒，三头蛟暗暗吃惊，想不通一身魔气的古心寒怎么突然间发出了如此强大的浩然正气。

　　古心寒看着右臂中的光能剑，心中也是微微惊讶，先前成魔后，自己便失去了光能剑的感应，没想到这会却是失而复得，自己和光能剑的心灵感应竟是那么的清晰，比起以前还强。

　　来不及仔细追究其中的原委，古心寒全力挥出一击，身形如电，不断的变幻方位，攻击三头蛟。

　　三头蛟龙似乎有点顾忌那光能剑芒，竟然被古心寒一人逼迫得节节后退。

　　这时，雪麒麟和离恨也是双双赶到，各自施展攻击，帮助古心寒将那三头蛟逼的后退，以防他毁灭九莲生死果。

　　三头蛟龙在两兽一人的攻击下，显得异常的愤怒，长啸一声，身上的力量再次爆发，光是那周围的气劲就已经刮得古心寒差点无法稳住身形。

　　雪麒麟和离恨见此情景，知道那三头蛟龙已经是要破釜沉舟，施展那几乎能招致天妒的强大力量了。

　　两兽急忙连声厉啸，示意古心寒赶快离开。

　　古心寒岂能不知，急忙施展全力向后退去。

　　三头蛟龙的力量在这一刻，居然开始了几何倍的攀升，雪麒麟和离恨的全力施为居然丝毫无法撼动他的攻击。

　　古心寒虽然遁走，但是心中却担心两兽的安危，几次都想前去，却不想还没来得及接近，自己的身体便被三头蛟龙的气劲给弹开。

　　“轰隆——”

　　几声，三头蛟龙从口中吐出了上古阴雷，分别砸向了雪麒麟和离恨，两兽一身气息被锁，无法躲避，只得用强悍的身体接了下来。可惜两兽如今的身体哪能承受得了上古洪荒阴雷的攻击。只是一个回合，两兽就已经被砸得口吐鲜血。

　　古心寒见状，大吼一声，双目猛的一变，射出一道红光，体内魔气再次攀升，手中光能剑也发出狰狞声响，暴射出五彩光华，变得犹如实质一般。

　　古心寒感觉自己全身充满了力量，不吐不快，奋力挥出一击后，居然斩破了三头蛟的气劲。

　　雪麒麟和离恨急忙从那缝隙中遁出，分别飞至古心寒身边。

　　三头蛟怒吼一声，正准备再次大展神威，却不想心头没由来的一颤，内心升起一股极为不妙的感觉。

　　“天妒？”


第二十章 五彩天妒

　　三头蛟龙的心头突然出现两个字眼，随后他全身微微颤抖，面露惶恐之色。

　　雪麒麟和离恨似乎也有所感应，发出低声吼叫，示意古心寒赶快离开。

　　古心寒虽然不太理解两兽的举动，但也知道即将有异边发生。

　　就在他们刚刚退开后，天空就发出一丝孳孳的声响，一股黑色的玄光罩定了三头蛟龙。

　　古心寒突然想到了其中的原委，颤声道：“是天劫？三头蛟龙强悍的力量招来了天劫？”

　　两兽闻言，发出两声低吼，算是肯定了古心寒的想法。

　　不过，古心寒的想法也不完全正确，三头蛟龙此刻招来的却不是一般的天劫，而是那令天地都为之变色的天妒。

　　所谓的天妒自然是老天妒忌，从而降下大劫刑罚。上古时期，洪荒时代的强者突然被毁灭，便是这个原委，不过三头蛟一人所招致的天妒，和洪荒时期却是不能相比的。

　　说话间，此刻的周围已经是乌云满天，玄光万道，三头蛟龙巨大的身躯不断的颤抖着，三只巨大的头颅中发出声声低吼，像是在吼叫，又像是在哭泣。

　　古心寒突然想到了什么，急忙道：“小雪儿，小家伙你们快躲进龙翔玉中，我看这天劫似乎并不一般，你们同为洪荒异兽，少不得也会受到影响。这里有我一个人应付就行。”古心寒虽然还不太理解这天妒，但是他发现周围有玄光已经在慢慢的向雪麒麟和离恨飘去，心知两兽也会受到波及。

　　雪麒麟和离恨闻言，双双发出一声欢愉的叫声，对着古心寒微微一拜，随后便化做两道流光，遁进了龙翔玉中。

　　古心寒的观察是正确的，三头家龙招致的天妒对两兽确实会有影响，毕竟他们都同为洪荒异兽，同时都爆露出了强悍的完全体。

　　天妒和寻常的天劫还是有一定的区别，寻常的天劫说穿了其实就是上界为了考验修炼者，有专司劫难的大罗上仙降下，有受劫者自身抵抗，若是有人胆敢帮助那人，自然会受到同样的待遇。但是天妒就不同了，此难乃是上天自行发出，和上界毫无瓜葛，只是为了刑罚那些大力量者，具有很强的针对性。

　　此劫乃是三头蛟龙招致而来，对古心寒确实无害。

　　古心寒微微一笑：“这两个家伙还来这套，真是的……”

　　失去了目标的玄光，顿了一下，随后便全部袭向了三头蛟龙，将他周身围的是水泄不通。

　　此时云越来越低，古心寒看得直皱眉，隐隐间觉得有点不太对劲，虽然他并没有见过天劫，但也听玄机师尊讲过，天劫乃是天地间劫气的凝聚，俗称劫云。劫云又分数种，依次为金色，绿色，黑色，这三种劫云虽然颜色不同，但威力却大致相当，成仙成佛者度金色劫云，成魔者黑色，妖劫则是绿色。

　　可是如今这半空处的劫云却是五彩色的，真是闻所未闻。

　　古心寒哪里知道此劫云乃是上天刑罚中排名中等的五彩劫云，像三头蛟龙如此强悍的实力，若非是如此劫云，也不能将其刑罚。

　　突然一阵巨大的声响，劫云有如沸腾的开水猛烈地翻滚着，无数道细小的电流围绕着劫云穿梭，滋滋声不绝于耳，同时地表开始颤抖起来，有如战鼓擂响，又如密雨急下，隆隆声声声入耳，有如天外惊雷。

　　突然一阵惊雷滚滚响过，只听啪的一声巨响，一道十丈粗细的五彩闪电猛的从劫云中倾泻而出，强大的劫气铺天盖地地席卷而来。

　　三头蛟龙此时被那黑色玄光束缚，根本无法动身，全身的力量也无法施展，只得口中发出不甘的嘶鸣，眼睁睁的看着自己被那雷电吞噬。

　　古心寒微微一惊，初次体会到了这天劫的威力，想那三头蛟先前是多么的强悍，可是现在任由天劫宰割。

　　一声轰隆巨响之后，第一波的劫雷消失了，硝烟过后，古心寒远远的看到了受劫的三头蛟龙，让人吃惊的是那三头蛟龙居然还没有死，不过那庞大的身形却是缩小了一倍。

　　古心寒正感奇怪，这时，半空中的劫云再次发出一声霹雳响，第二波的五彩劫雷呼啸着，以雷霆之势砸了下来，根本就不给三头蛟龙一点喘息的时间。

　　五彩劫雷的速度极快，划破空气的尖啸声，如鬼哭狼嚎，震得古心寒一阵气血翻云，急忙运功抵抗，这才好受了许多。

　　三头蛟龙的眼中似乎现出了绝望的神情，在天妒面前，你再强的神通，再强的力量都无用处，你只能静静的承受那巨大的痛苦，等待死亡的来临。

　　巨大的声响过后，古心寒再次发现，三头蛟龙的身形比起先前又缩小了很大，原本漫无天际的巨大身躯，此刻变得只有不到百丈长短了。

　　古心寒此刻还不知道，这每一波的劫雷都在无形得化解三头蛟龙的力量，直到三头蛟龙缩小化为灰烬，劫雷才会停止。

　　转眼间，第五波的五彩劫雷已经结束，三头蛟龙此时的身形已经不足十丈长短，眼看距离那死期也是不远了。

　　古心寒自然管不了那么多，趁此机会飞到湖水边，将那救命的九莲生死果收了起来，用天医谷的秘法保存了起来，直等出去后就为幽梦炼制生死丹，还了这个人情。

　　三头蛟龙见古心寒采去了九莲生死果，眼中的绝望更盛，可惜，面对这上天的刑罚，他友能如何？

　　古心寒想了一下，如今东西已然到手，还是早点离开，迟恐生变。

　　靠着记忆，古心寒寻到了先前进来的洞口，却吃惊的发现洞口已经被一块不知是什么材料的石板封死了，任凭他如何施为，那石板就是纹丝不动。

　　就在这时，古心寒听到了三头蛟龙的声音：“小子，那石板是弱水之边最为坚硬的弱水灵石，比起当年女娲大神的七彩补天石还要坚硬数倍，你就别想离开这里了。不过……”说到这里，一道五彩劫云再次落下，生生的把话砸进了肚中。

　　古心寒不甘心的一连换了好几种攻击，不管是无坚不摧的光能剑也好，还是那霸道的七煞魔气，皆是无用，只好暂时放弃。

　　想起先前三头蛟的话，古心寒也不得不信，听他未说完的后文，似乎他能知道怎么打开那块石板。

　　此时的三头蛟已经长不到五丈，身体不住的颤抖。

　　古心寒道：“三头蛟，那弱水灵石你可有办法打开？”

　　三头蛟龙见古心寒过来，眼中闪过一道灵光，不过随即便消失：“当然知道，实话告诉你，那石板就是我放下的。如今我即将死在天妒之下，我是不会告诉你开启的方法的。我死之后，此处必将灵气干枯，你无法出去，日后也会在慢慢的痛苦中死去……”说到最后，三头蛟龙的眼中甚至放出了犹如实质般的恶毒目光。三头蛟龙认为此次自己招致天妒，全是拜古心寒所赐，如果不是他来抢夺九莲生死果，自己岂能落得如此田地。

　　古心寒虽然心中气愤这三头蛟龙的阴险，但是却无没办法，至少他是没有办法打开那弱水灵石。

　　抬头看了一眼那半空的五彩劫云，古心寒突然道：“三头蛟，如果我能救你，你是否会把开启弱水灵石的方法告诉我？”

　　三头蛟龙有点不敢相信自己的眼耳朵，一个渺小的人类居然说出了如此狂妄的话没，他要对抗天妒……

　　“呵呵，小子，这可是天大的笑话，你以为你是谁，想要对抗天妒，你可知道这天妒的威力，即便是仙界，甚至是虚无界的大神通者也无法对抗。我看你还是少说大话，还是安心的等死吧。”三头蛟龙言语之间充满了不屑。

　　古心寒并不在意三头蛟龙的态度，急忙问道：“不是天劫吗？怎么又成了天妒，你能不能说说这究竟是怎么回事吗？”古心寒此时心中疑惑，敢情自己一开始就搞错了这劫云的来历。

　　三头蛟龙微微抬头，看了一眼那五彩劫云，知道距离下一次的劫雷攻击还有一点时间，反正自己也无法抵抗，不如就教训一下这不知天高地厚的小子。

　　天妒劫难有个最大的特点，越到越后，受罚之人快要灭亡的时候，它就会威力，速度减慢，似乎是有意制造更长的时间，让受罚之人体会到那即将毁灭的恐惧。

　　“孤陋寡闻，这天妒岂是小小天劫所能比的，天妒是上天为了刑罚我施展了破坏宇宙平衡的力量而施展的，注意是上天直接启发的，并不是什么仙界，虚无界……”说到最后，三头蛟龙似乎显得有点激动，越说越多，几乎把天妒的事情全部告诉了古心寒。

　　“此劫难难道只是毁灭？并不让人度过？”古心寒有点疑惑。


第二十一章 魔身之威

　　三头蛟龙想了一下，道：“当年我还在洪荒时期的时候，曾经听九天应龙说过，鸿蒙初开的时候，倒是有一人度过了这天妒，也就是后世人所称颂的盘古大帝神王。”

　　“盘古大帝神王？就是那个开天辟地的盘古大神？”古心寒问道。

　　三头蛟龙疑惑道：“你也知道盘古大帝？”

　　古心寒暗暗心惊，没想到在新地球看到的古典神话故事还真有其事。

　　不过古心寒可不能直接告诉三头蛟自己是从小说故事中看到的，想了一下，道：“我也是在修真界无意中听别人说的，先前觉得不可思议，没想到盘古开天辟地果然是真的。”

　　停了一下，古心寒急忙追问：“你先前曾多次提到虚无界？你能否给我讲一讲虚无界的事情？”听三头蛟龙先前所言，那虚无界似乎比仙界还要厉害一些。

　　三头蛟龙发现自己和古心寒聊天，竟然慢慢的忘记了即将死亡的痛苦，当下收回心神，解释道：“虚无界是一个高于仙界的存在，具体在哪里，无人知道，其实我也是听说。”

　　古心寒心头一动，突然想到，自己先前在灵海所遇见的九翟星君莫非就是那虚无界的高人。

　　“三头蛟龙，不如我们做个交易，我帮你抵抗这天妒，成功后，你带我离开这里？”明白了天妒的含义后，古心寒决定出手一试。

　　三头蛟龙看了古心寒一眼，眼中突然没了那轻蔑之色，急忙问道：“你真的敢对抗天妒？”

　　“有什么不敢的，反正就像你说的我也无法打破弱水灵石，留在这里迟早也是死，还不如放手一博，或许还会带来一丝生机。”古心寒正色道。

　　三头蛟龙眼中闪过一道异色，想了一下，道：“好，如果你真的能帮我，将我从天妒中救下，别说是带你离开，就算是拜你为主，我也不会犹豫的。”三头蛟龙从古心寒坚定的眼神中似乎看到了希望。仔细回想一下眼前的人类，他全身处处透着奇异，连那上古雪麒麟都甘心认主，说不定自己真的还能因为他而改变命运。

　　就在这时，五彩劫雷又开始了攻击。

　　比前先前那十丈粗细的劫雷，现在的五彩劫雷却是小了许多，只有水桶粗细大小，不过古心寒却一点也不敢大意，全身力量激发，右臂中光能剑光芒大盛，身体猛的一转，拔地而起，直冲云霄。

　　三头蛟龙脸色大变，没想到古心寒竟然是如此帮法，直接冲向了五彩劫雷，完全是一副不要命的架势。

　　随着距离五彩劫雷不断的接近，周围全是鬼哭呼啸之声，直把古心寒的耳朵刺的生疼，俏脸煞白。

　　三头蛟龙急忙大喊：“小心，不可硬碰啊。”

　　古心寒并没有因为三头蛟龙的喊叫就避开劫雷，他知道，自己这一避开，三头蛟龙就有可能灰飞烟灭，到时候什么都完了。

　　“轰隆——！”

　　一声，只听得一声巨大的爆炸之后，古心寒发出的光能剑气和五彩劫雷已经碰撞在了一起，受到巨大的力量压迫，古心寒的身体开始急速的向下坠落，上空，五彩劫雷也呼啸而下，显然古心寒此刻的力量是无法和五彩劫雷对抗的。不过和他想像的一样，这五彩劫雷并没有真正的伤害到他。

　　古心寒看了一下，再有几百丈的距离，劫雷就要砸在三头蛟的身上了，他他咬了咬牙，在巨大的压力之下，体内的七煞魔气全力展开，口中发出一声尖叫，魔气滔天，随后便稳住了身形。

　　古心寒也就是此刻出手，若是再早一点，五彩劫雷的威力没有减弱的话，他早根本无法对抗。

　　几声厉啸之后，古心寒魔气继续攀升，脸上毫无惧色，冰冷的眼光似乎要冻结这世间的一切，光能剑芒和五彩劫雷已经开始了新一轮的接触，只闻空中异响大作，劲气的拼撞声噼里啪啦地响成一片。

　　古心寒急中生智，急忙从怀中拿出几张符咒，以精血引发，在自己脚底生出一到奇异的力量，托着自己向上飞去。

　　古心寒发现自己施展的飞行符有效，不禁心中大喜，谁知道还没高兴多久，那符咒之气很快就被劫雷产生的气势给压成了齑粉，消失不见了。

　　没有了飞行符的帮助，古心寒再次感受到了上空如山的压力。

　　不过，他很清楚的知道，自己此时已经没了选择，必须得坚持住。

　　三头蛟龙在下面看得心惊，心中不由的有点感激古心寒。

　　就在这时，只听得古心寒一声咆哮，周身衣服尽数破裂，奋力张口喷出一股黑色玄光，那道黑色玄光出口后，瞬间犹如利箭般射向了半空的劫雷。

　　三头蛟龙眼睁睁的看着那道黑色玄光居然穿透了五彩劫雷，将那气势庞大的劫雷瞬间驱散。

　　“不可能……怎么会这样……？”三头蛟龙似乎不敢相信这是真的，一个人类，一个渺小的人类居然阻止了五彩劫雷的攻击。此刻的三头蛟龙紧张万分，心都被提到了嗓子眼，随着局势的变化，他的心神也跟着大起大落。

　　古心寒先前被劫雷所逼，下意识的爆发了一击，吐出了体内的本命魔元，虽然一击成功，但是却耗力太过，此时他全身魔气迅速衰退，连身形都不太稳当了。

　　三头蛟龙看了看古心寒，突然道：“小子，我告诉你开启弱水灵石的法诀，你赶快离开吧。”许是古心寒的顽强和执着震撼了三头蛟，三头蛟龙突然改变了主意，打算将那弱水灵石的开启方法告诉古心寒。

　　古心寒擦去嘴角的黑色血迹，淡淡摇摇头：“不用，我说过救就，就不会食言，那开启之法，你还是留到我成功救下你再说吧。”

　　三头蛟龙没想到古心寒会如此的倔强，急忙道：“你快走吧，五彩劫雷的攻击还有最后一道，你此刻哪有力量再做对抗。”虽然古心寒先前已经成功的驱散了一道劫雷，但是他也为此付出了很大的代价，全身魔气消散，别说是再接一道劫雷，就算是站稳都一点困难了。

　　古心寒没有说话，冷冷的看了三头蛟龙一眼，随后便急忙施展魔功以求尽快恢复，抵抗最后一道劫雷。

　　三头蛟龙叹息一声，看着古心寒，心中已经做出了一个决定。

　　随着一声霹雳，最后一道的刑法劫雷开始发威了，很明显比起先前那道劫雷，这最后一道劫雷威力更加减弱了几分，可惜古心寒此时并未完全恢复，他究竟能不能对抗，谁也不知。

　　眼看着劫雷呼啸而至，古心寒只好停住恢复，快速检查了一下，却是已经恢复了六成左右的魔功。

　　古心寒此刻一点也不惧怕，心中反而更加的坦然，那张英俊无比的面孔上，多了一分倔强和嚣张，带着几丝邪邪的红晕。

　　强大的压力几乎让古心寒窒息，但是他依然顽强的坚持着，光能剑忙，七煞魔气，一正一邪两股力量竟然不分上，合二为一，一起对抗那半空中的劫雷。

　　可是这些依然无法改变五彩劫雷的吞噬。

　　随着五彩劫雷的接近，古心寒已经难受不住，一连吐了几口黑血了，可是他依然不做放弃。

　　三头蛟龙突然听到一声叹息，等到他用心寻找的时候，却又一点气息也不见了。

　　“看来是我太紧张了，产生了幻觉，此间除了自己和那人类，哪里还会有别的什么人？”

　　眼看古心寒就要被五彩劫雷压的粉碎，三头蛟龙却毫无办法。

　　就在这紧要关头，半空中的劫雷突然停住不前，随后竟然神奇的消失了。

　　三头蛟龙以为自己看花眼了，但是六只眼睛明明看得真切，那五彩劫雷确实是消失不见了。

　　古心寒感觉头顶的压力消失，顿时松了一口气，对着三头蛟龙微微一笑，随后便觉眼前一黑，从半空跌落，摔在地上一动不动了。

　　没了五彩劫雷的束缚，三头蛟龙顿时恢复了自由，想都没想，急忙闪身到了古心寒身边，检查之后，才知道古心寒并未死去，只是力量消耗太大，暂时昏死了过去。

　　三头蛟龙想了一下，想吐出自己的本命龙珠为古心寒疗伤。

　　就在这时，虚空中突然降下一道金色玄光，罩在了古心寒的身上，那金光所到之处，古心寒身上原本深可见骨的伤势迅速愈合。

　　随后，三头蛟龙的脑海中突然传来一声女性的声音：“孽畜，看在这人类的份上，今天我就暂时放过你，以后你可跟随他修行，认他为主，如果运气好的话，你还会消除身上的业障，成就大道，如有半丝违抗，我现在就叫你灰飞烟灭。”

　　三头蛟龙大惊失色，原来他先前听到的叹息之声不是幻觉，正是这声音的主人所发。没想到这天妒也是有神通者所掌控的？


第二十二章 秘闻

　　三头蛟龙此时已经是骇得身体乱颤，心中一个劲的应承：“小龙一定遵照上神的法旨，认古心寒为主，永不变心，若有违抗，定死在上神手下。敢问上神，这天妒可是您老人家操纵的？”

　　“大胆孽畜，你想找死，这等天机可是你能问的，若想活命，你就记住我先前说的话，这人类的伤势我已经帮他治愈了，等会他便苏醒，你可好生照顾于他。对了，你我之间的事情切不可对外人讲，即便上这人类也不行。”

　　回过神来，三头蛟龙抬头看去，天妒果然完全消失。

　　虚空之中，一团金色玄气，停留在古心寒上空，仔细察看了一番，自语道：“九翟啊九翟，没想到这人类身上居然有你留下的气息，罢了，今天就算我送你一个人情，饶过这孽畜和孩子……呵呵，没想到这孩子还是真魔之身，九翟啊九翟看你以后怎么办？……”

　　古心寒睁开眼睛后，感觉全身舒畅无比，气息也比先前强大了一些，突然，他见三头蛟龙正紧紧的看着他，心生警觉，出声道：“三头蛟龙，还不告诉我开启弱水灵石的方法，莫非你想反悔？”

　　三头蛟龙急忙出声：“小龙岂敢，主人在上，请受我一拜。”三头蛟龙收起左右两头，只留下中间那颗，扬起双爪，不断叩首。

　　古心寒道：“你真的要跟着我？”古心寒记得先前三头蛟龙可是大大的笑话了雪麒麟一番，对于他们依附自己非常不屑，此刻突然改变主意，谁知是真是假。

　　三头蛟龙看了一眼古心寒，看他神色，分明是不相信自己，急忙道：“主人，我可是真心归附于你，还请主人念在我一片真诚的份上，收下小龙。”天妒的主人都说了，自己倘若跟着古心寒，定有机会脱得业障，成就大道，如此这等好事，三头蛟龙岂能放过。再加上古心寒对自己有活命之恩，所以不管怎么，古心寒这个主人，三头蛟龙是认定了。

　　“我凭什么相信你是诚心的？”古心寒还是不太相信。

　　三头蛟龙急了，也不知道那天妒的主人还在不在附近，若是给他看到，会不会一怒之下灭了自己。

　　想到这里，三头蛟龙再次哀求：“主人，你难道忘记了我们之前的协议吗，如果你能救我活命，我必将奉你为主。今次主人以命相博，从天妒中救我活命，此等大义，即便是放在全宇宙也不可多见，小龙深为感动……”这三头蛟龙为了让古心寒相信，越说越离谱，说到最后完全是赤裸裸的恭维，奉承……

　　古心寒实在想不通这洪荒异兽哪里学来的这么多的马屁之词。

　　他哪里知道，这拍马屁奉承之举，并不是人类之专有。

　　“算了，你先住嘴，我切相信你。不过你这斯力量太过强大，我得防止你以后变心，你看有什么能制约你的方法吗？”古心寒眼珠一转，笑道。

　　三头蛟龙暗暗一惊，这不是想着要限制我的自由吗？

　　古心寒见他不说话，冷声道：“算了，我就知道你不是诚心，反正我也没想着要做你主人，这样吧，好歹我也是救过你的，你还是将那弱水灵石开启，我还有事情要做。”

　　三头蛟龙急忙道：“主人，你别生气，小龙确实是诚心的，既然有要求，我便与你定下那心灵血契，发誓永远效忠于你。”

　　“心灵血契？”古心寒想了一下，这到是个好主意，只要有了血契的制约，三头蛟龙便是再强的力量也不得不受自己摆布。

　　“好吧，既然你有此诚意，我就勉强收下你。”古心寒故意说道。

　　三头蛟龙张口吐出一口血液，道：“我三头蛟龙以血为约，今天在此立誓，永远效忠于我的主人——古心寒……”三头蛟龙每说一个字，那字便快速的飞进他眼前的那团血液中，化做一种古怪的咒文，直到最后一个字说完的时候，那团血液猛的暴射出一道血光，射在了三头蛟的头顶金角上，等到血光消失的时候，三头蛟龙原本金光闪闪的金角上，已经多了一道血色的咒文。

　　古心寒大喜，知道三头蛟龙确实是诚心依附自己。

　　就在这时，半空中那道血液迅速缩小，最终变成一颗微笑的血珠在三头蛟龙的指挥下，飞近了古心寒。

　　古心寒微微一笑，双手突然打出一道古怪的印诀，将那颗微小的血珠吸收进了自己的眉心，血珠进入眉心后，古心寒的脑海中突然多了一种奇妙的法诀，今后，只要古心寒愿意，施展这法诀，三头蛟龙就会化为灰烬。

　　看到三头蛟龙彻底成服，古心寒微微一笑，像是自语一般道：“小雪儿，小家伙你们可以出来了？”

　　雪麒麟，离恨得到古心寒的召唤后，随即化做溜光，从龙翔玉中遁出。

　　两兽见那三头蛟龙变得只有几丈大小，气息也弱了许多，顿时发出几声吼叫，看那神情似乎是在幸灾乐祸。

　　果然，三头蛟龙恨恨的看着半空中的两兽，道：“你们就知道幸灾乐祸，别忘记了我现在和你们一样，大家都是一伙的。”

　　三头蛟龙的话，引起了两声不屑的嘶吼。

　　古心寒看了看三兽，突然问道：“三头蛟，有个问题我一直不明白，为什么你能说话，小雪儿和小家伙就不行，不是说小雪儿曾经是上古冰川时期的万兽之王吗？”早在第一次得知三头蛟龙的身份后，古心寒就想问这个问题。

　　说到此事，正是三头蛟龙得意的地方：“主人有所不知，本来我们洪荒异兽是永远不能开口说话的，不过我离开洪荒之后，无意中在弱水之边得到了一本秘法，没想到正是那转化修炼的法诀，我仔细研读后，决定转修人道，这才有了说话的机会。至于雪麒麟和离恨断然是无说话的可能了，不过等到他们的力量再恢复一些，主人就可以和他们进行心灵之间的沟通。”

　　古心寒点了点头，继续问道：“洪荒兽身乃是天地间最为强悍的肉身之一，你为什么想着要脱去兽身，转修为人呢？如果我理解不错的话，之前你似乎对人类显得极为不屑？”

　　三头蛟龙这才想起先前对古心寒的傲慢和不屑，急忙求饶“主人，求你大人不计小人过，饶恕我的无知。先前的冒犯，我确实是无心的。”想想自己的小命就捏在古心寒的手里，三头蛟龙吓得直哆嗦。

　　古心寒很满意三头蛟龙的表现，停了一下，沉声道：“你先回答我的问题？”

　　三头蛟龙急忙道出了实情：“回主人的话，我们洪荒异兽虽然天生就有强大的力量和强悍的肉体，但是却始终无法成就大道。外人都以为我们洪荒异兽是不死之身，可是事实并非如此，除了上天的刑罚天妒之外，我们的本身的寿命也是有限的，一般来说，如果不出什么意外的话，我们的寿命也就在一亿三千年左右，如果赶在寿命到来之前，我们还未能证的大道，到时候同样也免不了灰飞烟灭的下场。这天地之间，种族众多，各自修炼的法门也是不一样的，虽然我们洪荒异兽有着强大的力量，但是真正要悟得天道，脱去业障，却是难上加难。纵贯天地之间，人类一族虽然自身条件差一点，但是他们却是最容易修得大道，脱离业障的一族。所以，这世上的异类修真才千方百计的想修成人身，随后再做追求大道……各大异族之中，却数我们洪荒一族最难修炼成人身，小龙也是苦苦修了数万年，这才有了机会，不过如今那九莲生死果已经成了主人之物，小龙今生算是没有希望了……”话虽如此，但是三头蛟龙还是时师记着那神秘上神的话，只要跟着古心寒，就有机会脱离业障。

　　古心寒急忙道：“九莲生死果我可是用来救人的，虽然你现在归附于我，但是我也不会给你的，你就别想了。”古心寒心中暗骂，这斯实在不知好歹，一亿三千的寿命还想短，想想人类，匆匆不过百年，照样不也活吗。

　　其实古心寒忽略了一点，人类虽然只有百年寿命，但是死后却能轮回投胎，开始新的生命。但是洪荒异兽的死，却是彻底的死亡，灰飞烟灭，更没有什么投胎只说。再说了这世上之物，又有谁嫌自己命长。修真不就是延长寿命的方法之一吗……

　　“主人，你看你能不能也帮我起个名字？”三头蛟龙见古心寒呼喊雪麒麟和离恨极为亲热，但是对自己却是一口一个蛟龙，不免显得有点生分。

　　古心寒被三头蛟龙打断了思绪，笑道：“也好，既然雪麒麟和离恨有了名字，我就帮你也取上一个。”


第二十三章 佛法有成

　　想了一下，古心寒道：“这样吧，你有三个头颅，加之又跟随我的第三只洪荒异兽，我看你不如就叫小三吧？”

　　三头蛟龙似乎有点不情愿：“主人，你看能不能换上一下？”

　　古心寒微微动怒：“你怎么如此多事，小三这名字不是挺好的吗，先就这样决定了，等到日后想起什么好的，再帮你改了。”

　　三头蛟龙本是怕雪麒麟和离恨笑话，如今见那主人生气，自然是不敢多言，急忙谢道：“小三多谢主人赐名。”

　　停了一下，古心寒道：“小雪儿，小家伙，你们能不能带小三进去龙翔玉，等回我们就出发回去。”

　　雪麒麟低声嘶吼一声，表示没问题。

　　“小三，你先去打开那弱水灵石，回头就随小雪儿进去龙翔玉中待着，等我有事需要你，你再出来。”

　　三头蛟龙急忙闪身到了那洞口边，也不知念叨了几句什么口诀，那石板居然猛的缩小，最后便得只有指甲大小，被三头蛟龙呼啦一声吸进了肚子。

　　古心寒顿时松了一口气，终于可以回去了。

　　雪麒麟低声吼叫了一声，迅速缩小，变得只有小狗大小，猛的窜进了古心寒的怀里，伸身红色的小舌头在他手上舔了几下，随后淡淡的看了三头蛟龙一眼，便化做溜光回到了龙翔玉中。

　　离恨却是变得有两丈大小，轻轻挥动着翅膀，示意让古心寒坐上去。

　　古心寒自然明白离恨的意思，急忙飞身上去，弱水之边凶险万分，若有洪荒异兽带路，自然是安全几分。

　　见那三头蛟龙还在地面，古心寒怒道：“你怎么还不进去龙翔玉中？”

　　三头蛟龙急忙道：“回主人的话，小三不知道该怎么进去啊？”三头蛟龙确实不知道怎么进去，再说了就算知道，他也未必敢进去，想那龙翔玉乃是雪麒麟的地盘，三头蛟龙先前得罪了雪麒麟，这会若是到了人家的地盘，谁知道会遭什么罪。想想刚才雪麒麟进去时那眼神，分明就是不怀好意。

　　“恩，我倒是忘记了这一点。”

　　就在古心寒话音刚落的时候，龙翔玉突然射出一股金黄色光华，将那三头蛟龙笼罩其中，三头蛟龙不知是怎么回事，骇得大叫，身体完全动弹不得。

　　“小三别怕，这是小雪儿在带你进去呢。”

　　呼哧一声，三头蛟龙已经被龙翔玉发出的金光，托了进去。

　　办完了这一切，古心寒淡淡一笑：“走吧，小家伙，还有很多事情需要我们去做……”

　　离恨嘶鸣一声，轻轻挥舞了一下翅膀，随后便冲天而起。

　　新的征程即将开始，古心寒会顺利的走出弱水之边吗？

　　天道无常，风云瞬间变化，谁能知道？

　　佛门，大梵寺。

　　致远自上次别离古心寒之后，一心修炼，算算时间，已有数月之久，今天正是他出关的日子，空明大师早早的带了两名弟子，前来接他出关。

　　突然，大梵寺上空无端的升起一道金色祥云，顿时把整个大梵寺照的光亮，没有作业的僧侣们都纷纷出来，观看这百年不遇的奇异。

　　空明大师先是一惊，后以佛眼观看，才发现那金色祥云的出处，正是致远闭关的地方，急忙嘱咐身边的两位弟子先行回去，自己则急忙飞身上前，满脸尽是高兴欣喜之色。

　　空明大师身为佛门第一人，佛法造诣之高，自然明白这金色祥云代表着什么，如果不出什么意外的话，致远应该是修成了金身，佛法有成。

　　赶到致远的修炼处后，只见致远早已出了玄关，盘腿而坐，双手合十，双眼紧闭，周身被一层耀眼的金光所笼罩，一副宝相庄严的样子。

　　空明大师仔细观察了一番，见致远不做苏醒，自己也不敢贸然打扰，只还奈着性子一边等，一边分析致远的情况。

　　大约半个时辰最后，致远周围的金色佛光，慢慢的进入了他的身体，一声阿弥陀佛之后，致远缓缓的睁开眼睛醒了过来。

　　致远见师尊空明大师站在一边，急忙问好：“多谢师尊前来接我出关。”

　　“呵呵，不错，好小子，只是闭关数月，没想到这一出关，便引起了如此大的场面，身上佛光环绕，比你师尊我可是强多了。”空明大师越看越喜，心中说不出的开心，自己佛门终于出了一位不世天才。

　　致远被空明大师看的有点不好意思，道：“师尊，你看我现在的修为，和你天机老贼相比，可是对手？”

　　头顶佛光，周身祥瑞护体，嘴角却露出一丝狠毒，空明大师不由的一楞：“致远，你心中还有芥蒂，要知道你如此执着，对你以后的修行可是不妙啊……算了，你先随我去见见你师祖，看他老人家怎么分说……”空明大师微微叹息，心中总是有种不妙的感觉。佛门讲究清静无为，断绝一切杂念，没想到致远闭关数月，却仍旧忘记了天机子一事，但是他一身的佛法修为却是不假，真是怪事。

　　致远还以为自己仍旧不是天机子的对手，也不答话，紧跟着空明大师前去。

　　两人一路脚不沾地，片刻之后就来到了一处致远从未见过的地方，只见四周绿木环绕，尽头处矗立着一座用玉白巨石砌筑而成的佛堂，佛堂两边种着一种奇特的树木，干茎紫红，绿叶鲜嫩欲滴，极为奇特，走近一闻，那树叶上面居然散发着一股清香的气味。

　　空明大师解释道：“这里是我大梵寺的禁地，是历代祖师静修飞升的地方，本来除了掌教，别的弟子是无资格进入的，不过你却是特例，这些树木叫菩提树，是当年我大梵寺第一位圣佛亲手栽种的，它所发出的香味具有清心养神的功效……”

　　说话间，两人已经走进了佛堂，之间那佛堂的正中央有一蒲团，蒲团之上盘膝而坐着一名僧侣，相貌苍老，微微闭眼，身后有佛光闪现，给人以一种神圣的感觉。

　　空明大师见那老僧不动，急忙恭敬道：“师尊，空明已将致远带来？”原来此人正是空明大师的师尊，外号金刚罗汉的圆真大师。世人都以为他早就飞升成佛成仙，没想到却是在大梵寺的佛堂中静修。

　　圆真大师闻言后微微睁眼，淡淡的看了致远一眼，眼中闪过一丝疑虑，不过瞬间就恢复了常色，轻声道：“空明，你且先回避一下，我有话问致远？”

　　空明大师微微一惊，恭声道：“紧遵师尊佛旨。”

　　回过头来，空明大师又对致远交代：“致远，师祖问你话，你可要好生回答，切不可冲撞了祖师。”

　　致远自然点头：“师尊放心，致远知道。”

　　空明大师走后，圆真大师道：“须菩提。于意云何。须陀洹。能作是念。我得须陀洹果不。须菩提言。不也。世尊。何以故。须陀洹。名为入流。而无所入……是名须陀洹……”

　　致远有点奇怪，祖师不是说有问题要问我吗，怎么又对我不理不睬，反而一人念起了佛家的金刚经。

　　就在致远疑惑不解的时候，他手腕上的混沌珠突然发生异变，发出闪亮的光辉，隐隐有脱手之意。

　　致远生怕混沌珠飞走，急忙伸手按住，谁知个人的力量，怎么能按得住上古时期的佛器。片刻之后，那混沌珠竟然飞了出去，在半空中散发出强大的金刚佛力，照耀了整个大梵寺。

　　致远正欲飞身上前，拿下那珠子，不想祖师停止了颂念佛经，道：“致远不可造次，静待事变。”

　　祖师说话，致远自然不好违抗，只好静静的看着闪闪发光的混沌珠。

　　突然，混沌珠呼啸一声，自行的回到了致远手中，只是此刻那珠子和以前却是有些不同了，表面竟然不再是以前那样不起眼，而是金黄金黄的，仔细看去，那每一颗珠子上竟然都雕刻着一幅古佛图案，副副不同。

　　致远突然明白了什么，急忙道谢：“多谢祖师帮我解开这混沌珠的禁止。”

　　圆真哈哈一笑：“孺子可教也！”

　　停了一下，圆真又问：“这混沌珠，你从何得来？”

　　致远自然不敢隐瞒祖师，急忙把混沌珠的来处说了一边。

　　祖师听完后，暗暗点头：“这古心寒却是我佛门的福音，他竟然肯把这无上佛宝送人，真是大善……世间所传他乃魔头，看来多半是谣传……？”

　　“此物乃上古无上佛宝，数千年前我曾经在灵海一带见过，可惜最终与宝物无缘，今次这宝物落入你手，你可要好好珍惜，以光扬我佛门。”


第二十四章 佛法无边

　　致远笑道：“原来祖师早就见过此物，怪不得能解除禁止，只是至徒孙不明白，为什么如此厉害的宝物，却用了佛门最寻常的金刚经来禁止？”现在想来，先前祖师做念金刚经，正是为了解除混沌珠的禁制。

　　圆木大师微微一笑：“此事，我也不知其中原委，我知此法，也是当年受了别人的指点，本以为再无用处，没想到今天却是帮了你。”

　　就在这时，致远突然发展那混沌珠消失于手腕不见了，随后，他便觉得体内不知在何时多了一道猛烈的气流，到处乱窜，弄得他筋脉一阵巨痛。

　　致远急忙运功抗拒，可是那道气流却是非常的霸道，致远的佛力不但是无法阻止，而且还被化解一空。

　　时间不大，致远发现自己全身佛力已经被化解了一大半，周身佛力越来越弱，浑身疼痛之极。

　　圆真大师见致远表现得痛苦万分，急忙以佛家慧眼察看，才知道原来这痛苦却是自己造成的。

　　混沌珠乃通灵之物，合该于致远有缘，此时它禁制已除，感受到致远的气息，自然是第一时间认主。谁知致远佛法甚微，有点消化不了混沌珠的佛力，这才产生了巨痛。

　　想到这里，圆真大师微微一笑，双手合时，低声宣了一身佛号，眉心处慧眼大开，射出一道精纯的佛家正气，遁入致远体内，帮它梳理体内乱窜的上古佛力。

　　致远正欲无法忍受，突然感觉自天灵盖传来一道清凉之气，同时脑海中响起圆真大师的声音：“致远，你不必担心，混沌珠正在认你为主，我且来助手你一把，你将心神大开，别的暂时先不用管了。”

　　感受到那股清凉之气的强大，又有祖师的传音，致远急忙放开了心神，不再抵抗，任有那股清凉之气游遍自己全身。

　　一个周天以后，那道清凉之气已经慢慢会聚到了他的丹田，随后却又散发开来，慢慢浸渗入浑身上下每一处。所到之处，隐隐带有一种暖洋洋的热意，如此反复，几个周天以后，先前由混沌珠带来的痛楚，现在已经全部消失。

　　“睡吧——！”

　　圆真大师突然轻喝一声，眉心处慧眼光华大盛，一道金光，射入了致远眉心，只听得致远微微惊叫一声，随后便昏死了过去。

　　致远的昏死，似乎完全在圆真大师的预料之中，他微微一笑，手中佛诀变幻，一道又一道的佛光，打入致远体内。

　　渐渐的，圆真大师的额头冒出一丝汗珠，眉头微皱，似乎有点耗力太过了。不过他还是咬了咬牙齿，继续打出一道一道的佛光为致远梳理体内混乱的佛力力。

　　也不知过了多久，致远感觉全身一阵舒服，原先身上的疼痛早就消失不见了，睁开眼睛后，他惊奇的发现，自己的眼力，听力都比以前好了许多，身上的佛力也庞大了许多。

　　“阿弥陀佛，致远你今次得此机缘，他日前途无量，老衲希望你能始终做到心中有佛。”圆真大师看到致远苏醒，微微一笑，低声宣了一声佛号。

　　致远抬头看看圆真大师，发现他的精神比起先前差了许多，脸色都有点苍白，似乎耗力太多造成的。

　　致远先是不解，后又想到自己先前的情况，才知道是祖师以无上佛法为自己梳理了体内混乱的佛力。

　　“师祖，谢谢你为我梳理体内混乱的佛力，致远今后一定会努力的。”致远双手合十，恭敬的谢道。

　　圆真大师眼中闪过一道精光，微微一笑：“致远，你乃我门下弟子，哪来的谢字。我佛门一直以来未曾出过杰出的弟子，是以天下修真皆以道门为尊，如今你机缘巧合得到上古佛的遗物，老衲希望你能肩负起振兴我佛门一脉的责任。”

　　致远想了一下，道：“师祖，致远恐难担此大任，弟子始终无法做到清静无为，佛门八戒更是有四戒未断，还请师祖明察。”致远一直想着自己修为增加，去帮助老大古心寒，至于光大佛门，追求大道，确实没怎么想过。如今祖师要给自己按上一个光大佛门的枷锁，致远自然是不肯接受的。

　　圆真大师微微皱眉，沉寂了一下道：“致远，我观你眉心之处有杀劫隐现，是为何事？”

　　致远犹豫了一下，道：“师祖，不知道你是否知道我大哥古心寒和大嫂小玉的遭遇？”

　　圆真大师点了点头：“你师尊已经和我说过了，古心寒和小玉的遭遇确实悲惨，老衲闭关数百年，没想到玄青门的传人居然成了这副德行。你可是想帮助你大哥度过难关？”

　　“师祖明察，致远确实想帮助大哥度过难关，致远这一生之中，除了师尊他老人家之外，就数老大和大嫂对我最好，而且老大曾经多次救我性命，就连这混沌珠也是他送我的，致远能有今天，皆是老大之功。所以致远拼命修炼，为的就是有一天能赶上老大，和他并肩作战，为他排忧解难。”致远一古脑的说出了自己的心里话。

　　圆真大师听完后微微叹息一声，眉宇之间似有一丝淡淡的失望。

　　致远歉意道：“师祖，弟子让你失望了。”

　　圆真大师突然微微一笑：“你错了老衲并未对你失望，相反，老衲断定你一定会振兴我佛门一脉的。我对你有信心。”

　　“可是，师祖，我……”

　　圆真大师打断道：“致远你别说了，我知道你想说什么，老衲并不是要你现在就为佛门做些什么。你心中有恨，心中有情，心中有义，心中有杀，老衲就准你下山，过完红尘因缘，他日功成之后，你定可光大我佛门……”

　　致远心中大喜：“师祖的意思是可以准许我前去助我大哥？”

　　“不错，根据你师尊空明所言，你大哥古心寒全身充满了神奇和玄秘，你跟着他，或许还有另外一番机缘。不过以你现在的修为力量，恐怕很难帮上他什么，如今混沌佛珠封印已解，其中有上古佛法，我希望你能参悟其中的佛法，等到佛法大成，再去不迟。”

　　致远想了一下，点头答应。

　　“好了，致远你可以出去了，你师尊还在外面等你呢。”

　　致远急忙恭敬的退了出来。

　　空明大师果然在门口等着，脸上尽是焦急之色，见到致远出来，空明大师急忙上前问道：“你可算出来了，师尊都和你说了些什么，怎么用了这么长的时间？”

　　致远道：“师尊，弟子在佛堂中待了几天？”

　　“半个月，从你那天进入佛堂到今天刚好半个月，为师心急，几次都想进去看看是怎么回事，但是都被师尊的佛光给拦住了。”

　　致远微微一惊，怪不得师祖气色不好，原来他为自己梳理佛力都已经用了半个月的时间。

　　空明大师见致远脸色有异，急忙问道：“致远出什么事了？”

　　致远急忙把在佛堂中发生的事情给空明大师说了一边。

　　空明大师听完后是又惊又喜，惊的是师尊圆真大师佛力巨耗，恐怕得一段时间的静修；喜的是致远修为大增，又得混沌珠封印大解，果真是佛缘深厚，他日一定佛法大成，光大佛门一脉。

　　致远见师尊脸色焦虑不定，急忙道：“师尊，都怪我不好，害的让师祖耗费了那么多的佛力。”

　　空明大师微微一笑：“致远此事乃是我佛门大幸，你不必自责，你先去前面的佛殿等我，为师去看看祖师他老人家。”

　　致远急忙退了出来，一路上致远发现自己的修为确实大进，即便是闭上眼睛，他也能感应到周围的情景，甚至连蚂蚁搬家他都能感应得到。

　　突然，脑海中闪出一副古佛图案，随之周围便出现了一段蝌蚪篆文，致远惊奇的发现，自己居然能看懂那些古佛文字。

　　不知为什么，致远便鬼使神差的照着那些篆文修炼了起来。

　　只见他的身体缓缓的腾空而起，直冲云霄，空中却是自发的颂念着佛经，而他所吟诵的佛经妙语也从空中轰然传来，传遍整个寺院：“佛说此经已，舍利弗，及诸比丘，一切世间天人阿修罗等，闻佛所说，欢喜信受……”

　　随着佛经的颂念，致远的身上散发出万道祥和的金光，金光在瞬间就照边了大梵寺的每个角落。

　　此时，大梵寺的众弟子已经发现了这个奇观，纷纷出来观看。

　　只见那致远的身体此时悬浮在寺院上空，全身散发万道金光，在他的脑后一轮如同旭日一样的光环闪闪耀目，那模样分明就是大慈大悲普度众生的佛祖法像。

　　“阿弥陀佛！”

　　致远突然睁开双眼，低声宣了一声佛号，这声佛号好像具有无上的神通法力，在同一时间传进了每一个大梵寺的弟子耳中，就连身在禁地的空明大师，圆真大师也不例外。


第二十五章 修为大进

　　众弟子感觉一股难以抑制的慈悲情怀从心底喷涌而出，那是一种怜悯众生和自己，又企盼能够立地成佛的情怀！

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛……”

　　圆真大师和空明大师停止了交谈，不由的低声宣了一声佛号，眼中闪过一道精光。

　　停了一下，空明大师道：“师尊，这是怎么回事？为什么我感觉到一股浩然佛法笼罩了整个大梵寺，当今天下，我实在想不出谁有如此强大的佛法神通？”

　　圆真大师闭上眼睛，以慧眼察看，少顷，他猛的睁开眼睛，满脸进是笑容：“我佛门大幸啊，是致远，这道精纯的无上佛法是从致远身上发出的，你且随我出去察看。”说着圆真大师身上射出一道金光，将空明大师笼罩，下一时刻两人已经出现在外面。

　　只见全寺弟子此时全部双手合十，口念佛经，双目微闭，神情之间说不出的虔诚。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　※※※

　　空明大师和圆真大师惊奇的发现，随着众弟子的颂念，一道一道的佛法金光出现在大梵寺的上空，远远看去，真有点典籍中记载的万佛朝宗的场面。

　　半个时辰后，大梵寺上空的佛法金光已实质一般，会聚成一个巨大的万字，致远则是头顶光环，脚底金莲，传说中的佛陀果真没什么两样。

　　致远再次睁眼，轻声喝道：“散——！”

　　随着散字出口，那巨大的万字突然放射出耀眼的金光，一声轻微的爆炸之后，那万字居然分裂成无数个金色光点，这些金色光点并未消失，而是分别进入了大梵寺每一个弟子的体内，空明大师和圆真大师同样没有例外。

　　就在那金色光点进入众人的体内后，他们惊奇的发现，自己的修为又进了一步，一些佛根深厚的弟子更是进了不止两个境界。

　　空明大师和圆真大师同样受益匪浅。

　　此刻，千里之外的观音苗掌教千慧神尼，心生感应，似乎知道了一些什么，但是还不太清楚，本来想以佛家六神通察看，谁知道追踪到大梵寺山门外的时候，神念就被挡了回来，不过她还是感应到了那股浩然佛法。

　　收回心神后，千慧神尼微微一惊，大梵寺空明大师的佛法修为她是知道的，就算几日不见，也不可能有如此大的长进，莫非是大梵寺出了什么事？

　　想到这里，千慧神尼急忙派侍奉弟子叫了叶小美和师妹千叶神尼。

　　见两人进来，千慧神尼姑吩咐道：“小美，你去收拾一下，等会和我同去大梵寺，千叶，我走以后，观音庙的事务就交有你和千华师妹一起负责，记住，没事千万不要让门下弟子下山，一定要紧闭山门，如有急事，可以用本门秘法传讯。”

　　叶小美急忙出去准备去了。

　　千叶神尼见掌教师姐的脸色阴晴不定，以为发生了什么大事，急忙问道：“掌教师姐姐，是不是大梵寺发生了什么事情？”

　　千慧身尼看了一眼千叶，道：“现在我也说不上了，就连我佛家六神通的法门都无法得知，不过我在大梵寺的上空感应到了一股强大的佛法神通，所以我想去看看。”

　　“掌教师姐，先前我也得到本门弟子的汇报，有几名正在修炼的弟子在修炼的过程中，全都看到了一尊古佛临世的景象，你看这事和大梵寺是否有关系？”

　　千慧想了一下，道：“具体现在我也不好说，还是等我去一趟大梵寺再说吧。”

　　这时，叶小美已经做好了准备，前来复命。

　　千慧神尼又对千叶神尼姑交代了几句，随后便升起脚底莲花，带着叶小美赶往大梵寺了。

　　此时的大梵寺，上千弟子齐声诵经，个个虔诚无比，场面极为的壮观。

　　等到那金色光点全部进入众弟子身体后，致远的身形缓缓的从天空中落了下来，身上的佛光也慢慢的暗淡了下来，不过脑后的那轮佛光却还历历在目。

　　致远落下身形后，身体突然一软，跌到在了地上，顿时昏迷过去。

　　空明大师急忙将致远抱了起来，仔细察看他的情况，原来他是耗力太过，而暂时昏过去了。

　　圆真大师从怀中拿出一个小瓶，从中取出一颗丹药，让致远服下，片刻之后，致远悠悠转醒，看着眼前的空明大师和圆真大师，不解的道：“师祖，师尊，发生什么事情了？”

　　空明大师微微一惊，心道，原来致远对先前发生的事情竟然全都不知，真是怪事。

　　旁边的圆真大师修为和见识都强过空明大师一些，仔细一想，便明白了其中的原委，先前之事，一定是致远无意中触发了混沌珠中隐藏着上古佛法，激发了他体内的潜力，发出了无上慈悲的神通佛法，感召了寺中弟子。只是致远修为尚浅，还无法彻底参悟，加上他原本体内的佛法修为太浅，所以这会体力不支就停止了。

　　空明大师急忙把先前寺庙中发生的事情给致远讲了一边。

　　致远听完后，急忙追问：“师尊，我真的有那么厉害？”

　　空明大师微微一笑，无比慈爱的看着致远道：“为师说的自然是真的，不信你可以问师祖？”

　　圆真大师也笑笑：“你先前确实启动了上古佛法，以无上慈悲之力感召了本寺弟子，实在是功德无量啊。”

　　致远开心道：“呵呵，我果真这么厉害，师尊，你看我现在的修为是不是能打的那天机老贼满地找牙了？”

　　空明大师郁闷无比，怎么致远还念念不忘和天机子的仇恨，佛门天才，怎么连这最为普通的清静无为都做不到呢。可是偏偏那些杂念对他的佛法修为却没有多大的影响，也是这就是天才和一般人的不同之处吧。

　　圆真大师摇摇头：“致远，你先别太高兴，你先前只不过是无意中触发了那上古佛法，实际上并不是真正的领悟，以你现在之修为，和玄青门的掌教天机子动手，绝对无一点胜算。你若是真想帮助古心寒，还是从现在起继续努力修炼吧。混沌珠内藏佛法精深博大，你只要是能参悟其中一项，老衲就准你下山。”

　　致远重重的点了点头：“请师祖和师尊放心，致远一定会努力的。”

　　致远离开后，空明大师急忙招来大梵寺的主事空寂大师，嘱咐道：“师弟，今天之事，事关重大，你传我法令，门下弟子必须要对此事守口如瓶，谁也不能泄露半点，另外，你让空智师弟从藏经阁拿出那‘金刚灭魔咒’让今天受到古佛感召的弟子修炼，切不可出了什么差错。”

　　空寂大师迟疑了一下，道：“掌教师兄，金刚灭魔咒乃是我门秘法，除了你的亲传弟子，别人是不能修炼的。”

　　空明大师道：“祖训也是人定的，这件事情我和师尊圆真大师已经说过了，从今天起，这个规矩就改了，如今正值多事之秋，为了应付未来的大劫，我们必须尽快提升弟子的修为。今日凡是能受到古佛感召的弟子，皆是有佛法慧根的，有慈悲之心的，正好符合修炼金刚灭魔咒的意境。时间不早了，你下去吩咐吧。”

　　第二天的时候，致远就已经借助混沌珠恢复了昨天消耗的佛力，为了能早日见到老大古心寒，致远又开始了新一轮的修炼。

　　千慧神尼和叶小美到达大梵寺的时候，已经是第三天的事情了，本来以两人的速度是用不了这么长的时间，不过在路上却受到了一些阻碍。

　　大梵寺虽然封山，但是之前和观音庙是有约定的，遇到急事，自然有别的通道可以进山。

　　双方落坐后，空明大师急忙问道：“神尼此次前来，可是有什么急事？”

　　千慧神尼也不客套，急忙把前几日自己感应到的奇异景象说了一边，希望空明大师能做个解释。

　　空明大师想了一下，最终还是决定告诉千慧神尼实情。

　　如今天下纷乱，正道衰退，邪道猖獗，佛门两派关系一向很好，几乎不分彼此，所以空明大师也不想隐瞒。

　　千智神尼听完空明大师的解释后，心中微微一惊：“大师，致远果真能贵寺弟子的修为提升了一个境界？”按说千慧神尼是不应该怀疑空明大师的，但是此事实在是匪夷所思，所以千慧神尼才有此一问。

　　空明大师自然知道其中的原委，也不生气，正色道：“确有此事。”

　　停了一下，空明大师道：“神尼，此事事关我门机密，还望你不要传出。”

　　“大师放心，我自然知道事情的轻重。对了，大师，我一路赶来的时候，发现了许多奇怪的事情。”千智神尼想起了路上遇到的几处阻碍。

　　“神尼请讲？”


第二十六章 佛威

　　千智神尼回忆了一下，道：“大师，一路上我和小美曾经遇到了几股神秘人的袭击，从他们的攻击来看，手段和魔门有点相似，但是我肯定他们又不是魔门中人。”

　　“哦？此话怎讲？”空明大师似乎也意识到了事态的严重，急忙追问。

　　“若是魔门中人，我观音庙的大慈大悲咒定能降伏，可是那批神秘人，中了我的大慈大悲咒居然还能遁光逃跑，实在是匪夷所思。另外我有消息得知，天魔已经一统魔门，前几天也不知什么原因，和花欲儿一起前往了黄泉之山，所以我判定绝对不是他们。”千慧神尼说出了自己的想法。

　　空明大师面色顿时沉重起来，佛门的金刚灭魔咒，大慈大悲咒皆是魔门最大的客星，别说是千慧神尼这样的大神通者施展，就是一般的弟子施展起来，魔人中了咒法也断然无遁光的可能，这事确实诡异。

　　“对了，我差点忘记了，前往黄泉之山的还有皇极真君老前辈。”千慧神估推测道：“大师，你看天魔和皇极真君齐聚黄泉之山，是不是和古心寒有关？”

　　空明大师想了一下，道：“神尼所言不差，皇极真君隐居缥缈山后山，久不问修真界之事，我想除了古心寒的事情，他没有别的理由出山前去黄泉。”

　　停了一下，空明大师又道：“神尼此事暂时先放一边，古心寒那边有皇极真君照料，毕竟无事，我们还是分析一下，你在路上遇见的神秘人吧。”

　　千慧神尼仔细回忆了一下当时的情景，突然道：“大师，我想起来了，那些神秘人的攻击对我佛门真元似乎有强大的侵蚀性。感觉和传说中的饿弱水有点相似。”

　　空明大师顿时变色：“弱水？”

　　“不错，我观音庙的奠基中对弱水有详细的记载，其中就提到了弱水的攻击性质，我和小美所受到的攻击，和典籍上的记载确实有很多相同之处。现在想想，除了弱水的力量，这一界又有什么邪恶力量能抵抗得了我施展的八成大慈大悲咒。”千慧神尼越说眉头越紧，甚至出现了一丝淡淡的恐惧。

　　空明大师正要说话，突然心头一紧，喝道：“不好，有邪物入侵我护院大阵。”

　　千慧神尼也微微吃惊，各大修真门派中，以大梵寺的防御力量最为强大，加之佛法本来就是世间邪恶的客星，究竟有什么邪物这么大胆敢来大梵寺闯阵。莫非和一路上所见的神秘人是同路？

　　想到这里，千慧神尼道：“大师，贫尼和你一道前去看看。”

　　空明大师点头答应，随后几道金光闪烁，一行人已经出现在了大殿上空，此时大梵寺的护法长老空智和空寂也发现了不妥，已经指挥护法弟子加强阵法的力量了。

　　“空智，可知道是什么人前来闯阵？”

　　空智大师急忙道：“回掌教师兄，我和空寂师弟用本门的太玄佛镜察看了，镜子只是显示黑影，无法得知其真实身份。”

　　空明大师闻言后脸色大变，太玄佛镜乃是大梵寺创派祖师所留，是以观天镜一流的宝物，可以所以察看大梵寺周围千里以内的事务，后来被空明大师改造后，用来护法大阵中预警，以往无比灵验，没想到今天连这佛家宝物也失去了功效，可见来人之诡异。

　　千慧神尼突然道：“大师，恐怕来人和贫尼在路上所遇是同一路人？”

　　空明大师想了一下，道：“照现在的情况来看，神尼所言极是。我们须得小心应付。”

　　就在这时，大梵寺的护法大阵的西南角发生了异变，只听得几声惨叫，一团黑影飘了进来，几个守阵的弟子已经是命丧黄泉了，其死状极为惨烈，全身血肉模糊，像是被什么侵蚀了一般。

　　空明大师和千慧神尼双双大喝一声，各自是施展佛法神通攻了过去。

　　金刚灭魔咒，大慈大悲咒，佛门两大咒法一起攻击，那是何等的威力，那黑影自然不敢硬碰，急忙收缩了一下，避了过去。

　　空寂大师和空智大师急忙率领弟子将那处阵法修补镇压。

　　有两大神僧坐镇，大梵寺的守护大阵顿时力量大增，阵阵佛光梵音，使得阵外的攻击力量再也无法得逞。

　　不过先前飘进来的那团黑影却是强悍无比，在佛门两大高手的围攻之下，虽然无还手之力，但是却也有惊无险。

　　“阁下既然进来了，何必藏头露尾，可否让我等见见你的真面目？”空明大师怒喝一声。

　　“尜尜——”

　　随着几声恐怖的尖叫声，那团黑影慢慢的蠕动起来，片刻之后便成了一副人样，不过周身全是黑气缠绕，根本无法看清楚其真实面目。

　　此时空明大师和千慧神尼皆以感应到来人绝对不是魔门，或者说是鬼门的人。

　　“阁下，还想藏头露尾，有什么见不得人的？”千智神尼也喝问一声。

　　“尜尜——！”那人影狂笑一声：“无知小辈，就凭你们现在施展出来的力量，还不足以让我显露真身。想我看我真身，还是早点让你们寺中那两位大神通者出来，否则别误了你们的性命。”

　　空明大师微微一惊，此人到底是什么人，居然能感应到师尊和致远的气息。致远也就不说了，他现在还不会隐藏自己的气息，可是师尊明明在禁地佛堂，他究竟是怎么感应到的。

　　“怎么？看来不施展一点手段，你们还不知道黑暗魔将的厉害？”那人影突然大喝一声，手中幻化出一道黑光缭绕的红色小旗，只见那人影轻轻晃动那面旗子，其中就猛的飞出一个怪物来，那怪物生得一张狰狞鬼脸，口中露出两颗白森森的獠牙，身上批着厚厚的鳞甲，两只眼睛大如铜铃，闪烁着诡异的红色光芒。

　　没等空明大师反应，那怪物已经带着无比血腥之气，冲了过来。

　　空明大师不敢小视，急忙运起体内九成佛功，施展那无上灭魔法诀，在自己头顶凝聚成一个金光闪闪的万字，双双轻轻一推，以雷霆之势迎了上去。本以来那怪物碰到万字后瞬间消失，谁知道那鬼物却却不怕，将头缩进了身子，硬是以那鳞甲之身抵挡。

　　空明大师大吃一惊，心道，这鬼物到底是何方妖魔，连佛门无上灭魔法诀都无用了，这可怎么好。

　　眼见那怪物夹着万道阴气杀将过来，空明大师仍然无计可失，刚才那一招已经让他明白，自己以往那些灭魔神通，今天对这鬼物都是无用的。

　　那怪物见空明大师不再攻击，只道是他被吓傻可，伸出那猩红的舌头在嘴角舔了一圈，早将佛门第一人当成了自己的点心。

　　大梵寺众弟子看在眼里，急在心里，个别弟子更是骇得发出声来，让掌教快跑。

　　千慧神尼一旁的叶小美也是一脸的惊讶，急忙催道：“师尊，大师有危险，你快去营救啊？”

　　千慧神尼摇摇头，低声道：“小美，你且不用担心，空明大师是我佛门第一人，岂会一招之内就被鬼物打败，你静静看下去就知道了。”其实先前千慧神尼见那鬼物破去了万字，心中也是极为担心的，但是后来仔细一看空明大师的神色，就知道他一定有后招，这才松了一口气，静静的观战。

　　果然，就在那怪物快要接近空明大师的时候，他突然在身前虚空画圆，单手结佛门法印，五指屈伸，指尖隐隐发出金光，片刻间已在身前幻出一面金色法轮，金光辉煌。

　　“阿弥陀佛——！”

　　随着一声佛号，空明大师身前的那面金色法轮瞬间爆射出万道金光，笼罩了那鬼物。

　　鬼物厉啸一声，幻出无数鬼影想要强行突破金色法轮的封锁，然而那金色法轮丝毫不动。

　　鬼物连连咆哮，想是十分恼火那金色法轮挡住它的去路。片刻后，鬼物不再强行地冲击，转而张开血盆大口吐出一口黑气来，那些黑气出口后，全部幻做人形，宛如实质一般，有小孩，有妇女，有老人……空明大师略一思索就知道那些人形皆是被鬼物杀死，摄去的魂魄，此时鬼物是想以邪恶之魂强行突破自己的金色法轮。

　　既然明白了这一点，空明大师又岂能让鬼物得逞，急忙增加佛力，叫那鬼物伏诛，谁知道那些魂魄居然十分厉害，片刻之间竟然硬生生在法轮周围冲破了一个口子，金色法轮立时黯淡下来，摇摇欲坠，如同一颗钻石瞬间失去了所有的光华变成了普通的顽石。

　　那鬼物大喜，再度鬼啸一声，瞬间冲出了法轮的包围，口吐黑烟，继续向着空明大师扑去。

　　空明大师面露难色，此时确实是无计可施了，只能催动全身佛力，和那鬼物硬拼。

　　“师尊，致远来也。”


第二十七章 古佛预言

　　就在这关键的时刻，致远凭空出现在了空明大师的身前，头顶佛轮，以单手万字金轮，阻拦住了张牙舞爪的鬼物。

　　“师尊，你且和师祖、神尼他们在一旁观战，看我怎么收拾这鬼物。”原来此刻圆真大师也赶了过来。

　　空明大师也不耽搁，急忙飞身和师尊会合。

　　致远的出现使得那操纵鬼物的人影微微吃惊，没想到一直让自己心生恐惧的高人，却是一个如此年轻的娃。

　　“阿弥陀佛！”致远有模有样的宣了一声佛号，道：“施主，全身死气环绕，竟然拿活人的生魂祭炼，实在是天理难容，就让小僧来为这些亡灵超度一下吧！”

　　“佛法无边，极乐升天！”

　　致远双手合什双手，口中颂念咒文，周身瞬间爆发出万道金光，随着他的颂念，那些金光之中，突然出现了一个个犹如实质一般的蝌蚪经文，那些经文在致远的指挥下，隐隐间形成了一个古佛的模样。

　　操纵鬼物的人影，眼见那古佛的模样，大为吃惊，刚要招回鬼物，却不想那古佛组成的经文已经在瞬间爆射，变成万道金光，铺天盖地的飞向了那些亡灵和鬼物。

　　随着一声声的惨叫，那些邪魂只要是碰到经文，全部都在瞬间化为烟尘，但是从他们毁灭前的神情来看，他们是幸福的。致远发出的无上发佛力，并不是叫他们变为灰烬，还是化解了，强加在他们身上的弱水诅咒和黑暗魔力，自此之后，他们便可以再近轮回，重新做人。

　　时间不大，原先有你鬼物所放出的邪魂全部都被致远超度升天，现在只留下那鬼物一人，还在苦苦的对抗。

　　“阿弥陀佛，你坏事做尽，却是没那么好的机缘，小僧还是将你化为灰烬算了。”不理会鬼物的咆哮，致远双手打出一道佛印，眉心处慧眼大开，一道精纯的上古佛力，笼罩了鬼物，那上古佛光一当沾身，既发出孳孳的声响，鬼物身上那原本坚硬的鳞甲，在致远的佛光下，和那纸片并无多大的区别。

　　鬼物不断的厉声尖叫，想要冲破那上古佛光的禁制，可惜却丝毫没有一点办法。

　　地面上控制鬼物的人影，本想以手中的弱水戮魂旗召回鬼物，谁知刚一施法，弱水戮魂旗猛的冒出一道火焰，竟然自焚了，随后那鬼物惨叫一声，身上也冒出一道火焰，顿时将他烧为灰烬。

　　大梵寺众僧，这才松了一口气。

　　致远转过身，看了那地面的人影一眼，道：“阁下，到底是什么人，为何犯我佛门静地？”

　　那人影狂笑一声：“黄口小儿，不要以为你杀了我的鬼宠，就以为自己很厉害，你们这一界的人根本就不是我们的对手，你若问我今天为何而来，我现在就告诉你，我是奉了我家主人的佛旨，前来灭了你们大梵寺的。”

　　“狂妄，找死。”空智大师顿时大怒，说话就要攻上前去，出手教训一下那人影。

　　空明大师知道那人的厉害，急忙将冲动的师弟拉住，叫他不出鲁莽。

　　那人影见状，不屑的笑道：“什么佛门第一派，什么高手，你们这一界的人在我们眼里，连那蝼蚁都不如。呵呵……怎么，你们大梵寺自诩要斩妖除魔，如今魔就在你们身前，你们又谁敢来和我对战？”

　　致远微微一笑：“听阁下口气，似乎并不把我们放在眼里，不过实话告诉你，你在我们眼里同样是一文不值，只不过是一个见不得人的东西。我派高手众多，不过以你的身份还不足以和我派高手对战。小僧乃掌教空明大师座下弟子，现在就有我来和你对战，你若能胜得了我，到时候我派高手自然会和你一分高下。”

　　那人影暗道，这小子说话吹牛却是一点都不害臊，想这大梵寺，除了那一直默默不出声的僧人，就数他战斗力最强。不过也好，先拿强者开刀，稍候也会省去不少麻烦。

　　那人影尖啸一声，双手打出几道诡异的印诀，虚空中出现一道黑色的旋涡，隐隐有强大的死气冒出。

　　众人被那死气所迷，心底无端的升起一股恐惧的死亡之心。

　　现场除了空字辈的圣僧和千智神尼外，其余弟子个个都是脸色苍白，一些修为浅薄的弟子，更是双目赤红，口吐鲜血。

　　致远似乎也发现了众人的不妥，急忙宣了一声佛号，口中发出妙语梵音，将众人尽数惊醒。

　　随后空字辈的圣僧和千慧神尼也都一一颂念佛经，这才护住了众僧。

　　那人影并不在意，只是继续完成自己的法诀。

　　突然，一道恐怖的死灵黑幕从那旋涡中冲出，仿佛是一道无边的黑网，瞬间笼罩住了致远。

　　致远似乎来不及反应，就已经被那黑网给吞噬了。

　　“呵呵，黄口小儿，我道你有多么厉害，没想到还是死在了我的万魂吞天网之下。那人影感应到致远的气息消失，以为自己的攻击成功了。”

　　大梵寺众人也是大惊失色。

　　“须菩提。于意云何。须陀洹。能作是念。我得须陀洹果不。须菩提言。不也。世尊。何以故。须陀洹。名为入流。而无所入。不入色声香味触法……”就在这时，黑网中突然亮起一道光芒，光芒之中，致远正盘腿而坐，颂念着佛经，声音平稳祥和，处处流露着佛家的慈悲之心。

　　随着佛经的吟颂，裹住致远的死灵黑气倏然间腾空升了起来，越飞越高，直冲云霄，就连那人影也无法控制，更恐怖的是，在黑气中似乎正在酝酿着一团闪亮的金芒，这些金芒不断滚动着好像马上就要破开虚空一般。

　　终于，伴随着最后的经声佛号，致远的身上释放出了千万道祥和的佛光，这些佛光瞬间驱散了围绕在他周围的死灵鬼气，犹如太阳一样照亮了整个大梵寺。就连那人影受到了波及，连声尖叫，寻那阴暗的地方躲去。

　　“去吧，我已经洗刷了你们灵魂的罪恶，去那轮回隧道转身去吧。”致远微微一笑，双手再次爆射出一道佛光，将那些鬼魂全部超度，进入了六道轮回。

　　眼前一连串的变故，已经超出了众人的认识范围，在他们的眼里，致远似乎已经不再是致远，而是一个顶天立地的佛陀。

　　圆真大师似乎明白了一些什么，他能看出，此时的致远确实不是真实的致远，否则他绝对无法施展如此强大的佛法神通。

　　“阁下想跑嘛？”致远拦住了想要逃跑的人影。

　　那人影对致远似乎有所畏惧，颤声道：“你最好让我离去，否则有你后悔的。”

　　致远微微一笑：“你等黑暗生物本就不属于我们这个世界，我若放你回去，毕竟后患无群，受死吧。”

　　那人影看着致远的眼神，似乎从他身上看到了另外的人影，顿时大惊失色：“你是……你是……啊……”那人影子居然被骇得连话都说不出了。

　　“我送你一程。”

　　致远嘴角露出一个高深莫测的微笑，口中发出阵阵佛法梵，那梵音听在人影耳中，仿佛是惊天霹雳，心神被震得为之一呆，顿感胸口如遭雷击，气血翻涌。

　　致远丝毫不理会那人影的痛苦之色，双手间凝聚出一个金光闪闪的万字，双手一推，就打在了那人影身上，只听得那人一阵凄厉之极的惨叫，身躯在无数金光的照射下开始急剧颤抖起来，随后便在佛光万字的侵蚀下慢慢的消失。

　　“我不甘心……我不甘心……黑暗之主……一定会为我报仇的，黑暗之渊必将重现……”随着一声声不甘心的凄惨叫声，那人影彻底化为了灰烬。

　　众人心头一松，灾难总算结束了。

　　致远收起佛法，对着空明大师等人微微一笑，似有深意的说道：“九星连珠，天下必乱，黑暗之渊，君临天下，七煞天魔，方显真圣。”留下这几句高深莫测的话后，致远双眼一闭，像是昏死了过去，就在他跌落在地的时候，一道人影瞬间飞至，将他抱在了怀里。

　　空明大师微微一惊，看了看圆真大师，道：“师尊，你早就知道致远会昏死？”

　　圆真大师在致远头顶灌注了一道精纯的佛力，将致远救醒，放下身来，询问先前之事。

　　致远想了一下，只是说出了消灭鬼物之前的事情，再往后就不知道了。

　　圆真大师总觉得致远似乎有话未说，不过却也没有说破。

　　“师祖，师尊，神尼，我先回去修炼了。”致远似乎有什么心事，急忙拜辞众人，回到了自己修炼的佛堂。

　　空明大师急忙吩咐空智大师带领众弟子严加防守，自己则陪同圆真大师，千慧神尼一起进入了大殿，分析今天的外敌来袭。

　　落座后，千慧神尼道：“圆真前辈，最后那句揭语难道不是致远自己说的吗？”


第二十八章 激斗

　　圆真大师点了点头：“不错，那句揭语绝对不是致远说的，其实消灭了那鬼物之后，致远就已经不是致远了。”

　　空明大师突然道：“师尊，那神秘人最后惊叫几声，似乎认出了致远的真实身份，难道那神秘人居然是上古佛时期的人物？”

　　圆真大师道：“此事疑惑众多，一时之间，我也不太明白，不过有一点可以肯定，三界毕竟大乱，我等恐有大难。”

　　千慧神尼道：“那揭语中说大难将在九星连珠的时候出现，可是根据我的推算，未来千年之内都不会有九星连珠之事，这预言是不是有点太早了？”

　　“是啊，师尊，我的推算和神尼是一样的，这事真有点奇怪？”空明大师也有诸般不解。

　　圆真大师微微闭眼，以佛家神通推算了一番，结果却和两人相同，他沉思了一会，道：“先前我推算，和你们结果相同，不过我们还是不能掉以轻心，大难将至，天地阴阳皆为颠倒，我等法力限制，所推算的结果未必就是真的。今天那神秘人的力量你们也见识到了，若非有致远得了那混沌珠，否则我大梵寺今日必将惨遭灭门，我们必须认真对待这件事情。”

　　一连几天，三人不吃不喝，在大殿中仔细参悟那揭语，可是始终没什么头绪，千慧神尼建议将致远叫来，看看他有什么看法。

　　圆真大师想了一下，点头答应。

　　致远休息了几天，神色已经好多了，见众人问起那句揭语，致远想了一下，道：“我依稀记得有声音告诉我，那神秘人是从黑暗之渊出来的，别的就什么都不知道了。”

　　众人沉思了一阵，仔细回想，那人临死之前，确实也说到过什么黑暗之渊，黑暗之主，但是谁也不知道黑暗之渊在什么地方，黑暗之主是什么人就更不知道了。

　　“致远，针对此事，你可有什么看法？”圆真大师殷切的注视着致远。

　　致远道：“为今之计，只有尽快提升我们的修为，方能在即将来临的大劫中继续生存下去，对了师祖，师尊，致远发现七星伏魔手对那些神秘人却有很大的克制效果。我想把七星伏魔手的修炼法诀留下来，供我佛门弟子修炼。”先前致远对付那鬼物的时候，施展的便是那七星伏魔手。

　　空明大师微微一动，随后又担心起一个问题：“致远，七星伏魔手，乃是你义兄古心寒所传，没有他的同意，你擅自教授我们，会不会有什么麻烦？”

　　致远正色道：“我相信老大知道这件事情后，一定会同意的，我这就写下法诀。”说着便一气呵成，将那七星伏魔手的法诀写了下来，交给了空明大师。

　　空明大师面露喜色，有了此诀，佛门一派的势力必会大增。

　　停了一下，致远突然道：“师祖，师尊，弟子想出去一趟？”

　　圆真大师看了致远一眼，道：“你可是想去找古心寒？”

　　“不错，弟子此去正是为了找大哥，还请师祖成全。”

　　“你可知道他现在什么地方？”

　　致远也不隐瞒：“先前已有人告诉我，老大现在正在弱水之边。”

　　“弱水之边？”空明大师微微一惊，想那弱水之边乃是传说中的凶险之地，即便是大罗金仙也不敢进去，没想到古心寒以肉体凡胎却也闯了进去，真是匪夷所思。

　　圆真大师想了一下，道：“去吧，不过你要小心一点，遇到什么解决不了的事情，你要记得，我大梵寺永远是你的支柱。”

　　致远随后便恭敬的道别，转身离开了。

　　看着致远的背影消失，空明大师急道：“师尊，你怎么就同意了，古心寒身在弱水之边，凶险万分，万一致远有个什么不测，那如何是好？”

　　“空明，此事我自有主张，致远此去必有要事告之古心寒，是非去不可，再则，他本就想寻那古心寒，如今知道了他的行踪，以他的性格，又岂是你我能阻拦的。你们可记得那句七煞天魔，方显真圣的揭语？”

　　空明大师先是一塄，随即就明白了师尊的意思。

　　停了一下，圆真大师又道：“空明，将那七星伏魔手的法诀在写下一份，交给千慧让他带去观音庙。”

　　千慧神尼闻言身体微微一颤，心中大喜，急忙起身道谢：“贫尼在此多谢前辈大义，我观音庙必定和大梵寺同心同德，共度大劫。”先前致远留下七星伏魔手的时候，千慧神尼有点心动，倒不是她贪心，而是那黑暗之渊的神秘人力量实在太强大了，除了七星伏魔手，别的法诀实难对付。

　　圆真大师微微一笑：“老衲也是借花献佛，要谢还得谢谢致远和古心寒。对了，你师伯止水神尼有没有出关？”止水神尼是千慧神尼的师尊，六百年前她本来是有机会飞升的，但是后来观音庙出了一点问题，等到她处理完那件事情，全身佛力竟然被消耗了六成左右，最后无法应劫，只好以佛家秘传的封灵咒，强行割断了和天劫的感应，后来那天劫自然就没有出现，止水神尼自此之后，也就闭了死关，至今未出。

　　“回前辈的话，师伯至今还没有出关，不过半年前，她曾经传讯给我，说是七个月以后便可出关，估计也就在最近一个月的时间。”千慧神尼不敢隐瞒，如实回答。

　　三人随后又仔细商议了一番，敲定一些事情后，千慧神尼便带着叶小美返回了观音庙，传授众弟子七星伏魔法诀。

　　话说古心寒有洪荒神鸟离恨带着，一路急飞，没多长时间就返回了弱水通道，这一路上丝毫没有一点阻碍，先前那些黑暗魔兵，连带弱水河神都不知道去哪里，两个影子都没看见。

　　本来古心寒是直接可以离开弱水通道，但是他想和恒月再见上一面，恒月也不知道是怎么回事，居然不在。

　　等了大概有四五个时辰，恒月也不知从哪遁了出来，他见到古心寒成功出来，显得非常的高兴。

　　“小寒，我就知道你一定能成功出来。”恒月开心的走了过来，面带微笑。

　　古心寒微微一笑：“劳烦大哥挂心了，对了大哥，我还有急事，今天就先不聊了，等有时间小弟在专程进来。”九莲生死果在手，古心寒还是想早点救活幽梦，免的夜长梦多。

　　恒月突然微微变色，惊道：“小寒，你怎么成就了魔身，我感觉你体内的力量好强……”刚开始恒月并未注意，这会仔细一看，恒月发现古心寒的身体较之先前发生了很大的变化，居然成就了魔身，力量之强，即便是自己也无法抗衡。

　　古心寒淡淡道：“大哥好眼力，此事内情复杂，他日我再向你解释，今天我还是先出去救人。”古心寒似乎不想在这个问题多说什么。

　　恒月想了一下，道：“小寒，我不知道你为什么会成就魔身，实际上我也不在乎你是什么身份，不过你就这样出去，恐怕天下之大，难有你容身之所？”恒月身为上清天的护法神将，眼力见识自然不差，这一会的功夫，他又有了新的发现，古心寒的魔身居然是传说中的七煞天魔，虽然此时只是初级阶段的不死魔身，但是恒月还是认了出来。所以他担心修真界的人会很难容他。

　　古心寒淡然一笑：“大哥不必担心，小弟和修真界本来就有恩怨，即便我是神仙之体，他也未必容我。如今我迫不得已成就魔身，力量大增，说来也是好事，这天地之间本来就是弱肉强食，强者为尊，我这次出去，若是有人阻我，我必杀之……”

　　恒月哈哈大笑：“不错，说得好弱肉强食，强者为尊……这确实是天地之间的永恒法则……”仔细想想，仙界众神还不是凭借着强大的力量主宰着下界的命运，就拿自己来说，如果不是力量不到家，又怎么能和心爱的人分开这么多年？

　　“大哥，就此道别，保重。”

　　“兄弟，你也保重。”

　　和恒月道别之后，离恨嘶鸣一声，宛如流星一般，穿过了弱水通道，只是片刻的时间，一人一鸟已经出了弱水之边。

　　古心寒的出现，引起了一片哗然。

　　与此同时，古心寒也发现了入口处的众人，本来他是不想理会的，可是其中却有皇极真君，想了一下，他还是让离恨落了下来。

　　离恨似乎感受到下面这些人不怀好意，下落之时，故意轻轻挥舞了一下翅膀，弄出一阵旋风，将众人吹得是东倒西歪。

　　古心寒见皇极真君也被波及了，急忙大声呵斥：“小家伙不得胡闹。”离恨这才止住了飓风。


第二十九章 生死丹

　　众人稳住身形后，目光不约而同的转向了神鸟离恨，几乎每个人的表情都不相同，有欢喜，有忧愁，有嫉妒……古心寒目光一凛，全都一一看在眼里。

　　“皇极师尊，你怎么在这里？”古心寒急忙走了过去，向皇极真君行礼。离恨此时也嘶鸣一声，变做百灵大小，跳在了古心寒的肩膀上，两只小眼睛则警惕的注视着四周众人。

　　皇极真君看了古心寒一眼，微微一惊，不过随即便恢复了正常：“小寒，你终于出来了，我这就把你出来的消息先传讯告诉小玉和你紫云师兄，他们肯定急坏了。”

　　听到小玉，古心寒急忙问道：“皇极师尊，小玉还好吧？”

　　“一切都好，既然出来了，你就跟为师回去吧。”皇极真君道。

　　古心寒急忙道：“皇极师尊，我暂时还不能回去，弟子此次潜入弱水之边，是为了采摘九莲生死果，如今果子已经到手，我想找一处僻静的地方，炼制生死丹，将幽梦救活。”

　　皇极真君看了天魔一眼，又看看古心寒，点了点头：“好，不错，恩怨分明，有恩必报，这才是大丈夫所为，幽梦为救你受伤，你理应对她负责，为师大力支持，你炼丹，我为你护法。”听到古心寒先前那句话，皇极真君的眉宇之间似乎舒张了许多。

　　一直没有说话的索命菩萨，猛的跳到古心寒的面前，抓住他的手，满脸惊喜的说道：“好啊，好啊，小梦儿果然没有看错了，老朽也为你护法。”索命菩萨此刻开心的像个小孩一样，哪有一点高人风范。

　　古心寒点了点头：“好吧，就有劳前辈找上一处僻静的地方，晚辈想早点炼丹，将幽梦救活。”古心寒突然惊奇的发现，自己出了弱水之边，又能感应到生命之灵的波动了，想来那弱水还能压制生命之灵。

　　古心寒还没想通其中的关节，生命之灵乃是天地间最为纯正的生之气，还弱水则恰恰相反，是天地间最为邪恶的死气，两者正好相克，加之生命之灵和古心寒是一起成长的，如今力量尚还薄弱，自然无法在弱水之边活动。如今出了弱水之边，生命之灵自然就会苏醒。这和古心寒时先考虑的和自己成魔没有半点关系。

　　索命菩萨急忙答应，道：“你们跟我来吧。”

　　古心寒三人正要离开，天魔突然身体一旋，挡在了古心寒身前，冷笑一声：“七煞天魔，今天有我在，你就别想离开。你身具真魔，乃是天地之间万年不遇的大魔头，我虽为魔道，但是不忍心你他日灭绝人性，毁天灭地。我门自有封魔之法，你还是跟我回去，让我以真魔钟化解你体内的灭世魔性。”

　　古心寒冷冷的看了天魔一眼，不耐烦的说道：“我今天有事，不想和你纠缠，希望你好自为之，切莫逼我出手。”古心寒的眼中闪过一道血红之色，隐隐间流露出一丝杀气。

　　天魔为之一顿，但是他又岂能放弃：“鬼圣老兄，你可别忘记了我们先前的约定，此子确实成就了真魔之体，索性现在只是初级阶段，我们还有机会。如果错过了今天这个机会，他日等他魔身大成，你我在他眼里皆为草芥蝼蚁，断无半点生还的机会。”

　　索命菩萨怒喝一声：“天魔小辈，这里是我黄泉之山，请你主意自己的身份，少在这里包藏祸心，现在我一主人的身份，请你离开这里，黄泉之山不欢迎你。”索命菩萨此时还等着古心寒前去解救自己孙女的性命，岂能容这天魔在这里横加阻拦。

　　天魔见索命菩萨发怒，急忙将求救的目光转向了鬼圣，希望能得到他的支持，谁知那鬼圣此刻竟也一声不吭。

　　皇极真君冷冷的看了天魔一眼，微微动怒：“天魔小辈，你少在这里妖言惑众，小寒乃是我与玄机子的弟子，何来什么真魔之身。如果你再继续纠缠下去的话，老朽只好出手教训与你。”

　　天魔看了看皇极真君，又看看快要暴怒的索命菩萨，最终将那目光定在皇极真君身上：“枉你身为正道高人，却要纵容真魔，日后你必定会后悔的。”天魔心中虽有一万个不甘心，可惜面对索命菩萨和皇极真君两大正邪高手，他天魔就是再怎么自大也不敢再做挑衅。谁叫自己当初别人不带，带了一个花欲儿，这女人在床上功夫是不错，但是真要动起手了，估计连两个老头的一个手指都对付不了。

　　“鬼圣，你也会后悔的。”

　　留下这句话，天魔带着花欲儿顿时化做溜光，直冲天际而去。

　　两人一路急飞，直到出了黄泉之山才停住脚步。

　　花欲儿不解的问道：“天魔大人，既然你已确定那古心寒就是真魔之身，你怎么能轻易放弃啊？”

　　天魔白了花欲儿一眼，冷哼一声：“要我放弃？那是不可能的，我有九成的把握，那古心寒确实成就了真魔之身，我是不会放弃的。你现在马上传讯本门弟子，我座下大弟子地魔率领三千精英前来与我们会合。”

　　花欲儿不敢怠慢，急忙发出了讯息。

　　“天魔大人，你是想在黄泉之山外面动手？”花欲儿也不酸太笨，还是看出了天魔的计划。

　　天魔点了点头：“不错，现在有索命菩萨和皇极真君两人护着那小子，我们要动起手来，断然无半点把握，等他救活了鬼门圣女，想那索命菩萨也不会多管闲事，剩下一个皇极真君我自然能对付得了。”

　　“大人妙计。”花欲儿连声符合。

　　不过此时她的心里却是另外一番计较，花欲儿没想到天魔口中的真魔居然是如此俊俏的年轻公子，看得直叫她上火。她心中已经打定了主意，只要天魔一当得手，自己便会施展媚法，诱惑那古心寒和她交合，她便在交合中吸取那天地间最为纯正的魔元，也好成就真正的魔体。到时候修为自然会大进，再也就不用像现在这般，到处看人冷眼看不起。

　　鬼圣对天魔的话也不是一点都不相信，不过此时却不能动手，有索命菩萨在，就算他出手也没什么意义，再说事情到了这种地步，能救活幽梦毕竟也是一件好事。

　　索命菩萨带着古心寒和皇极真君来到一处自己曾经用来修炼的隐秘之地，并且在四周布下了太玄黄泉锁灵阵，确保了此地的安全。

　　“皇极师尊，索命前辈，事不宜迟，我便开始炼制那生死丹了，我估计得需要三天三业夜的时间，在这段时间内，千万不能有人打扰到我。”交代了几句，古心寒便开始准备了。

　　索命菩萨疑惑道：“小寒，你炼制丹药难道不用丹鼎吗？要不老朽这去赶回去，将我鬼门的神木药鼎取来让你炼丹？”索命菩萨没有见过古心寒炼丹，见他连丹鼎都不做准备，心中疑惑不解。

　　古心寒微微一笑，继续准备，并没答话。

　　一旁的皇极真君则饶有兴致的解释：“小寒乃是炼丹的大行家，自然不需要什么丹鼎，你不必疑惑，我们只需做好护法即可。”说着便飞身出去，站在半空，警惕的看着四周。

　　索命菩萨虽然心中多有疑虑，但是见皇极真君似乎胸有成竹，也只好跳上云头担任警戒。

　　生死丹，古心寒完全可以用丹鼎来炼制，不过那样一来药效可能就会差上许多，如果是以生命之火炼制，药效自然就会强上百倍，而且以生命之气凝练的丹药，无形中就会增加一个人的生命基数。古心寒觉得自己亏欠幽梦很多，所以这才不惜耗费刚刚才建立联系的生命之灵炼制生死丹。

　　整整三天时间，古心寒皆已生命之火虚空炼丹，一刻也未曾停留，也亏了古心寒如今成就了不死魔身，力量增强了许多，生命之灵也跟着成长了一些，否则的话，别说是他自身能不能坚持住，光是生命之灵估计都吃不消了。

　　期间皇极真君和索命菩萨也轮流守护在他的身边，生怕出个什么意外。

　　皇极真君之前见识过古心寒炼丹，对于古心寒的炼丹方式已经是见怪不怪了，但是索命菩萨却是头一见，心中暗暗惊奇，后又想到古心寒的另外一个身份，他才放下了心头的疑惑。

　　第三天的时候，古心寒眉头一松，生死丹眼看就要完成。

　　这时候，半空之上突然隐隐传来几声雷电之色，原本清静的虚空也多了几朵红色的雷云，四周无端的吹起了大风，大有风云变色之势。

　　皇极真君和索命菩萨微微变色，互相看了一眼，齐声道：“丹劫？”


第三十章 丹劫

　　所谓丹劫，实际上是一种传说中的天劫，是专门针对夺天之造化的丹药降下的劫难，此劫在各门各排的奠基中曾有记载，但是在这近万年的时间，修真界几乎从来没有出现过能招致丹劫的神丹。

　　如今修真界皆已追求力量为主，几乎所有的修真门派都注重修心，或者是修身，于炼丹，炼器法门早就势微，加之天医谷，八卦门，奇门久不出山，时间一久，修真界的炼丹，炼器法门更是渐渐失传。

　　两人皆是正邪两派的巅峰人物，凭着典籍中的描述，一眼便看出了其中的奥妙。

　　“皇极老兄，丹劫降临，不如我们联手驱散，免得小寒的生死丹功亏一篑？”索命菩萨问道。

　　皇极真君也正有此意，所谓丹劫，虽然是专门夺天之造化的丹药降下的劫难，但是炼丹之人，也会多少受到一丝牵连。皇极真君担心古心寒耗力太过，而无法承受。

　　“老夫也正有此意，不过这丹劫之威，我等只在典籍中看到过，你我两人还得小心一番。”

　　就在这时，古心寒突然飘身上来，道：“皇极师尊，索命前辈，你们大可不必动手，此丹劫自然有生死丹自去抵抗。”说着便伸手手掌，掌心处缓缓飘起一团绿色的气团，其中隐隐间包裹着一朵九叶莲花，煞是好看。

　　索命菩萨暗暗惊奇，急忙问道：“小寒，这便是你炼制的生死丹吗？”索命菩萨虽然不能确定，但是也从其中感受到了那庞大的生命气息，他知道自己的孙女有救了。

　　古心寒点了点头：“不错，这便是生死丹，不过真正成形，还得等它度过这丹劫才行。”天医圣经中对丹劫的描述是极为详细的，像此类夺天地造化之功的丹药，必须有它亲自度劫才能彻底成形，成为真正的活丹，而且经过天劫的活丹，其中会蕴涵一些仙灵之气，对服用之人，更是大益。

　　古心寒深知其中的原委，这才坚持要生死丹自己度劫。

　　此时，半空中的劫云因形成，眼看就要落下，索命菩萨有点担心：“小寒，你可有把握，这生死丹真的能成功度过天劫？”

　　古心寒正色道：“前辈放心，此等大事，我自然是胸有成竹，方可一试。我怎会拿幽梦的生命来开玩笑。”

　　索命菩萨得到古心寒的保证后，心中放心了许多，不再言语，只是静静的看着半空中的变化。

　　生死丹离开古心寒的控制，慢慢的飞上半空，周身绿色气流猛的增强，大放光华，看情况，它也知道自己劫难在身。

　　看到这一情景，索命菩萨再次吃惊：“这生死丹简直就是活物？”

　　皇极真君呵呵大笑：“老兄所言不错，小寒炼制的确实是传说中的活丹。”

　　索命菩萨这才知道传说中的活丹是确有其事的。

　　说话间，生死丹的第一波劫雷已经产生，足有水桶那么粗细，此时生死丹周身绿气环绕，光芒大盛，丹身微微颤抖，似乎对那劫雷多少也有点畏惧。

　　古心寒紧紧的盯着上空的变化，虽然他对生死丹十分看好。但是这丹劫也是头一次见到，万一中途出现个什么变故，幽梦的性命就难保了。

　　索命菩萨和皇极真君此时却是一脸的悠然，他们对此事本来知道的就不是很多，方正古心寒先前已经再三保证了，所以也就少了一些担心。

　　出乎意料的事情发生了，劫雷击在了生死丹上面，并没有发生什么声响，而是慢慢的渗透了进去，时间不大，生死丹竟然将那劫雷吸收了干净。

　　索命菩萨急忙问道：“小寒，这是怎么回事？”生死丹关系到幽梦的生命，索命菩萨突见变故，自然着急。

　　古心寒想了一下，道：“具体我也不太清楚，天医圣经中的记载并没有如此奇怪的情况，不过我敢肯定生死丹没事。”生死丹是古心寒以天医圣经中记载的秘法，催发生命之火炼制的，炼成之后，两者之间便已经有了一丝微妙的联系，这也是为什么说丹劫来临之时，会波及到炼丹之人。

　　皇极真君看着索命菩萨着急的深情，心中若有所思，他的心境距离大道已经只有一步之差了，想当年的索命菩萨是何等的嗜杀，何等的强横，和如今正是判若两人。

　　这时，生死丹已经吸收完了全部的劫雷，原本绿色的丹药此时竟然变的一片金黄，内中那九叶莲花比起先前也更加的晶莹，更加的好看。

　　古心寒微微心动，便在那生死丹上感受了一股强大的力量，一股蕴涵着强大生命力的力量。

　　见那丹劫彻底消失，古心寒随即打出一道丹诀，将生死丹收了回来。

　　索命菩萨急忙又问：“小寒，是不是可以去救活幽梦了？”

　　古心寒点了点头：“不错，生死丹大声，事不宜迟，请前辈带路，我们这就前去救活幽梦。”古心寒的嘴角终于露出一丝微笑，忙活了这么多天，心愿终于快要完成了。

　　随后索命菩萨带古心寒两人一路急飞，半个时辰就赶到了鬼门的圣殿。

　　昊天鬼圣似乎早就得到了索命菩萨的通知，生怕和古心寒再引起什么冲突，这会竟没在圣殿中出现。

　　偌大一个圣殿里面空阔无垠，只有一个古怪的祭台，祭台里面躺着一位身着黑衣的漂亮女孩，此刻的她双眼紧闭，嘴角带着一丝淡淡的微笑，全身一动也不动，不知道的人，还以为她睡着了。

　　“小寒，幽梦就在里面，这是我鬼门至宝‘逆天祭’，之前我为了能保她性命，施展了逆天夺命阵。现在好了，有你的生死丹，我算是彻底放心了。”索命菩萨动情的说道。

　　皇极真君却是微微动容，怪不得索命菩萨至今未招来天劫，敢情是施展了逆天夺命阵耗费了太多的功力，使得修为大降，这才推迟了天劫。真是难能可贵啊，这份大义，别说是邪道，即便是满口仁义道德的正道中人，也很少能做得出来。

　　想到这里，皇极真君不禁去索命菩萨多了一份敬佩，思索着要把先前古心寒炼制的那度厄神丹送他一颗，还让他能成功的度过天劫。

　　“老兄，没想到你竟如此大义，实在让我敬佩。我这里有一颗度劫用的度厄神丹，希望你能用得上。”说着皇极真君便拿出了一颗度厄神丹，塞进了索命菩萨的手里。

　　索命菩萨脸色微微一动，紧紧的盯着自己手中的神丹，心中却是激动不已，他自然知道度厄神丹是怎么回事，传说中的度劫神丹，有了它，可以说度劫已经不是什么大的问题。

　　“皇极兄，这……如此珍贵的东西……还是留给你自己用吧。”索命菩萨知道此丹的价值，心中也是特别想要，但是却也知道君子不夺人所美。

　　皇极真君微微点头，心中暗道：“索命菩萨的心境实在是不一般，像度厄神丹如此珍贵的宝物，寻常修真之谁见了不动心，没想到索命菩萨却是淡然处之。”

　　“老兄，这颗神丹还是你拿着，我还有多余的，我知道你功力通玄，即便不需要什么外力的借助，也能度劫，不过万事还是周全了好，留下他也没什么坏处。”说着又把丹药塞在了索命菩萨的手中。说实话，皇极真君今天能再三推让，还有一个最为重要的原因，那就是他手上还有多余的，否则谁会把自己救命的宝物送给别人。是以修真之士并不是世人所想的那般高尚。即便是仙人或者是更高一级的存在，照样还是有私心的。天地万物，大凡都是这样的。

　　索命菩萨微微一笑，伸手接了过来，再也没有推辞：“既然如此，那我就却之不恭了，日后若是有用得着我的地方，真君尽管开口。”皇极真君也没想到今日之举，为他在日后仙界寻得了一位出色的搭档，此是后话，暂时不提。

　　索命菩萨很清楚这丹药对他的价值，他先前施展了逆天夺命阵，虽然推迟了天劫，但是下次天劫降临，必定比之先前凶险数倍，有此丹在手，确实增加了许多胜算。

　　古心寒却不理会两人的事情，径直走向了放置幽梦的祭台。

　　“幽梦，我来了，我来让你苏醒……”

　　看到那张清秀的面孔，古心寒的心头突然没由的跳了一下。

　　他的眼前似乎出现了第一次在玄青山后山见到幽梦时的样子，一张清秀的瓜子，淡淡的柳叶眉蒙上了一层水气，长长的眼睫毛，高挺的鼻子，一对黑宝石般的眸子，红润性感的樱唇，略显的苍白。一头瀑布似的乌发写意的披散在腰间。曼妙的身材，修长的双腿，水蛇般的腰际随着呼吸一颤一颤的，充满了诱惑，浑圆高翘的臀部，仿佛在向人展示它的野性美，胸部高挺丰满，颤巍巍的扣人心弦……


第八集


第一章 伤情

　　那时的她是多么的拥有活力！

　　再看看此刻的她，却一动也不能动弹……

　　古心寒叹息一声：“你真傻，你我不过是萍水相逢，泛泛之交，你又怎么能为了我连生命都不要，若非我真的找到了九莲生死果，一年之后，你岂不是要香消玉损了……”

　　往日的点点滴滴，开始在古心寒的脑海中浮现，玄青山偶遇，共闯五行封魔阵，遭遇天医空间……

　　记得在天医空间学医的那段时间，两人的相处算是最为融洽的。

　　※※※

　　“唉吆！”

　　“好熟悉的声音？”

　　“对了，是那个黑衣女子。”

　　※※※

　　“死小子，你怎么可以丢下我一个人？”

　　“哎，还不过来扶本小姐一把，没看见我的脚扭了？”

　　※※※

　　“真的扭伤脚了！”

　　“大色狼你要做什么？”。

　　“你怕什么，我是想帮你疗伤接骨。”

　　“不行，你一个大男人怎么可以摸我的脚。”

　　“那你可不能有什么别的想法，你若是心生不轨，我定然挖下你的眼睛。”

　　“谢谢！”

　　再后来两人的相遇，却是有索命菩萨在场了，那次幽梦硬是要强逼着古心寒加入鬼门，却被古心寒言辞激烈的拒绝了。

　　也正是因为那次，幽梦带着鬼门灵兽悄悄的跟随在了古心寒身后，才有了最后的那次舍命相博……

　　索命菩萨见古心寒呆呆的站着，神情不太对劲，还以为出了什么事，急忙出声问道：“小寒，出什么事了？”

　　古心寒的思绪这才被打断，他急忙收回心神，正色道：“没什么，我现在就喂幽梦吃下这颗生死丹，只需要七七四十九天的时间，她就能彻底清醒。”说着古心寒好不犹豫的扶起了幽梦，将生死丹喂进了她口中。幽梦的身体还是那么的香软，那股香味，那份柔软，一切都是那么的自然。

　　索命菩萨走过来看了一眼幽梦，有点担心：“小寒，你确定如此这般就可以了？”

　　这些天古心寒已经知道索命菩萨对幽梦的关心，急忙点头：“不错，只需七七四十九天，幽梦就会彻底恢复，到时候估计还会有意想不到的惊喜。”

　　“惊喜？”索命菩萨疑惑道。

　　“现在我也不好说，生死丹吸收了丹劫，其中又多了一股神奇的力量，幽梦服下此丹，除了恢复生命之外，肯定还会有别的变化，至于具体是什么样的变化，我也不敢肯定，总之是惊喜就对了。”古心寒似乎话中有话。

　　索命菩萨点了点头，似乎也是若有所悟。

　　停了一下，索命菩萨问道：“小寒，你有何打算，不如先暂时在这里修炼几天，等幽梦复元了，你们也好说说话，叙叙旧。”索命菩萨知道自己的孙女十分喜欢古心寒，所以这才将他挽留，希望幽梦在睁开眼睛的时候就能看到自己所喜欢的人。

　　古心寒转头看了一眼还在熟睡中的幽梦微微叹息一声：“可惜没时间了。”

　　索命菩萨脸色微微一变：“小寒，你真不打算等幽梦醒来吗？你难道不知道她的心思？如果在她睁开眼，第一眼就能看到你，相信她会很开心，很幸福的。我以一个爷爷的身份，希望你能留下来一段时间。同时我也以索命菩萨鬼门太上护法的名义向你担保，鬼门上下，黄泉境内绝对不会有人对你不利的。”索命菩萨以为古心寒是担心昊天鬼圣会对他不利，这才不想留下来的。

　　古心寒摇摇头：“前辈，不是你所想像的那样，我确实是没有时间了……”距离古家血液苏醒的日子，已经没有多长时间了，古心寒只想早点回去，将小玉带在身边，否则一当智能电脑启动，自己重回亲地球，那时一切都晚了。

　　皇极真君见索命菩萨微微动怒，走过来，解释道：“小寒确实是没时间了，你就别为难他了。”古心寒来自新地球的事情，皇极真君是知道，所以他听明白了古心寒的那句话，当然他是不能告诉索命菩萨实情的。

　　索命菩萨原本是不想放弃的，但是连皇极真君都说了，这其中一定有什么奇巧的原委。

　　叹息一声，索命菩萨道：“算了，既然如此，你就走吧，你为可幽梦不惜冒险进入弱水之边，这已经是难得了，我代幽梦谢谢你。”

　　古心寒急忙道：“前辈言重了，幽梦是为了救我才弄成那个样子的，我炼制生死丹将她救活，这是应该的，说来还是我亏欠了幽梦的，前辈又怎能谢我。”

　　索命菩萨点了点头，道：“去吧，再去看看幽梦，我亲自送你们出去黄泉之山。”

　　古心寒神情暗淡的走了过去，双眼紧紧的盯着幽梦，心中久久无法平静，过了一会，他以一种哀伤的语调说道：“幽梦，对不起了，我也想留下来陪陪你，可惜我真的是没有时间了，或许今天之后，我们便再没了见面的可能。不过……我在心里会记住你的，记住那个刁蛮任性的鬼丫头……珍重。”

　　转过身，古心寒突然感觉到自己的眼睛湿润了，原来幽梦在他心中也是有地位的，可惜那尚未成熟的情感，已经再也没了时间去成长。

　　没有人发现，就在古心寒转过身离开的时候，幽梦的双眼闪出了一行清泪，嘴角也微微张了一下，可惜她却始终无法动弹，也无法张口说话。

　　“前辈，幽梦醒来，请代我说声对不起，也请前辈以后能好好照顾幽梦，她是一个好姑娘。”古心寒恭敬的对着索命菩萨行了一个礼。

　　索命菩萨叹息一声：“小寒，你可知道老夫也即将飞升，如果你肯答应照顾幽梦的话，我会为你做主的。”

　　古心寒摇摇头：“没时间了。对不起……”古心寒心里很清楚自己时间的紧迫性，或许还没等幽梦恢复，他人就已经不在这个时代了。所以，他不能对幽梦有任何的承诺，只能留下深深的歉意和一句对不起。

　　“老兄，有些事情我也不能对你说，不过你大可相信小寒的话，他说的都是真的。”皇极真君淡淡的说道。

　　“算了……这都是命啊，小梦的命合该如此……我现在就送你们出去。”叹息一声后，索命菩萨飞身上前带路，时间不大，便出了黄泉山口，一路上并未遇见鬼圣。

　　辞别了索命菩萨，皇极真君和古心寒升起祥云，一路急行，向着缥缈山赶去。

　　突然，皇极真君发现古心寒面色稍有异常，眸子中放射着诡异的红光，身上多了一份肃杀之气：“小寒，出什么事了？”

　　古心寒沉声道：“皇极师尊，我感觉全身充满着用不完的力量，我好想找个人大战一场？”

　　皇极真君微微一动：“小寒，你这次成魔似乎并未恢复？是不是你体内的魔性要发狂了？”

　　古心寒想了一下，道：“皇极师尊，不瞒你说，我已经修炼了真魔诀，这次成魔是不会再恢复到以前的。”古心寒心里很清楚，自己这会是魔性发作了，先前因为心中记挂着幽梦，强大的真情执念，暂时压过了魔性。此刻幽梦的事情已经解决，执念消失，那魔性自然就慢慢的攀升了出来。若非好好发泄一番，古心寒便会异常的难受，但是如果真的肆无忌惮的发泄了，造下杀戮，心性又会进一步的迷失。

　　皇极真君面色沉重，微微变色：“你先别急，为师先教你一段无为清心咒，暂时先稳住心性再说，等回到了皇极圣境，为师再想办法。”

　　“不用了，我在灵海曾经得到了一本真皇修心诀，我这就固守灵台。”说着古心寒便在云头双腿盘坐，默默运转真皇修心诀，抵抗心中的嗜杀之性。

　　皇极真君眼见古心寒灵台顿时空明，身上升起一道轻灵之色，心中甚是大惊，暗中思付，这个孩子身上到底隐藏着多少秘密，每次分离，下次再见面的时候，他的身上便会多上一份神秘。

　　片刻之后，皇极真君发现古心寒眸子中的红色正在慢慢的退却，心中不禁松了一口气，同时也暗道那真皇修心诀的神奇。

　　就在这时，皇极真君突然脸色大变，身上猛的激射出一道金色光圈，将自己和古心寒笼罩起来。

　　“何方高人在此，还请现身一见。”

　　皇极真君微微皱眉，他在附近感应到了一股强大的杀气。

　　“哈哈……”虚空中突然想起一声炸雷般的声音：“皇极真君就是皇极真君，居然能隔着我的封灵阵，感受到杀气，确实不一般啊。”


第二章 皇极神威

　　说话间，皇极真君的眼前已经多了一干人影，为首之人，体型修长飘逸，浑身上下散发着庞大的气势，全身的肌肤犹如初生婴儿般娇嫩，晶莹剃透，隐约透出淡淡的金光，容貌异常俊美，一头披散的黑发轻轻地飞舞着，一双眸子宛如黑夜的宝石一样闪亮，开合间精光流露，气度不凡，仿佛一眼就能把人看穿。

　　此人正是之前皇极真君在黄泉之山，弱水之边的入口处见到的魔门领袖——天魔，他身后的自然是花欲儿和一干魔头了。

　　皇极真君眼见这阵势，顿时明白，天魔早几在这里埋伏好了，可谓是胸有成竹。

　　“我道是哪方高人，原来是天魔？”皇极真君冷冷问道：“天魔，你带这么多人，拦在老夫面前，是何用意？”

　　天魔微微一笑，一点也不在乎皇极真君对他的态度；“呵呵，真君，你是明知故问，古心寒成就了真魔之身，迟早会早下灭世杀劫，我魔门前辈既然留下了制伏真魔的办法，我就应当肩负起相应的责任。我希望真君能念在天下苍生的份上，请这魔子交于我，叫我带回九幽山，以真魔钟净化他身上的魔性。等到魔性一除，我定亲自将他完好无损的交给你。”天魔一副大义凛然的样子，似乎他真的是为了天下苍生。

　　可惜他面对的是皇极真君，一个久经沧桑的高人，他如何能相信天魔的话。

　　“天魔，你少装蒜了，我虽然不知道你为什么非要带走小寒，但是我能肯定，你绝对不是为了什么天下苍生。天下苍生岂会入得你等眼界。”皇极真君冷冷的回答。

　　天魔狂笑一声：“哼，说得好，天下苍生与我魔门确实没半点关系，但是我也不希望他灭世。不管怎么说，今天古心寒我是一定要带走了。”天魔先前让花欲儿传讯调集了数千人手，显然是志在必得。

　　皇极真君冷笑一声：“你当真以为你能对付我？”

　　天魔如今玄魔罡气和天魔心经都以大成，自然不再惧怕皇极真君：“真君，这些年来修真界将你传的神乎其神，似乎成了不可战胜的神话，今日我便来领教一番，看看你究竟有多么厉害？”

　　“哈哈，老道确实有好些年，没动手教训过你们这些邪魔，今天便叫你知道怎么叫天外有天，人外有人，天魔实话告诉你，玄魔罡气和天魔心经在我眼里算不了什么。”皇极真君一代高人，天魔挑衅在前，又怎能弱了自己的气势。

　　冷冷的扫了众魔一眼，皇极真君道：“一起上吧，免得浪费我的时间。”

　　天魔冷笑一声：“真君，对付你一个人似乎用不了我们一起上吧，我来陪陪玩玩。”天魔此次要想一战成名，皇极真君在修真界的名头是不错，如果此番天魔将其战败，即可便在修真界扬名立威，正好用来威慑天下正到。若是以前，天魔也未必敢挑衅皇极真君，但是如今玄魔罡气和天魔心经两大魔功均已大成，心中多少也有了几分把握。

　　皇极真君急忙退后几步，双手打出几道法诀，手掌之中，放射出几道金光，将古心寒紧紧的笼罩，看到他面色逐渐红润，心中顿时放心了许多。

　　“天魔，出手吧，让我看看你有多少斤两？”皇极真君双手负背，一副不屑的样子，全身则是金光大放，杀气纵横。

　　天魔脸色微微一变，飞身上前，全身魔气大涨，肃杀之气猛的放出，迎了上去，两大高手的气势较量已经开始了。

　　这边天魔对上皇极真君，那边花欲儿就带着众魔前去围住了古心寒。

　　花欲儿是第一见古心寒，此刻见他双腿盘坐，悬浮于虚空之中，微微闭目，脸色说不出的俊秀，果真是个标志俊俏的人儿。

　　看到这里，花欲儿嘴角顿时浮现出一丝淫荡的笑容，心中暗暗想道：“古心寒，我一定要你成为我的裙下之宾……”花欲儿的脑海中甚至出现了和古心寒在床上裸体相对，激情飞扬的情景……

　　“花副门主，你看我们不是不对这小子发起攻击，将他擒拿回山？”说话的是一位长相年轻俊俏的公子哥，此人肤色白皙，面色如玉，五官长的极为端正，如水的眸子，总是隐含着一丝温情，厚厚的嘴唇，透着一丝性感，飘逸的长发，无风自动，更是平添了几分迷人的气质。此人名叫俏浪子，原本是霸皇阁的四大魔老之一，后来霸皇一死，他便投靠了天魔，如今归副门主花欲儿掌管。

　　花欲儿转身看了一眼，见说话的是俏浪子，嘴角露出一丝不屑：“我做事还用你交，没事少说话，注意自己的身份。”俏浪子长相俊俏，为人又懂得房中之术，花欲儿曾多次勾引，却一直未能得手，时间一久，对他便也失去了兴趣，是以对他的态度也最为恶劣。

　　俏浪子闻言后，微微变色，不过瞬间便恢复了常色，急忙道：“门主，教训得是，属下以后一定注意。”俏浪子自然明白花欲儿为什么如此对待自己，但是那事却千万不能答应，否则那贱人若是在欢好的时间，施展那合欢大法，自己一身修为可能就会被其吸走，如此冒险的事情，他是万万不能做的。

　　话说皇极真君和天魔，两人先是以气势比拼，竟然斗了一个旗鼓相当，不分上下，这会两人也不知是怎么回事，谁也不先出手，一动不动的看着对方。

　　大约过了半个时辰，天魔似乎再也没了耐心，双手梦的虚空一抓，手中已经多了一把黑色仙剑，之间那剑通体漆黑，上面雕刻有皈依的蝌蚪状花文，剑柄处是一只张牙舞爪的黑色蛟龙，气势非凡。

　　皇极真君眼见那把黑色仙剑，眸子中闪过一道异色，轻声道：“仙剑龙煞，怪不得你敢挑衅于我？”仙剑龙煞，传说中的魔道仙剑，五千年前曾在修真界出现过一次，那时有黑衣男子依仗此剑之力，十天之内，打遍了修真界无敌手，之后那人就神秘消失了，仙剑龙煞也再没出现过。

　　“不错，此剑正是龙煞，是我太师尊亲传与我，你是我第一个，让我想到以此剑对敌之人。”天魔正色道。

　　皇极真君微微一笑：“不错，既然你有龙煞在手，我也不能小瞧于你，定当全力一战。”说着眉心处突然射出一道金光，那金光见风就长，瞬间功夫竟然化做了一柄仙剑，飞到皇极真君手中，只见那仙剑通体金黄耀眼，剑体之上雕刻着古老的七星图案，散发着庞大的浩然正气，单从气势上看，丝毫不输于天魔手中的龙煞。

　　天魔脸色大变：“太玄七星剑？原来这世上真有此等仙家宝贝，看来我的龙煞也不算寂寞了。”太玄七星剑同样是传说中的宝物，威力并不比那龙煞差。仔细算来，当今修真界除了小玉手中的幻月，还有那尚未出世的斩日，龙煞和七星便是一等一的仙剑宝物。

　　两人谁也不敢小看对手，竟然先后都亮出了自己的压箱绝技，如果不是今天，修真界谁能知道天魔和皇极真君最为擅长的会是剑术？

　　“动手吧。”

　　皇极真君轻轻一喝，手中太玄七星剑忽然绽放出耀眼的光芒，剑身上古老的七星图案，若隐若现，发出阵阵光晕。

　　皇极真君微微一笑，右手轻轻一抖，左手则掐起一道剑诀，那剑身上的七星图案光华大盛，森寒剑气，顿时布满虚空，意之所至，气之所到，威势大的惊人。

　　原本想要围在两人周身为天魔呐喊助威的魔头们，顿时面色死灰，以生平最为快捷的速度飞散开来，以避免那凌厉的剑气波及到自己。

　　此时，狂风骤起，剑气纵横，几近天地变色。

　　天魔脸色一寒，不敢怠慢，驾起那龙煞便来抵抗，一股黑色的玄气，夹带着阵阵龙吟之声，迎了上去，连续发出“蓬”的劲气交击之声。

　　突然，太玄七星剑那剑体上的七星图案脱离了剑身，化做了一片银色的星空，将激斗中的两人笼罩在了其间。

　　天魔顿时脸色大变，环视四周一圈，面对着这漫无边际，虚无缥缈的星空，他突然有了一种里不从新的感觉。

　　“皇极真君，没想到你居然如此卑鄙，我们之间比得上剑术，你却暗中施下阵法，是何道理？”天魔有点发虚的问道。

　　皇极真君微微一笑：“我不曾施展阵法，眼前这星空乃是太玄七星剑的剑术所为，你若是怕了，我倒是可以放你一马，你且带的你的人手，即刻离开。”皇极真君并不想在此纠缠过于长的时间。


第三章 七星龙煞

　　天魔眼珠转了一圈，道：“你我胜负未分，我凭什么就怕了你，好戏还在后面。”天魔岂是服软之人，此次他大张旗鼓的带来众多人手，甚至不惜露了自己老底，为的就是不惜一切代价的将古心寒带走。一当为自己控制成功，今后的魔门便会一家独大，君临天下，也就指日可待。

　　想到那辉煌的事业，天魔身上散发出无穷的战意，就连那龙煞仙剑中封印的黑狱龙魂也被激的苏醒了过来，剑体一阵乱颤，发出阵阵嘶吼。

　　天魔心中大喜，顿时运转龙煞剑诀，和那黑狱龙魂取得了感应，只见那黑狱龙魂发出一声长啸，随即便化做一道黑芒，和剑身完全融合，合二为一。

　　“去吧。”

　　一道水桶粗的黑色剑芒，破空而出，只听得刷刷几声，竟然将那头顶处的星空划开了一道口子，露出了外面的天地。

　　随后天魔掐动剑诀，身上魔光爆涨，剑尖处猛的凝聚出一条黑色龙体，发出一声怒吼，张开血盆大口，带著强劲狂飙的气流，对着皇极真君腾空而去。

　　皇极真君没想到天魔能唤醒黑狱龙魂，心中大惊，再不敢保留，手中剑诀一变，圆转虚空，剑身上七星图纹，在皇极真元的催动下，绽放出阵阵光晕，不断旋转、融合。刹那间，竟然幻出一个太极阴阳图，那太极图案犹如实质一般，放射出金色光辉，飞速旋转着迎了上去。

　　太极图纹和黑狱龙魂猛烈在空中撞击在一起。

　　“轰隆——！”

　　一声，虚空中发出一声闷雷般震颤人心的声响，带起两股强大的气流，直把天际都撕破一个口子。对战的两人也是双双各自退后了几步，似乎再一次斗了一个旗鼓相当。

　　“有意思，不错，当今天下，能抵抗住我黑狱龙魂之威的也就是你皇极真君一人，真是过瘾。”天魔自得到龙煞之后，除了修炼，一直未曾用来对敌，心中多有期待，今天和皇极真君一战，却是痛快至极，大叫过瘾。

　　皇极真君也是微微一笑，虽然生死相博，但是能遇到如此旗鼓相当的对手，确实也不容易。几次出手，他对天魔之功已经有了完全的认识，今天的这场战斗，最终胜利的还是他，因为他已经是准仙身份，战都现在，皇极真君并未施展那丹田聚集的仙灵之气。

　　试想，如果以仙灵之气来驱使太玄七星剑，那该有多强的威力。

　　“真君，你我放手再战？”

　　说话间，天魔已经扬手攻出了一击，皇极真君面色一沉，当下不敢怠慢，全力发出一剑，剑身一抖，挽处七朵剑花，竟是那七星之象。

　　七朵剑花发出微微轻鸣，迎了上去，半路上不断变化阵型，最终成就了北斗七星之势，以雷霆之威砸了过来，‘碰碰’几声，瞬间击碎了天魔的黑色剑芒，直冲他本人杀过去。

　　天魔暗暗心惊，原来这太玄七星剑比起自己的龙煞还要诡秘，怪招层出不穷。

　　说话间，那七星剑芒已经攻了过来，天魔急忙掐了剑诀，将那手中龙煞抛到了虚空。刹那间，天地风云色变，龙煞吸收了天魔打出的剑诀之后，顿时化作一条百丈长短的黑色巨龙。只见那黑色巨龙狂啸一声，四手顿时狂风骤起，强大的死亡气息瞬间笼罩了半空中的七星剑芒。

　　待到死亡气息消失的时候，那凌厉的七星剑芒竟然已经被巨龙给化解了。

　　随后天魔掐动剑诀，将那巨龙复又变成了龙煞仙剑，提在手中，身体一旋，脚踏奇异步法，挥舞出漫天的黑色剑芒，四面八方同时出现无数个天魔舞剑的身影，让人不禁有点眼花燎乱。

　　皇极真君静气凝神，以道家通玄之法仔细察看天魔幻身，谁知看了半天，竟然无法看破其中的虚实，天魔的身影似乎融入空气中，和周围的大自然成为一体。

　　无奈之于，皇极真君突然间手中的太玄七星剑抛至上空，打出剑诀，幻化出太极八卦图，悬浮在自己头顶，以金光为己护法，以防不测。

　　天魔则依然挥舞着龙煞，带去一道道凌厉的剑芒，击向皇极真君。

　　可惜天魔的攻击并未伤到皇极真君，再怎么强烈的剑芒，遇到那告诉旋转的太极八卦光罩，全部都旋转甩出。

　　皇极真君此刻并未放弃寻找天魔的真身，双眼如电，仔细的观察着周身那漫天的人影。

　　突然，他的眼中闪过一道喜色，身体一闪，瞬间冲向了前方，同时凝神聚气，贯注左掌当中，只请得一声大喝，皇极真君的左掌泛出金色暗芒，那光芒犹如实质一般，幻做一道利剑，射向了前面不远处的一个天魔幻身。

　　古心寒被魔煞所困扰，心中难受不已，盘膝而坐，默运真皇修心诀净化心灵，渐渐的全身被一股清凉之气笼罩，眼中的血色也渐渐退去。

　　等到古心寒清醒过来的时候，他发现生命之灵正在慢慢的吞噬着会聚在自己天灵的魔煞之气，每吞噬掉一些，自己就会清醒一些。与此同时，他还发现了一处五彩流光的力量，同样在抵抗着那些魔煞之气。

　　他起先还觉得比较奇怪，但是仔细一看，却发现那道五彩流光居然是光能剑，只是不知为什么它居然跑进了自己周身筋脉。

　　古心寒试着和光能剑沟通了一下，果然是灵敏异常，光能剑瞬间便按着他的心念行动起来。

　　在生命之灵和光能剑的一起努力下，冲向古心寒天灵的魔煞之气已经被尽数消除，生命之灵重新蛰伏在心核不动。

　　但是光能剑却依然在他体内流转，气流所到之处，不住的吸收残留在他各处经脉深处的魔煞之气。

　　渐渐的那黑色魔煞之气似乎意识到了什么，竟然开始凝聚在一起和光能剑抗衡了，刚开始的时候，还是像涓涓细流一般缓缓会聚，但是时间一长，七煞筋脉那边竟然放出了浓烈的七煞魔气前来支援。

　　如此一来，两股力量便力道翻翻滚滚，隐约缠斗起来，而且是逐渐加速，穿行在血脉之中，弄的古心寒是痛苦不已。

　　他本想控制光能剑停下来，但是如今两股力量是互相颤抖，自己哪里能控制得了。

　　无奈之下，古心寒只好静守灵台，放开心神，任由那两道力量在自己筋脉内拼斗了。

　　两股力量互相缠斗了一阵，突然发生了新的状况，光能剑吸收魔煞的能力是越来越强大，最后那原本是五彩的光能简居然变成了六色，其中多了一道黑色的魔煞之气。

　　如此一来，那魔煞之气顿时偃旗息鼓，不再做什么抵抗，剩余的魔煞之气也在一股潜在力量的召唤下，急忙向着七煞筋脉退守。光能剑这边自然是不肯放弃，急忙紧追上去，并且是一边追，一边吸收那些残留的魔煞，直到接近了七煞筋脉，光能剑这才罢手。

　　与此同时，古心寒再次恢复了对光能剑的控制，将他指引到了右臂之中，以防万一。

　　冷静下来，古心寒仔细的思考了一下体内的奇异，光能剑能在体内自由行动，显然是因为自己成就了不死魔身，肉体得到了强化，否则若是以前，以光能剑的力量之霸道，只要是进入自己筋脉，便会催促自己身体爆裂。

　　如此一来，修炼光能剑所担心的肉体强悍问题，似乎已经得到了解决。

　　第二个问题，古心寒发现那光能剑似乎已经具有了自己的意识，而且那原本虚无的特征也变了，他能感应到那六彩剑体的实质感。这一点变化，是好是坏，他现在还不能肯定，不过原因却是知道的，主要还是上次在灵海九翟星君的秘室内吸收了那些法宝的宝气所致。

　　另外，他还惊喜的发现，最近这段时间，他对力量的掌控和感应强烈了许多，对敌之时的经验也丰富了许多。

　　究其原委，应该是最近一连串的大战得来的好处，事实证明，临场大战，确实是提升力量的最佳途径。

　　天魔没想到皇极真君，真的找到了自己的真身，没有来得及防备，被太玄七星剑斩了一剑，幸亏天魔事先用了玄魔罡在周身护持，否则这一剑下去，定会半死。尧是如此，这会也是受伤不轻，元气大损。

　　收起幻身后，天魔狠狠的看着皇极真君：“皇极老儿，你果然够狠，连我的天魔分身你都能看得出来，我不得不佩服你啊。不过我要告诉你的是，好戏才刚刚开始。”说着天魔猛的张开口，在手中的龙煞剑柄上喷了一口黑血，随即口中颂念出了几句生涩的咒语。

　　皇极真君微微一惊，看这架势，天魔是被打急了眼，想用自身的精血，召唤那黑狱龙魂的真身来和自己斗法。

　　说话间，在天魔的施为下，龙煞剑柄处的封印已然打开，一条黑色的巨龙，腾空而起，带起一声无比威严怒吼，响彻云霄，直叫天地变色，地动山摇。

　　皇极真君面色一沉，全身灌注着力量，警惕的盯着那半空中不断咆哮的黑狱巨龙，心中丝毫不敢怠慢，想刚才那只是黑狱龙魂的分身就已经威力绝伦了，此时真身出来，更要小心应付。


第四章 大战

　　黑狱巨龙一声怒吼，四周顿时狂风大作，雷电闪烁，突然尖，那黑狱巨龙化作一条黑色光芒，扑向天魔，穿胸而入。

　　“大荒附身诀？”皇极真君这才明白了天魔的用意，他倒不是想利用龙魂真身和自己直接对抗，而是想利用大荒附身诀，和龙魂合二为一，借助龙魂的力量和自己对抗。此诀据说传此洪荒黄帝和蚩尤大战其实，当时蚩尤为了能借助洪荒生物的力量，便创造了这种方法，运用到极致，据说那依附的生物还会变幻成铠甲，一来为宿主提供力量，二来为宿主进行强大的防御。照天魔现在的情况来看，他似乎还没有将此诀修炼到极致，只是能勉强融合，借助龙魂的力量。即便如此，也算是不错了。

　　黑狱龙魂穿胸而过，在天魔的指引下迅速盘踞在了他的紫府当中，天魔气顿时疯狂的涌向黑狱龙魂，片刻功夫，天魔便感觉到自己全身筋脉几乎被它吸空。

　　随后，他感应到黑狱龙魂在自己紫府慢慢的变化和蠕动，似乎在完成着什么仪式。渐渐的，天魔和黑狱龙魂之间似乎建立了某种联系，天魔再次感应到了那强悍无比的力量，一股强烈的肃杀之色，从他身上升起。皇极真君脸色大变，急忙舞起几朵剑花，才化解了靠近自己的五无形杀气。

　　此时的天魔双眼赤红，口角之中不时的发出阵阵野兽般的低吼，宛如那地狱中的猛鬼一般，异常的诡异。

　　天魔恨恨的看了皇极真君一眼，刚要挥动龙煞攻击，谁知道体内的气血突然逆流，巨大的疼痛差点就让他昏厥过去。

　　“碰——！”

　　的一声，天魔的身上爆发出一股强烈的无形劲气，上身衣服，四分五裂炸开。胸膛一条触目惊心的黑色龙蛟，印入肤色当中，栩栩如生，若隐若现。

　　目睹天魔诡异的变化，皇极真君冷眼观看，一点也不惊慌，手中七星剑再次离手，悬浮在头顶之上，化做太极八卦防御。

　　“尜尜——！”

　　天魔赤裸着上身，发出一阵诡异的笑声，也不见做势，虚空之间瞬间就出现了一条黑色巨龙，那黑龙发出声声龙吟，一声高过一声，直把周围的云朵都一一震碎。

　　天魔此刻似乎又恢复了自己的心志，他感觉到自己全身充满了强大的力量，达到了一种从未有过的高度。天魔气充沛之极，灵觉猛地拓展，他感应到了周身千里之内的气息变化，一种难以欲言的玄妙，涌上心头。

　　“真君，你认为你现在还能胜我吗？”天魔手持龙煞，头顶黑龙盘踞，宛如杀神一般，他高傲的看着皇极真君，眼中充满了不屑。

　　皇极真君微微一笑：“天魔，你的大荒附身诀还没有炼到家，就凭这点力量，你还是奈何不了我。”

　　天魔的嘴角溢出一丝狡诈的微笑：“胜利最终还是会属于我的，皇极真君你别以为我不知道你是准仙身份，身具仙灵之气？呵呵，我天魔一向不做没把握的事情。本来你是可以找个安静的地方飞升仙界，可惜你却一点也不识事务，硬是要和我魔门做对，今天我就要彻底打破你这个修真界的神话，叫你在我的手里，化为灰烬……”

　　“狂妄自大，你我鹿死谁手，现在说未免有点太早了吧？”皇极真君虽然冷哼一声，似有不屑，但是心中却极为重视，天魔既然能知道自己的后招，显然早就有了万全之策，确实要小心、应付。

　　看了一眼古心寒那边，花欲儿率领的众魔并没有攻破自己布置的阵法，他心中放松了许多。

　　“两仪四相，太极归一，七星太极，助我神威……”随着皇极真军剑诀一变，太玄七星剑上顿时散发出一股强大的浩然正气，将那天魔龙魂的气势顶了上去。

　　两人各自冷冷的看着对方，大战一触即发。

　　就在这时，谁也未曾留意，一朵奇异的云朵，一直停留在两人对战的上空，从开始到现在就曾移动过半分，那云朵之中分明隐藏着一个人影。他目睹了两人的打斗，此时已经是神情大变，惊骇不已，这两人若是和他对上，他只有输的份。

　　“成大事者，用智而不用力，你们最好是打的两败俱伤，好叫我渔翁得力。”

　　皇极真君催运功力，神威凛凛，一改先前守势，主动抢攻，手中那太玄七星剑，金光闪耀，一道道金色的光芒凝成无数道剑芒，将四周方圆十丈的空间尽笼罩于强大的剑气之下。更有那剑身上面的七星图案若隐若现，激发出漫天的星光，弄的天魔有点眼花缭乱，一时之间竟然不知道该如何下手。

　　不过天魔此时毕竟已经和洪荒黑狱龙魂结合在了一起，一身魔功足以毁天灭地，强悍如斯。

　　此时的他魔功运遍全身，魔气鼓荡，周身凝聚出了犹如实质一般的魔芒，皇极真君的金色剑芒，根本就无法近身，只要靠近三丈之内，必定全部震溃。

　　皇极真君眉头微微一昼，反手变幻剑诀，正要再攻，突然，心头一颤，他意识到了一丝危险，随着一声轻哼，天魔居然凭空出现在了他的身后，此时，一股强悍的攻击已经砸了过来。皇极真君自知在如此近的距离之下，闪躲只有更陷劣势，当下猛吸一口气，身上隐然泛起一层金芒，不避不闪，硬接来招，只闻“碰”地一响，竟是响起金铁之声。

　　天魔微微一惊，只觉得皇极真君的胸膛坚硬无比，自己强大的攻势居然尽数被抵抗，无法寸进，他心感不妙，正要回手，却不想皇极真君的七星连珠剑芒已经斩了过来，天魔此时根本无法躲避，也无法回撤，只能学那皇极真君强运魔功，硬接来招。

　　“轰隆——！”

　　几声，天魔的胸口被皇极真君的七星连珠剑芒破开了一个口子，流出了黑色腥臭的血液，再看皇极真君，脸色也是一片苍白，显然刚才天魔那一招也没让他好受，只是他乃准仙之身，以仙家之气护身，所受的伤害才会少一些。

　　可是出乎意料的是，受伤的天魔无惧色，反而一阵狂笑，那胸口的伤痕，在一颗黑色玄珠的作用下，竟然以肉眼能看得见的速度，尽数愈合，长出了婴儿般的新嫩肌肤。

　　皇极真君略一思索便明白了，那黑色玄珠原来是洪荒黑狱龙魂的龙珠，天生的疗伤至宝，不过话说回来，遭受七星连珠，能如此快的治愈，确实也是匪夷所思的。

　　天魔收起那珠子，对着皇极真君冷笑一声：“呵呵，皇极老儿，没想到你的准仙身体如此强悍，先前我倒是小看你了。不过，你已经伤了我，我岂能饶你。”天魔袍袖一挥，骈指在东南西北四大方位轻轻一点，顿时四方各自涌现出一片黑云，云雾黑气缭绕，阴风阵阵，鬼哭魂啸声不绝于耳。

　　皇极真君似乎看出了其中的厉害，急忙凝聚体内仙气灵力，口中念念有词，手指灵巧的变化交织，结成一七星剑诀印，掌心中一团金光幽幽跳动，随即见七星仙剑光芒暴盛，剑身上的七星图案隐隐闪烁。随着皇极真君口中“疾！”的一声怒喝，仙剑再生变化，但见无数的金色火焰从剑身上跳出，在身周空间幻化出一副七星连珠和太极八卦首位连接的图案，盘旋飞舞，散发出一种强大的浩然正气，其中虽然不带有一丝一毫的血腥与杀气，却隐含着可以摧毁一切的可怕威煞。

　　天魔面沉如水，眼寒如冰，目光死死的盯着皇极真君，眼见那太极八卦和七星光华越来越强，他身体猛的一旋，蓦地闪电冲前，随着一声大喝，身周无数的天魔气如同实质一般明亮起来，刹那间便无数旋转的血色气轮，漫天旋转，横切竖斩斜劈。充满毁灭气息的旋转气轮，带着猛烈耀眼的光芒，夹杂着厉魔凄厉的尖啸，以惨厉凶悍的狂烈气势，如闪电般猛击皇极真君的太极八卦。

　　两股强大的力量相接，并没有发出巨大的声响，而是悄无声息的对抗着，从表面上看两股力量似乎是旗鼓相当。

　　皇极真君轻啸一声，剑诀一引，那太极八卦顿时光辉大盛，盖过了天魔的血色气轮，隐隐有获胜之势。

　　天魔也是大吼一声，周身魔光大放，随即射出血色气轮，夹带着阵阵魔罡砸了过去，皇极真君冷笑一声，再不迟疑，霍地大袖一扬，顿时又其袖内倾泻出大片的金星，这些金星状如箭发，一经出袖顷刻间光华大盛，俱都变大了数倍，在半空中皆化为金色太极八卦，随着皇极真君手指一点，有如飞蝗万点，一股脑儿地砸向了天魔。

　　“碰——！”

　　一阵金铁之声后，天魔的血色气轮竟然全部被太极图给击碎，就连天魔的身山上也中了几记攻击。


第五章 魔性激发

　　天魔面色大变，看着半空中悬浮着那些金色小太极，冷声问道：“你得到了‘太极图录’？”‘太极图录’传说中仙人留下的法诀，于千年前出土，当时正邪两道无不垂涎三尺，足足有五千多修士齐聚那空玄山，谁知道等到众人打开禁制，进入那仙人遗洞时，却只剩下了一个空盒子，里面的太极图录居然早就不翼而飞了，没想到事隔千年，这手绝技在皇极真君的手里出现了。显然皇极真君就是当年偷偷取走太极图录的神秘人。

　　皇极真君先是一楞，随即大笑：“没想到你眼力这么好，不错，太极图录确实是我提前拿走了，不过那物本来就与我有缘，我提前感应，拿走也是应该的。”

　　“哼，废话少说，就让我看看‘太极图录’到底有多厉害？”天魔冷笑一声，满脸皆是怒气。

　　皇极真君冷冷一笑，左手法诀一引，施出手印，扬手拢起一片金光，大手一挥，无数的金光犹如千军万马奔流直去，那些金光在半空中无一不化做小太极图案。只是片刻功夫，那些小太极图案竟然连成两个金光闪闪的大字——太极。

　　“疾——！”皇极真军轻喝一声，反手印诀再变，那些太极二字，顿时以泰山压顶之势，砸向了天魔。

　　天魔此时心中大骇，皇极真君这一手，完全是以他体内那微波的仙灵之气施展出来的，想那太极图录本来就是仙家法诀，如今以仙灵之气催动，威力自然是非比寻常。

　　天魔幻化出来的龙魂攻击，根本无法抵抗皇极真君的攻击。

　　盘旋在天魔头顶的龙魂发出阵阵尖啸，似乎在向附近的魔头求救，可是两人的打斗，早就惊走了众魔头，如此接近仙人级别的争斗，众魔头就是有心也是无力啊。

　　就在这时，半空中突然闪出一个人影，带起一道黑幕，竟然将皇极真君的太极流星给尽数抵挡了下来。

　　等到人影落定之后，皇极真君仔细一看，那人头戴王冠，身披黑色甲胄，面容酷冷，长相英俊，五官极为精致，眼睛深邃有神，嘴唇柔和不失线条，睁个脸颊有棱有角，像是刀削出来的一般。

　　此刻，他的身上散发着一股强大的邪气，深邃的眸子中闪烁着高深的异芒。

　　此人正人黄泉鬼门之主，昊天鬼圣。

　　天魔见昊天鬼圣突现，脸色大变，怒道：“鬼圣，你怎么会在这里？”

　　鬼圣冷笑一声：“我若不在这里，只怕此刻你已经被人家灭了。”

　　天魔面色一沉：“哼，若不是你插手，此刻倒下的应该是皇极老儿，对了，你隐身在此处，应该有些时间了吧？”天魔黑色的眼珠不停的转动，快速的分析着鬼圣的用意，难道他也知道了古心寒的真魔之身是能控制的？

　　想到这里，天魔正要说话，却不想皇极真君脸色一沉，高声呵斥：“鬼圣，你为何要插手我与天魔的争斗，小寒刚刚救活了你的女儿，难道你就是如此报恩的？”皇极真君两只眼睛不离鬼圣手中的那面盾牌，心中已经明白，那就是鬼门至宝——四阴黄泉盾。

　　鬼圣对那皇极真君确实微微一笑：“真君不必生气，本来我只是想看看两位的打斗，也好学点经验什么的，但是后来见你屡屡动用那准仙的仙家之气，本座觉得有失公平，这才出手。另外，我不得不说，古心寒的真魔之身确实危害到了世间安危，本座虽然身为邪道，但是也不想这大好世界就此毁灭，所以我已经想好了，这次和魔门继续合作，消灭古心寒的真魔灭世之身。至于他救活我家幽梦的事情，本来就是他应该做的，我自然不会谢他。真君，你虽以正道自诩，但是在大事面前，却是非不分，轻重不分，我真的很失望。”鬼圣说的义正严词，若是不知道他底细的人，还真以为，他有悲天怜悯之心，不过皇极真君却不是那么容易哄骗的。

　　“鬼圣，你此来索命菩萨可是知道？”皇极真君并不理会他的那些言辞，而是重新问了一个问题。

　　鬼圣也不隐瞒：“呵呵，我知道你是什么意思，不过我哭告诉你，太上护法对此事并不知道，他此刻只怕是一心扑在幽梦身上，若非等到幽梦醒来，否则的话，就算是天塌下来，太上护法也不会离开鬼门圣殿。”

　　皇极真君闻言后，面色好看了一些，随即又冷冷道：“你们是轮流上，还是一起上？”皇极真君眼见古心寒周身光华大盛，显然是在行功关键，千万不能有人打扰，所以想把两人全部吸引，好确保古心寒那边的安全。

　　天魔冷眼看了鬼圣一眼，摆摆手：“皇极老儿，你也不可激我，我天魔好歹也是一派之尊，我是断然不会和别人联手攻你。”

　　鬼圣微微抬头，扫了一眼天魔，又看了一眼皇极真君，最终把目光定在了天魔身上：“天魔老兄，此言差已，皇极真君手上有太古神剑——太玄七星，又有那仙人遗诀——太极图录，加之是准仙身份，你我若是单打，想必谁也不是他的对手。如今，非常之事，当以非常手段来应付，本座以为，还是你我联手的好。”事先鬼圣一直隐身在暗处，本来还想等着渔翁得力，谁知道那皇极真君居然强悍如斯，即便是使用了大荒附身诀的天魔都不是对手，他担心天魔被皇极真君所灭，到时候邪道势力减弱，对自己不利，这才提前修改了计划，暴露了行踪，一开始就亮出了四阴黄泉盾。

　　天魔本想拒绝，后又仔细一想，鬼圣的话也有道理，自己和皇极老儿打斗了这么久，显然没有必胜的把握，如果有同一力量接别的鬼圣出手，二对一，皇极真君就是再厉害，想必也不是对手。

　　“呵呵，好一句非常事情，非常手段，本座就和你联手对抗。”天魔狂笑一声，表明了自己的态度。

　　天魔抢先出手，双手打出一道法诀，掌心中钻出一道黑烟，那黑色烟雾遇风暴涨，片刻间便变到粗如水桶大小，无数的小孔黑幽幽地放着黑光。突然，电石火花间，黑雾中射出万点寒芒，密如群蜂般呼啸着划空而来。

　　几乎在同时间，鬼圣的攻击也发了出来，只见他手持一面血幡，迎风招展，上面赫然画着一个狰狞的血骷髅，他轻轻地摇晃着血幡，从幡面上的血骷髅的口中缓缓冒出丝丝血雾，翻涌不止，盘旋在血幡的周围，顿时阴风大作，鬼气弥漫。直把三人周围弄的和黄泉鬼域一般。

　　两大邪道高手联手出击，皇极真君脸色一沉，略显焦虑，不过手底下却是不敢怠慢，先是以太玄七星幻化太极七星，做为防御，随后甩甩袖子，复又打出一团金光，那金光见风就长，一个个化为小太极，发出灼灼光辉，宛如流星一般，迎了上去。

　　只听得孳孳声响，皇极真君的小太极已经和天魔的黑光相遇，两者之间互相缠斗在一起，片刻时间，竟然是旗鼓相当。此刻，鬼圣的攻击也迎了上来，那丝丝血雾加入之后，顿时包裹了周围的小太极，一时间凡是被血雾所包裹的小太极个个都变的暗淡无光，随即就消失不见了。

　　显然，两大邪道高手的攻击，并不是皇极真君所能对抗的。

　　“呵呵，再接我一招，黑狱锁魂——！”

　　天魔见皇极真君对两人的攻击已经是疲于应付了，大喝一声，欺身上前，双手高高举起了手中的龙煞仙剑，与此同时，他头顶黑狱龙魂化为一道玄光，两面夹击。

　　皇极真君此时已经是无暇兼顾了，只听得轰隆一声，一道犹如实质般的黑色剑芒，准确的斩在了他的脊背上，皇极真君倒飞了几步，猛的吐出了一口金色血液，脸色苍白，显然已经是身受重伤。

　　古心寒此时行功已经到了一个极为微妙的阶段，他的灵识已经逸出了身体，对周围之事，感应得是清清楚楚，皇极真君吐血的情景，也是刚好看到。

　　见到皇极真君吐血后，原本已经平静的魔煞之气，突然变的活跃了起来，古心寒的心中渐渐多了一份杀意。

　　皇极真君稳住身形，伸手擦去嘴角的金色血液，冷冷的看着两人，眼中也流露出了一丝杀意，可是他此时的情况并不乐观，连番大战，体内的皇极真元已经消耗了过半，至于那份微弱的仙灵之气，更是消耗得只剩下不到三成。接下来的战斗，仙灵之气显然是再也不能使用了，否则的话便会动了仙基，再无飞升的可能。


第六章 真魔神威

　　鬼圣看出皇极真君在两人的联手下已经成了强弩之末，遂打算趁胜出手，那只见他蓦然睁开双眼，但见眼内血红一片，邪光逼人，他冷冷一笑，张口吐出了一道黑血，喷在那手中的血幡之上，只见那血幡吸收了鬼圣的精血后，其上的血雾顿时疯狂地涌动起来，隐隐间在半空会聚成一个血色的骷髅头。这时，只听得一声呼啸，那血色骷髅头张开嘴巴，其间飞出无数的冤魂厉鬼，扑向了皇极真君。

　　天魔微微一怔，鬼圣这手也实在是歹毒，居然放出了无间冤魂吞噬皇极真君，尽毁他的道行，叫他求生不得，求死不能。如此歹毒之法，便是天魔也看得心惊。

　　皇极真君眼见那漫天的无间冤魂扑了过来，叹息一声，竟有点放弃的打算，手中动作都慢了许多。

　　天魔和鬼圣则是阴笑不已，一代正道巨擎，今天终于落了一个不能善终的悲惨下场。

　　就在这时，一道黑影快如闪电，赶在了无间冤魂的前面，拦在了皇极真君的面前，只见他周身魔煞之气环绕，双眼赤红，右手之中握着一把六色光剑，其中那黑色却是最为闪亮。无间冤魂接近那人周身的魔煞之气后，居然发出孳孳的声响，片刻之间全部侵蚀吸收，剩余的无间冤魂则是尖叫跑开，再也不敢上前。

　　皇极真君看着眼前的背影，心头一颤：“小寒，你怎么……”后面的话，皇极真君已经说不出了。很显然古心寒为了救他，再一次被魔煞所困，刚刚的静心行功全部付诸于流水，此时的古心寒更像是一尊杀神。感受到那滔天的杀意和足以毁灭天地的气势，皇极真君突然想到，莫非天魔的说法是真的？

　　想到这里，皇极真君的心头没由来的一痛：“如果是真的，我将如何面对？”

　　“卑鄙的家伙……杀杀杀杀……”

　　古心寒对天魔和鬼圣似乎极为痛恨，张口之间，一连说了十个杀字，每一字都伴随着滔天的杀意。

　　花欲儿脸色苍白的飞了过来，颤声道：“天魔大人，我们该怎么办？他好像杀神一般，不如我们先撤退离开这里？”古心寒身上所散发的杀意和威势，几乎撼动了在场每一个人的心，一些胆小修为低下的魔头，更是肝胆具裂，活生生的给吓死了。

　　天魔不满的看了一眼花欲儿，心道这女人真是只能在床上使用，留她在身边到底有没有用处？

　　还没等他考虑，古心寒这边已经是异变再起，只见他全身魔气滔天，周身皆是犹如实质一般的魔气环绕，一甘魔头的攻击根本就没有一点用处。

　　“杀杀杀杀……”古心寒的双眼放射出骇人的红芒，口中不停的喊着杀字，右手中的光能剑光芒吞吐不停，说话间，庞大的魔煞已经将周围百里笼罩，弄的是遮天蔽日。

　　天魔众人感应到古心寒身上的力量，在以几何倍的速度增长，无不大惊失色，就连皇极真君也是微微皱眉。

　　他本想上前去看看古心寒的情况，可是他周身那实质一般的魔煞之气，就连皇极真君也没办法靠近。

　　花欲儿见天魔迟迟不肯收兵，骇的是花容变色，再次问道：“天魔大人，我们该如何是好啊，那古心寒一身魔功威力太强，我看根本就无法将其控制，我看我们还是早点离开这里，留下来只能等死。”

　　鬼圣闻言，心头一颤，他总算明白了天魔的主意，敢情他废了这么大的劲原来是想控制真魔，为己所用。看来自己这次留了一个心眼，偷偷跟上来是来对了，若非如此，等到让天魔的计划成功，魔门以真魔之威，必定一家独大，到时候鬼门别说是君临天下，便是那生存都成了问题。

　　想到这里，鬼圣则暗暗留心，想办法，找机会，看能不能将古心寒带到鬼门。

　　天魔狠狠的瞪了花欲儿一眼，怒声道：“真是一个废物，离开床铺，你还能做什么，怕死就给我先滚回去，别妨碍我在这里做事。”

　　花欲儿这才意识到原来自己心急之下，居然说露了嘴，把控制真魔的事情说了出去。

　　“天魔大人，我不是有意的……我是……”

　　花欲儿本想解释点什么，却被天魔硬生生的打断：“还不住嘴，给我早点滚远点。”

　　消魂娘子见那花欲儿受到呵斥，身体一旋，出现在天魔身边，微微一笑：“天魔大人，何必生气，我想花姐姐也不是有意的，你就原谅她吧，我们现在的当务之急是如何面对成魔的古心寒，你说呢？”

　　天魔对着消魂娘子微微点头：“不错，你说的对，我们现在确实是先应该想想如何面对古心寒。”自从上次逼死霸皇的时候，天魔就对消魂娘子另眼相看，觉得她是一个比较衷心的女人，如今看来，她还有些头脑，比起那个只知道交欢的花欲儿不知强了多少倍。

　　鬼圣冷笑一声：“天魔老兄，没想到啊，你还留了一手，你想控制真魔，一家独大？”

　　天魔知道此事已经泄露，想再否认也可能，只好淡然一笑，转移话题：“我想我们现在应该共同面对古心寒的攻击，其余的事情还是等到我们制住古心寒以后再说吧？”

　　鬼圣嘴角闪过一丝高深莫测的微笑，随即又点了点头：“好，我们就继续联手应该现在的局面，不过到时候，我希望你能把实情告诉我，否则就别怪我把这件事情泄露出去，公布于公，让整个修真界全都知道。”

　　天魔微微变色，强忍着心中的怒气，道：“你放心，这件事情既然你已经知道了，我们现在是合作关系，我就一定会给你一个满意的答复。”

　　消魂娘子似乎有意想在天魔面前立功，径直迎上了众魔头唯恐躲避不及的古心寒，嘴角露出一丝媚笑：“弟弟，你何必和我们做对呢，如今你已成魔，不如和姐姐回去，共图大事？”

　　古心寒双目赤红，眼见那消魂娘子，顿觉眼前突然一亮，娇媚动人的美女，玲珑起伏的曲线，凤眼娇媚如丝，樱唇微微张开，吐气如兰，散发出一阵阵的淫秽之色，更为致命的是她的小手正在缓缓的揭开胸口的抹胸，露出了那饱满白皙的乳房……如此情景，在场的男人无不动心。

　　古心寒此时被魔煞所困，心中欲望猛的被撩拨了起来，双眼紧紧的盯着那消魂娘子，呼吸顿感急促，恨不能立即将她拥入怀里恣意蹂躏。

　　消魂娘子见那古心寒已经中了自己的五罗消魂煞，心中大喜，莲步款款，舞态翩翩。

　　古心寒此时完全是一副痴呆的样子，一动也不动的盯着消魂娘子，嘴角挂着口水，身体微微颤抖，似是被她迷住了。

　　消魂娘子嘴角轻轻一笑，就在接近古心寒的时候，左手突然打出一道手印，实实的按在了古心寒的丹田。

　　“呵呵，什么七煞天魔，什么真魔之身，还不是败在了老娘的计谋之下。”消魂娘子出手封了古心寒的紫府丹田，一阵媚笑，似是像天魔表功。

　　皇极真君见状，惊得脸色大变，正欲飞身上前，却被鬼圣也天魔的手下齐齐围住，无法过来。

　　“消魂娘子，你果然厉害，今天你立了大功，我现在正式封你为我魔门的护法，享受副门主的待遇。”天魔一阵大笑，当即赏了消魂娘子。

　　“多谢天魔大人。”

　　就在消魂娘子兴高采烈的时候，古心寒的嘴角突然露出一丝不屑，随后身上猛的激射出一道光芒，将那眼前的消魂娘子打下了云头，重重的摔在地上：“哼，区区一个骚妇，你以为就凭你就能迷惑得了我？”原来古心寒本就没有受到迷惑，只是故意演了一出戏，看看她到底有多大本事，结果消魂娘子的力量让他很是失望。

　　天魔大惊，急忙叫人将消魂娘子接上云头，给她吃下了魔门的天魔丹，暂时压制了体内的伤势，并叫花欲儿送她返回九幽山好生照顾。

　　消魂娘子擦去嘴角的血迹，心中略显宽慰，自己虽然受伤，但是目的却达到了，取得了天魔进一步的信任。虽然代价是比较惨重，但是为了他的仇，消魂娘子认为还是值得的。

　　花欲儿正愁没借口离开这里，这会得到天魔的命令后，自然是大喜，急忙带了自己的手下，抱着重伤的消魂娘子离开了。

　　古心寒见皇极真君被鬼圣和众魔围攻，怒吼一声，身后猛的窜出一道魔气，遮盖了众人的去路。

　　随后只见他双手掐动一连串的诡异法诀，那道魔气居然有黑色渐渐的变成了红色，犹如人的血液一般，甚是骇人。


第七章 玉皇卜卦

　　“鬼圣，你解决皇极老儿，我先暂时拦住古心寒。”天魔交代一声，随即便挥舞着龙煞冲了上去，一道惊天的剑芒斩了过去。

　　古心寒冷眼看了一眼天魔，双手猛的一撮，手掌心处血红光芒暴涨，天魔的龙煞剑气顿时化为乌有，烟消云散。

　　随后古心寒采取主动出手的策略，手中六色光能剑横空一划，强大的剑芒透体而出，卷起一声尖锐的风声，呼啸着向天魔斩了过去。

　　天魔面色沉稳，急忙驾起龙煞在自己面前挥舞起一道实质般的剑幕。

　　两股强大的力量剧烈的撞击在一起，好像水面的涟漪似的急速向四周扩散。

　　劲响绵绵不绝，将周围的魔头震退了不少。

　　双方第一回合的交手，表面上看似乎打成了平手，但是实际上还是天魔落了下乘，想那天魔此时还在借助着洪荒黑狱龙魂的力量，这才和古心寒战成平手，如果换做平常的话，显然他已经败了。

　　天魔知道，眼前的大战比起先前和皇极真君并不轻松，甚至更加凶险。真魔之身的威力，比他事先所预想的还要强大。他清楚古心寒此时还是初阶的不死魔身，如果再进一步晋升的话，谁知道会有多么恐怖强大的力量。

　　想到这里，天魔更加坚定了自己先前的计划，不管怎么样，都要想办法将古心寒控制。

　　古心寒却不知道天魔心里这么多的阴谋诡计，手中光能剑吞吐不定，身上魔气滔天，完全是一副杀神的模样。

　　天魔将玄天魔罡催发到极致，又有黑狱龙魂的力量，手持龙煞仙剑，气势倒也不弱，时间不大，两人已经斗了接近十招有余。

　　古心寒发现，随着两人的大战，周身筋脉的气息比起先前更加顺畅了许多，七煞筋脉自行开放，一股股强大的七煞魔气，源源不断的激发出来，在周身筋脉游走，所到之处，力道大增，真气鼓荡，好像汪洋巨泽一般无穷无尽。

　　此刻，古心寒只觉得自己周身充满了用不完的力量。

　　只听得他大喝一声，心念催动光能剑，发力猛攻，竟然将那天魔逼得是手忙脚乱。

　　天魔和古心寒交手，越战心中越骇，本以为他有黑狱龙魂的力量所帮，时间一久等到古心寒魔气衰竭的时候，自己就能占据优势，谁知道战了这么长的时间，那古心寒不但没有魔气衰竭的迹象，反而是反而越发旺盛，仿佛取之不尽似的。照现在的情况来看，最先坚持不住的一方肯定是自己。

　　这边天魔已是心中露怯，那边鬼圣和受伤的皇极真君也是战到了白热化，若非皇极真君是准仙之身，恢复起来极快，否则哪能还斗。

　　鬼圣本来还想尽快解决了皇极真君前去围攻古心寒，谁知道皇极真君极为难缠，他以太玄七星剑为防御，单一那太极图录攻击，弄的鬼圣只好以四阴黄泉盾抵抗，根本就没有近身的机会。

　　古心寒此时是越战越勇，七煞筋脉完全打开，内息越发悠长，魔煞之力似乎没有穷尽一般。六色光能剑芒，其中以那黑色光芒最为强胜，吞吐之间竟然达到一丈长短，直叫天魔不敢近身。

　　天魔越战越觉心惊，古心寒的力量竟然在大战中飞速增长，实在出乎意料。他眉头一皱，双手催动，头顶防御的黑狱龙魂长啸一声后，猛的化做一道黑光，再次钻入了他的身体，随后，只见他诡异的笑笑，双手打出一道魔诀，周身顿时射出万道魔光，那些个魔光在半路上皆化为一条条黑色小龙，张牙舞爪的向古心寒扑了过来，速度之快，宛如流星，眨眼间的功夫就已经临近古心寒。

　　古心寒心中一沉，全力灌注右臂，光能剑“嗡嗡”震动，带起一道剑幕，挡在了自己面前，顷刻间，那无数条黑色小龙已经撞击在了古心寒的剑幕上，顿时光华四溅，金铁之色不断。

　　僵持了片刻，天魔有点力不从心，后续力量逐渐减弱，眼看古心寒的剑幕如山一样的慢慢压过去，心中一急，猛的一咬舌尖，化做漫天血雨，喷洒在周围，落在那些黑色小龙身上。黑色小龙得到宿主的精血后，身形顿时大涨，个个变得水桶粗细，力量大增，在天魔的心念指挥下，展开了新一轮的攻击。

　　古心寒眉头紧皱，当下也不怠慢，魔煞运转，催动那光能剑应战，两人再次战成僵局，谁也难越雷池半步。

　　另外一边，皇极真君以太极图录和鬼圣众魔大战，片刻功夫，已经是一连伤了几名魔头，气势大增。

　　点苍山，玉皇洞天。

　　玄机子突然心血来潮，掐指一算，料定古心寒似有大难。

　　想了一下，他还是决定卜上一卦，一探究竟。

　　换上金色卜卦道袍后，玄机子从衣袖中倒出八枚金钱，放在石桌上。

　　这八枚金钱是后来玄机子以无上道法重新凝练的，比起先前那破碎的算命金钱还要厉害一些，如今卦事未动，自行乱跳，可见其卦凶险。

　　玄机子面色沉重的看了一眼石桌上的金钱，口口念念有词，那算命金钱突然变化成了八卦之象，随着玄机子的咒语，悬浮在半空，参演着周天变幻。

　　过了一会，那算命金钱突然光华大盛，猛的一下脱离了玄机子的控制，尽数跌落到了石桌上，玄机子则双眼微闭，用心体悟着先前的周天变幻，从中得到自己想知道的信息。

　　半个时辰后，玄机子猛的睁开了眼睛，漆黑的眸子中尽是惊骇之色，张口自语道：“怎么会这样？小寒怎么要经受如此大的磨难……为什么会是他……为什么？”玄机子似乎从算命金钱的周天变幻中看到了一些对古心寒极为不利的力量，心中稍微得有点激动。

　　就在玄机子自语的同时，虚空中突然落下一道人影，毫无阻拦的走近了点苍山。

　　玄机子心头一颤，似乎感应到了什么，暗叫不妙，身体猛的消失，下一时刻，人已经在那人影的面前了。

　　“阁下是什么人，为何闯我玉皇洞天？”来人周身有光晕环绕，根本看不清他的真面目。

　　那人微微一笑：“我来取一样东西？”

　　玄机子脸色一沉：“阁下若非在说笑，此处乃是老道的修真洞府，你来取什么东西？”玄机子一点都不小看来人，能闯过仙阵，毫无生息的进山，此人绝对不会是来自这一界的。

　　“呵呵，如果我让你看到我的真实面目，我想你就会知道我的来意了？”那人丝毫不在乎玄机子的态度，轻喝一声，震退了他周身的光晕，将那真身显露了出来。

　　玄机子仔细打量了那人一眼，却是一张英俊无比，美伦美焕的脸庞，五官精致的宛如精心雕刻的一般，尤其是那对黑宝石一般的眸子，闪亮生辉，神采飞扬，煞是迷人。此刻他的眸子中带着一丝让人难以琢磨的表情，微笑的看着玄机子。

　　待到玄机子看清那人的面目后，竟然失声道：“是你……你怎么会来到这一界？”

　　那人依旧面带笑容：“玉皇，你应该知道我来的目的？”

　　玄机子脸色一沉，声音突然变的冰冷：“我不知道，你我以前虽为朋友，但是如今身份有别，情义已断，如果没什么事的话，你最好还是离开，不要妨碍我静修。”

　　那人闻言后，眼中闪过一丝异芒，淡淡道：“玉皇，你这又是何必呢，算了，我来也不是跟你叙旧的，我只想拿走那件东西？”

　　“幻月我已经送人了，斩日我也有了计较，你还是回吧。”玄机子也不再装傻，断然拒绝了来人的要求。

　　“我知道，你把幻月传给了你的弟子小玉，事实上，你的眼光确实不错，小玉确实配做幻月的主人。不过你物色的斩日主人又是谁呢？我猜，你不会是想将那斩日仙剑留给你的另外一个徒弟古心寒吧？”那人似乎对玄机子的情况极为了解。

　　玄机子冷声道：“是又如何，当初师尊既然把双剑传给了我，我自然就有权利寻找新的传人。幻月和斩日乃是情侣剑，只有双剑合壁，使剑之人心意相通，郎情妾意才能发挥出最强的威力。如今幻月传了小玉，斩日自然会留给小寒，你还是请回吧？”

　　“我自然知道这其中的原委，不过你别忘了，古心寒天生带煞，如今更是成就了魔身，你以为他还能有机会驾驭那除魔神剑吗？不瞒你说，我此次下界可是封了上面的法旨，前来办事，首先一件，就是为双剑寻得传人，对于幻月的主人，我很满意，至于斩日的主人，我自会寻找，希望你还是交出斩日，不要叫我为难。”说到最后，那人竟然冷笑一声。

　　玄机子微微动怒：“上面究竟想做什么？双剑我自有计较，不劳你们操心。”幻月斩日乃是情侣剑，自古传言，持双剑者必为有情人，终会成就眷属。如今幻月在小玉之身，加之玄机子早已知晓，小玉，小寒已成爱人，他怎么会让人生生的将其拆散。


第八章 斩日仙剑

　　“我知道你的意思，但是这是上面的命令，我也没办法，希望你能配合我。否则的话，有生之年，你就别想飞升。”

　　玄机子冷笑一声：“飞升？你以为这么多年过去了，我还会在乎那所谓的飞升和天道吗？修仙如果到头来修得连人性都无，我还不如不修。我再说一边，斩日我是不会给你的，你走吧。”

　　那人突然狂笑一声：“你还是这个脾气，看来师尊说得对，你永远都是玄机子，再也成不了玉皇真人。”说完这句之后，那人猛的手掐剑诀，一道光华闪过后，斩日仙剑竟然冲破了玄机子设置的禁制，飞了出来，盘旋了片刻之后，被那人收进了眉心。

　　“师尊传了你剑诀？”玄机子脸色一沉。

　　“不错，师尊早知你的为人，所以下界前已经传了我收剑的法诀。不得不说，你还是那么的固执，有事在身，我就不多留了，希望你好自为之。”话音刚落，不等玄机子说话，那人便闪身消失不见了。

　　玄机子叹息一声，自语道：“孩子，希望你们不要被命运所控，你们要大胆的追求自己的幸福……”

　　一阵清风吹来，玄机子无比落寞的离开了山巅，脸上挂满了愁云。

　　斩日仙剑的出现，将会再一次为小寒和小玉这对苦命鸳鸯带来新的磨难，他们最终会幸福吗？

　　玄机子进入洞府，盘腿打坐，静静的等待着十年之期的到来，只有那时候，他才能维护小玉和小寒的周全。

　　古心寒和天魔的激烈打斗依然在继续，两人周身魔焰滔天，百里长空乌云滚滚，天地间一片黑暗。

　　两人谁也不肯退让，各自施展绝技，空中光芒璀璨，罡气纵横激荡。

　　天魔虽然已经渐渐的露出了劣势，但是其并不退却，战到这个份上，他已经没了回头的路。

　　漆黑如墨的空中一个高大的身躯，凝立虚空，挺拔的身躯散发着慑人的气势，双眼皆是赤红，在那黑暗中显得无比的诡异，周身则是魔煞环绕，右手中六色的光能剑放射出耀眼的光辉……

　　看着眼前魔神一般的古心寒，天魔知道自己低估了古心寒的战斗力，犯下了致命的错误。

　　在强大力量的支撑下，古心寒眼角闪烁出冷漠的眼神，脸上尽是狂傲的神态，他手握光能剑，双眼静静的看着前方，似乎是在藐视自己的对手，藐视世间的一切……

　　天魔被古心寒犀利的眼神，看的浑身都不自在，他再也沉不住气，大吼一声，身形虚晃，顿时晃出数十道人影，每个人影和天魔都是一样，手中拿着那龙煞仙剑，将古心寒围了起来。

　　数十把龙煞从不同的角度，同时攻了过来，看那威势竟然没有一件是假的，破空的天魔罡气呼啸而来，气流在空气中激荡。

　　古心寒眼中闪过一道寒光，手中光能剑瞬间激射而去，眨眼间的功夫，古心寒竟然也分出了数十道人影，一一对上了半空中天魔的分身攻击。没有人能看出，古心寒之所以能分出数十道人影，并不是他施展了什么分身诀，而是速度。实际上，他是依靠跳跃的速度，瞬间一一接下了天魔的攻击，但是在完人看来，就如分身一样。

　　“轰隆——！”

　　一阵剧烈的爆炸声过后，天魔的分身一一被击破，整个人也被冲击波激的后退了几步才能站稳，再看古心寒一副气定神闲的样子，仿佛从来没有动过一般。

　　回想着刚才的攻击，古心寒对七煞魔气的掌握越来越熟练，尤其是那利用七煞魔气短距离跳跃的方法，用起来实在是妙不可言。

　　“天魔，你还不放弃吗，你根本不是我的对手，我现在给你一个机会，马上带着你的人给我滚蛋。”古心寒担心自己的时间不大，不想在继续纠缠下去。就目前的情况来看，自己虽然能打败天魔，但是要彻底的将他毁灭，却还有一定的难度，再这样拖下去的话，自己就无法见到小玉了。

　　“古心寒，你成就真魔之身，我是绝对不会放过你的。”天魔何等的身份，自他出道以来还从来没有别人对他说过重话没，如今却被古心寒呵斥羞辱，心中岂能咽下这口气。他不甘的举起龙煞，连劈数下，五道巨大的锋芒纵横交错直劈而下，像网一样向古心寒罩去。

　　古心寒没想到这天魔是如此的不知好歹，心中顿时涌起一股强烈的杀意，眼中血光闪现，他好不犹豫的挥舞着光能剑劈出一道又一道剑罡，炽烈的光芒照亮了昏暗的天空。

　　古心寒周围光芒大盛，凛冽的杀气直冲天魔，天魔以龙煞劈出的纵横激荡的五道锋芒被他完全化解。

　　“天魔，我有心饶你，你却不知好歹，今日我定要将你肉身毁灭，元神打入幽冥，叫你永受煎熬，不得轮回。”

　　天魔打了一个冷战，他感觉身上涌出一股凉意，不知为何，面对古心寒，他心中充满了一丝恐慌，古心寒的身上似乎有一股无形的气势在震慑着他，让他失去信心，叫他力不从心。难道……难道是他的真魔之身在压制着我？天魔在大战中发现，自己的力量根本不能完全发挥出来，身上的气势也无法完全爆发，无形之中就已经落了下乘。

　　天魔的脑海中出现了一个可怕的推断，古心寒成就了真魔之身，真魔乃上古魔神，一切魔道的根源，自己身为魔门传人，在先天气势上就受到了他的压迫和限制……

　　想到这里，天魔一个激灵，一时之间不知道该如何进退。

　　古心寒却不知道他心里的想法，杀心已现，他手握光能剑，脚踏虚空，对着天魔直劈而下，天魔的身子在空中如电光一般闪到了一旁，而后出剑攻击。

　　古心寒突然想到了什么，犹豫了一下，从怀中拿出了一道天雷符，甩出之后，半空中顿时雷声大作，片刻之后，一道黑色闪电从天际划落下来，直冲天魔而去。与此同时，古心寒高举光能剑，杀了过来。

　　“魔雷？”天魔见古心寒以符咒之法居然召唤出了魔雷，早已震惊，急忙躲避，可是这边古心寒的光能剑芒也射了过来，无奈之下，他只好先应付了那毁天灭地的光能剑芒再说，仓促间他却被魔雷闪电击中了身体。

　　魔雷击中他的身体后，他身上散发出一股焦臭的味道，随后他还忍着巨大的疼痛，硬是接下了古心寒的光能剑，不过他的身体却被巨大的冲击波击飞了出去，重重的摔在了地上，张口就吐出了一口鲜血。

　　天魔刚刚站起身来，擦去嘴角的血迹，这边古心寒却是丝毫不做留情，带着滔天的杀气，再一次杀了过来。

　　天魔脸色大变，急忙调动黑狱龙魂的力量当做防御，随后以快如闪电的速度后退，希望能避过古心寒的攻击。

　　可是，他的速度再快，又怎么能比得上古心寒短距离的跳跃，森然杀气刹那间包围了天魔，让他身形一滞。

　　趁此机会，古心寒催动魔煞和光能剑同时出击，双双打中了天魔，只听得一声心裂肺般的惨叫，天魔的右臂竟然被光能剑生生切了下来。伤口处顿时喷出有股黑色的血雾，夹带着无比的腥臭之味。

　　古心寒悬浮在半空，丝毫不带一丝怜悯的看着天魔，那神情居然和冷血杀神没什么两样。

　　天魔站起身来，运转魔功封闭了右臂的筋脉，制止了血液的继续流出，双目喷火，恨恨的看着古心寒，真想扑上去，将他生生撕裂。

　　“该结束了，不是吗？”古心寒慢慢的飞到天魔身前，嘴角露出一丝诡异的笑容，那低沉的声音，仿佛就像地狱的丧钟一样，叫人毛骨悚然。

　　鬼圣和皇极真君此时也都发现了此处的情景，两人甚至惊讶的停住了打斗。

　　鬼圣趁皇极真君不留神的空挡，一个转身，闪到了天魔身边，伸手递给了他一颗鬼门的疗伤圣丹。

　　天魔面无表情的接过丹药，张口吞了下去，叹息一声：“我们完了。”

　　鬼圣冷哼一声：“一点斗志都没有，我们还有机会。”

　　天魔不以为然：“你还在指望你的手下吗？这种级别的战斗，我们的属下根本就没有一点用处，你还清醒一点吧？”

　　鬼圣冷哼一声，不再言语，天魔的话确实有道理，到了这种接近仙人级别的争斗，那些手下确实无力参与，但是他说的机会并不是这些。

　　皇极真君担心古心寒，也急忙飞了过来，关切道：“小寒，怎么样？”


第九章 神秘高手

　　古心寒转过头，露出一个苦涩的笑容：“还好了，只是魔煞再次占据了我的全身，不过我知道我的意识并没有被控制，我还是原来的我，只是力量强大了许多。”事实上就是这样的，古心寒此时除了心中有一丝淡淡的杀意之外，一切都是清醒的，并没有成为杀人不眨眼的魔头。

　　停了一下，古心寒道：“皇极师尊，你先退后一步，让我杀了这人，我感觉我体内的血液快要觉醒了？”

　　皇极真君点了点头，随后便飞身退开，他知道以古心寒如今的功力，想要击杀两人确实不是什么大话。

　　索命菩萨焦急的一边又一边的看着幽梦，希望她能早点苏醒，古心寒离开前的话似乎有些古怪，虽然索命菩萨现在还不能肯定究竟是怎么回事，但是有一点能肯定，那就是幽梦再不苏醒的话，就可能再也看不到古心寒。如果真是这样，幽梦即便活了过来，这一生也不会开心的。

　　幽梦在生死丹的药效下已经渐渐的苏醒了过来，可惜却一动也不能动，因为生死丹中蕴涵的生命之气正在帮她改造身体。

　　古心寒一直都觉得自己愧对幽梦，所以在炼制生死丹的时候，狠下了一番功夫，后来生死丹炼成，实际上已经脱离了生死丹的范畴，它不但能使幽梦的生命心核恢复，而且还能进一步的帮她改造体内的筋脉。

　　而且生死丹在度过丹劫之后，其中还吸收了天劫的力量，所以古心寒说这颗生死丹很可能会为幽梦带来意想不到的好处。

　　突然，索命菩萨发现昏睡中的幽梦，头顶发出闪闪光辉，丹田之处似乎衍生出了一股强大的力量。

　　“元神凝练？”

　　索命菩萨见多识广，很快就明白了幽梦身体的古怪，照这个情景来看，幽梦分明是在凝练元神。

　　索命菩萨虽然搞清楚了是怎么回事，但是心里却是紧张万分，幽梦的修为他是知道的，虽然小梦儿自小资质上乘，但是也没到了能凝练元神的境界。莫非……这就是古心寒所说的意想不到的好处。

　　带着满脸的疑问，索命菩萨紧紧的注视着幽梦，以防发生什么不妙的状况。

　　事实上幽梦此时确实是在生死丹吸收的仙灵之气和生命之气的双重作用下，凝练元神，照现在的情况来看，等到结束的时候，幽梦的身体强韧程度，足足可以和散仙，甚至是仙人相媲美。

　　不过元神凝练本身也是一件极为痛苦的事情，幽梦此时意识已经清醒，正好感受到了那凝练元神的痛苦。

　　幽梦的元神本来就不是修炼的，而是有仙灵之气和生命灵气强行组合而成的，此时显得极为虚弱，需要大量大元气进补，才能凝练，先前她体内剩余的仙灵之气和生命灵气已经无法满足它的需求了。如此一来，元神就把目标转向了幽梦修炼的真元。

　　幽梦感觉自己的元神突然猛烈的颤抖起来，疯狂的吞噬着自己体内的真元，片刻之后，就将自己抽干，其中的痛苦简直是无法言语的。就在她实在无法忍受的时候，元神体内忽的爆发出一股极为强大的力量，那股力量瞬间游有全身筋脉，弥补了先前体内一空的情况。有了这股力量的帮助，幽梦总算缓过气来，谁知道，好日子还没持续多久，那元神又开始吸收力量，幽梦的身体再次被吸空抽干。

　　几次下来，幽梦痛苦万分，不过她也发现每次之后，元神都会比起先前更加的结实，更加的清晰。

　　等到完全结束的时候，幽梦惊喜的发现，自己的元神比起先前来，体积缩小了很多，但是却越发的清晰，结实，活脱脱一个迷你版的自己。

　　古心寒冷冷的看着鬼圣和天魔，手中的六色光能剑吞吐不定，他将气势催发到了极点，准备一击成功，解决这两个已经是强弩之末的魔头。

　　就在这时，半空中却闪过一道人影，拦在了他的面前，那人身上散发出来的气息，居然完全盖过了古心寒的光能剑芒。

　　古心寒心头一颤，冷冷的看着那道人影，只见那人傲然而立，衣袂迎风飘飞，雄伟的体魄如同钢铁一般难以撼动，闪闪生辉的双目中透着一股深邃的异芒，叫人不敢为之正视。

　　那人环视一周后，最终将目光落在了皇极真君身上，微微一笑：“真君，别来无恙，这么多年没见，你还是雄风依旧啊！”

　　皇极真君仔细打量了那人一眼，眸子中猛的射出一道精光，瞬间想起了此人的身份：“是你……你怎么会到修真界？”

　　那人并不理会皇极真君的惊讶，始终保持着微笑：“我自然是奉了上面的命令下来的，要不然谁敢私自下来。”

　　皇极真君看了一眼古心寒，表情似乎有点紧张：“你不是专门来找我叙旧的吧？”

　　“当然不是，我已经说了，我是带着命令下来的，再说了，我们之间已经不算是朋友了吧？对了，这位应该就是玉皇的徒弟古心寒了？天资不错，可惜已经成就了魔身……要不然斩日交给他倒也不错。可惜了……可惜……”那人一连叫了几个可惜，嘴角闪过一道意味深长的笑容。

　　皇极真君生怕那人对古心寒不利，急忙闪身，挡在了古心寒的前面，冷冷的看着那人：“小寒，如今也是我的徒弟，如果你想对他不利，先过了我这一关再说？”

　　“呵呵，真君不必着急，此子虽然成就了魔身，但是我还没到了自降身份，和他动手的地步。不过作为曾经的朋友，我还是要提醒真君一句，修成准仙身份着实不易，为你能早日成功飞升，我劝你以后还是少跟此子搀和在一起。”

　　皇极真君并没回答他的话，而是突然想起了另外一个问题：“你拿走了斩日仙剑？”

　　那人也不隐瞒，微微一笑：“不错，我之前已经去过点苍山了，并且从玉皇那里拿到了斩日，此番我的第一个任务，就是为斩日找到一个新主人。”

　　古心寒心头一颤，暗叫不妙，他记得玄机师尊当日说过，斩日和幻月本是一对情侣神兵，手握两剑者，自然是有缘人，也是有情人。如今这神秘人从师尊那里拿走了斩日，会不会……

　　古心寒已经不敢往下想了，大喝一声：“我不管你是什么人，不想死的就留下斩日仙剑？”

　　那人先是一楞，随即狂笑一声：“呵呵，你在跟我说话吗？你可知道，这世上还没人有资格和我这般语气说话？”那人虽然在笑，但是古心寒却从那笑意中感应到了一股强大的杀意。

　　皇极真君拦住古心寒，复又对那神秘人问道：“你拿走斩日，玉皇同意了？”

　　那人冷哼一声：“我为什么要等他同意，此次前来，我不但有上面的命令，而且还带了师尊的法旨，你认为玉皇他能违抗忤逆我师尊的法旨吗？”

　　皇极真君冷冷道：“你打算把斩日送给什么人？”

　　那人笑道：“斩日乃是天地神兵，自然要找上一位人品，修为皆是上等的俊杰掌管，对了，差点忘记了，长相也是极为重要的，否则将来怎么和小玉的幻月仙剑，双剑合壁呢？”说到这里，那人有意看了几看古心寒。

　　古心寒闻言，冷声道：“留下斩日，否则就留下你的命。”

　　那人淡淡的说道：“小子，我知道你心里的想法，我今天就实话告诉你，斩日和幻月天生注定就是一对的，你身具七煞，本为邪魔，和斩日无半点缘分，所以我劝你，还是别痴心妄想了，我们会帮小玉寻上一位如意郎君。”那人似乎对古心寒身上的气息极为厌恶，说起话来，故意讽刺打击。

　　“胡说，我和小玉已经成亲结婚了，难不成你们还想硬生生的将我们分开？”古心寒怒声呵斥，双眼再次赤红，周身魔煞大盛，若不是皇极真君拉着，此时他已经放出光能剑和神秘人拼命了。

　　“哼，成亲？笑话，你们那只能算是苟合，成亲需要媒妁之言，父母之命，你们有一样吗？退一步说，就算你们确实已经成亲了，但是将来你和小玉还是无法在一起，这就是宿命，这就是你的宿命，也是斩日和幻月的宿命……”

　　“我命由我，不由天，你们谁也无法拆散我和小玉。”古心寒甩开皇极真君，举起手中的光能剑，猛的就射了过去。

　　神秘人微微一惊，没想到古心寒在自己的气势压制下，居然还有反抗之心，这一点倒是出乎他的意料之外。

　　而且他还发现古心寒斩过来的那一剑并不简单，犹豫了一下，他还是以极快的身法避了过去。


第十章 威慑之战

　　“古心寒，本座不出手灭你，已经是看了玉皇和真君两人的面子，没想到你以邪魔之身，还敢于向我出手？”

　　“哼，我不管你是什么人，我只要你留下斩日，否则的话，就只能留下性命。”古心寒并不领情，先前出手一击，虽然毫无作用，但是却给了他信心。至少他已经感觉到，那人并不是不能战胜的。

　　“真君，你看此事如何？古心寒既然也是你的弟子，我就买你一个面子，你还是好好管教一下，不要一副没礼貌的样子。”那人似乎并不想和古心寒动手，他的时间是有限的，除了寻找替斩日寻找合适的主人，他还有两件事情，如果和古心寒纠缠过多，可能会误了大事。

　　皇极真君眼神复杂的看了古心寒一眼，道：“这件事情我无法过问，全凭他自己做为，当然，你也不必买我什么面子。刚才你不是已经说了吗，我们之间已经不再是朋友。”皇极真君看得出，以古心寒如今的力量，未必就不是他的对手。从感情上来说，皇极真君也不希望因为斩日的原因，再让古心寒和小玉多些磨难。

　　“真君，你如今已是准仙身份，你怎么还不明事理，不知道顺应天意？”

　　皇极真君面色一沉：“天意？事理？你以为你们真的能代表天意，如果我变得和你一样，你认为我现在的地位会比你差吗？”

　　那人似乎不愿再提起以前的事情，冷哼一声：“你和玉皇皆是一路人，不过，你们迟早会后悔的。”

　　古心寒有点不耐烦，道：“留下斩日。”

　　那人想了一下，道：“也罢，我就出手教训一下，也叫你知道什么叫自不量力。”

　　“废话少话，出手吧。”

　　那人微微一笑，不再多言。就在此时，他全身气势攀升，衣服猎猎狂响，周身环绕出一道庞大的气息，突然，那人身体微微一晃，凭空消失了，下一时刻，一道金色光芒在半空中犹如烟花般爆散开来，宛如一张金色的巨网，当空朝着古心寒就罩了下来。

　　古心寒心中大骇，如此诡异迅速的身法他以前闻所未闻，他的神识居然无法锁定那人的气息，他的速度太快的，快的已经超出了古心寒现有的认知范围。

　　就此一招，古心寒心中微微一惊，这神秘人的力量远非自己先前所想的那样，光是这速度，他就感觉自己落了下风，显得有点被动。

　　俗话说知己知彼，百战不殆。此刻的他不但不知道神秘人的底细，就连对手的影子都摸不着，耳内尽是碎成千千万万的鸣声，只能静下心来见招拆招，哪还敢言胜。

　　一旁的皇极真君见那人手段也是微微变色，回想当年，此人的力量比起自己还差上许多，没想到如今却是如此的强悍，如果自己对上，估计十招之内必败，境界的差距确实是致命的。

　　“小寒，小心一点，他是仙人。”皇极真君怕古心寒不明所以，轻敌惨败，犹豫了一下，还是把那人的身份传音告诉了古心寒。

　　古心寒闻言脸色微微一变，没想到对方是真正的仙人，虽然他先前已经猜到了一点，但是这消息一经证实，还是让他大吃一惊。

　　眼看着强大的攻击即将到来，古心寒并不慌乱，毕竟他现在已经不是当初的那个菜鸟，最近一连串的大战，古心寒已经积累了许多对敌经验。

　　他急忙静下心来，随即放出生命之灵在体外形成防御，同时魔煞之气外放，形成了第二道防御，两道防御之后，古心寒催发全身力量，右手紧握六色光能剑，飞快转动，舞出团团彩色光华，再配以周身旋转如陀螺的魔煞之气，远远望之，犹如天神一般。

　　不过仔细看来，古心寒此时却是以防御为主。使出这种纯粹防御的招数也是古心寒的无奈之举。

　　漫天的金色光芒交织成一片光网，迅速向古心寒罩来，眨眼之间，古心寒外围的魔煞防御已经被那金色光网给化解，不过生命之灵的防御对那金色光点却是极为有效，竟然完好无损。

　　古心寒趁此机会，发出惊天一剑，朝那金色光网射了过去，可惜还没近身，皆被化解。

　　古心寒不由的微微一怔，没想到无坚不摧的光能剑竟然被如此轻松的化解，就在他一楞神的空挡，那金色光网猛烈的攻了过来，一举突破了生命之灵的防御，打在了古心寒的身上，古心寒顿时有如触电，全身麻木。

　　那人一击成功后，再次化为人形，一脸的惊讶：“小子，你怎么会使用原力？”

　　古心寒冷冷道：“原力，你说的是日月星斗之力吧？这个我没义务告诉你。”关于原力的说法，古心寒先前在九翟星君那里曾经听到过一次。

　　停了一下，古心寒突然发现了什么，嘴角扬起一丝不屑，问道：“你身上穿了防御战甲？”

　　“是又怎样？像我这样的人，每人都有一件属于自己的战甲，我的战甲叫‘流光’，是一件即能防御，又能攻击的二级战甲，是同类战甲中最为优秀的……”说到自己的战甲，那人似乎颇为得意，一个劲的说个没完，甚至说出了许多所谓的天机。

　　皇极真君看着那人微微摇头，似乎想说什么，但是又始终没说。

　　古心寒大为惊讶，早前他从九翟星君那里听到过战甲，没想到这战甲在与人对敌之时，威力是如此的强大，就连自己这无坚不摧的光能剑都能抵抗，而且还能施展出如此诡异厉害的攻击。

　　“对了，小子，你还没回答我的话呢？”那人似乎想急于知道古心寒光能剑的古怪。

　　皇极真君冷冷道：“你不必多问，那法诀是我无意中得来，传给小寒的。”

　　那人看了看皇极真君，道：“你从何处得来？”

　　“我有不回答的权利。”皇极真君根本就不想搭理那人。

　　一旁的鬼圣和天魔早就惊得脸色苍白，一点声也不敢出，先前此人拦下古心寒的攻击，他们还以为是自己的救星到了，现在才知道，此人八成是仙界来人，做事全凭喜好，而且看样子和你皇极真君还有一点交情，万一弄不好，自己两人今天就完了。

　　两人正当惶恐不安，却见那人转过身来，看了他们几眼，随后问道：“你们是魔道中人？”

　　天魔身体微微一颤：“晚辈天魔见过前辈。”

　　“晚辈鬼圣见过前辈。”两人丝毫不敢怠慢，生怕此人一个不高兴出手灭魔。

　　那人似乎看出了两人的心意，微微一笑：“你们不必惊慌，虽然你们身属魔道，但是我却无意插手修真界的事情，我只是想问你们一句，你们为何在此围攻古心寒和真君？”

　　天魔急忙道：“前辈有所不知，这古心寒成就了真魔之身，具有灭世之能，我等为了维护这一界的安定，这才不惜和真君为敌，希望能擒下古心寒，带回魔门，以真魔净化他的魔性，以解灭世之威，还请前辈明查。”

　　那人又将目光转向鬼圣。

　　鬼圣急忙道：“天魔所言极是，我等就是为了这个。”

　　那人闻言后顿时大笑，随后又平静下来，道：“你们先行离开吧，日后自然有用得着你们的地方。”神秘人虽然也不太清楚真魔的事情，但是一听就知道这两人在那里瞎说，明显是另有所图。说实话，以三界未来将面临的灾难，什么七煞魔，灭世魔，那全都是无稽之谈。

　　鬼圣急忙叩谢，随后便头也不回的走了。

　　天魔却是有点不太甘心：“前辈，此魔危害极大，晚辈有点担心啊，不如……”

　　那人冷哼一声：“我好意救下你等性命，你还在这里罗嗦什么，还不快滚。”

　　天魔见那人动怒，急忙叩谢，整齐了自己的残兵败将，返回了九幽山，再做打算。

　　古心寒有心拦下两人，可是那人却锁定了自己的气息，叫他无法出手。

　　此时，古心寒体内的伤害已经在生命之灵和天医圣经的施为下，尽数消除，魔煞之力和光能剑在他体内汇聚成一道狂涌的气浪，在经脉内奔腾呼啸。

　　“碰——！”

　　的一声，古心寒的身上迸射出一道气劲，竟然将那人的气机破开，恢复了自由。

　　那人面色一沉，随即又笑道：“有意思，不错，我再来试试你的斤两。”说着便闪身飞旋，凭借那绝世身法，在半空潇洒飘逸，宛若鬼魅一般。

　　古心寒轻啸一声，直冲云霄，施展那短距离的空间跳跃，快如闪电的对那人进行攻击，谁知攻了半天，连人家的衣服都没碰着。古心寒感觉自己的一举一动，一招一式，那人事先都能顿察于心。


第十一章 并肩作战

　　突然，那人的手中亮起一道光环，待光环散去后，却是一把白色的仙剑，那剑身长三尺有余，剑体晶莹剔透，散发几近让人窒息的威猛气息，一看就知道不是凡品。

　　“接我一剑试试？”

　　随着一声轻喝，那人抬起手臂，轻轻的挥舞出了一剑，只见半空之空，一道耀眼的剑芒，夹带着雷霆之威，快如闪电的朝着古心寒砸了过来。

　　那人剑势速度极快，古心寒来不及躲避，只得催发光能剑硬抗。

　　一阵金铁交鸣之声后，两股强大的力量碰撞发出了巨大的声响。

　　古心寒顿时便被强大的冲击波推后了几丈，等到他稳定身形的时候，却是感觉胸口如遭雷击，全身经脉受到猛烈的撞击，剧烈的疼痛感如火烧般涌遍全身，突然，他感觉喉头一甜，一连好几口鲜血夺口喷出，随后整个人也从半空中跌落，直把身子的岩石砸的是寸寸爆裂。

　　皇极真君见状，急忙飞身上前，将古心寒搀扶了起来，喂他服下了一颗神丹，随后站起身来，微微动怒：“够了，以你的身份，出剑对付一个修真界的小辈，你真是越来越出息了？”

　　那人却不以为然：“真君，此子的力量你应该清楚，能够原力的人，放眼三界也找不出几个，我和他动手，这事就算传出去，我也不会感到丢人。再说了，我本就不想动手，只是他一再咄咄逼人，我才出手教训一下，叫他知道什么叫天高地厚。对了顺便透露一个消息给你，三界即将面临灾难，到时候修真界还免不了你等出手。”

　　古心寒擦去嘴角的血迹，再次飘身上前，冷冷道：“我还没输，再来？”

　　皇极真君担心古心寒彻底激怒那人，叫那人动了杀心，到时候就不妙了，他急忙上前，拦住古心寒：“小寒，此事暂且先算了，你不是他的对手。”

　　古心寒摇摇头：“皇极师尊，你应该明白，我不会那种轻易放弃的人，我知道他是上界的仙人，但是我并不惧怕，我一定要让他留下斩日。”

　　“呵呵，你到是还不死心，那好，我再陪你过上一招。”那人没想到古心寒还想纠缠，心中杀意顿现。

　　话音刚落，那人手举仙剑，左手打出一道剑诀，等到那仙剑吸收了剑诀之后，剑身猛的一颤，放射出惊天的剑芒，径直朝着古心寒射了过去。

　　这一剑神秘人以剑诀打出，而且施展了七成的修为，目的就是想，一击将古心寒打成重伤，叫他不在纠缠自己，也好教训一下他目中无人。

　　古心寒此时重伤在身，筋脉受损，魔煞之气无法全力运转，身形缓慢，根本无法避开那一剑，甚至是无力抵抗。

　　这边皇极真君想去救援，但是那人早就料道，以气机锁定，叫皇极真君有心无力。

　　眼见那耀眼的剑芒，即将要把古心寒吞噬，这时候半空中突然飘来一道金色光影，那道光影速度极快，刚好拦在了古心寒的身前，将那惊天一剑尽数拦了下来。

　　“佛家正气？”

　　那人一眼便认出了那道金色光影蕴涵着庞大的无上佛法，心中大为惊讶。

　　当光华逝去，一位面色清秀，身份修长的小和尚出现在了半空。只见他一双眸子冷冷的看着神秘人，喝道；“你是什么人，居然敢伤害我致远的老大？”说着，一股强劲的佛光就朝那人席卷而去，气势凶猛。

　　那人一连舞起几道剑幕，才堪堪化解了致远的佛光，心中却是大骇，一个古心寒就已经叫他吃惊了，没想到这会来个小和尚，修为同样高的不可思议。

　　皇极真君看到致远也是微微吃惊，此子年纪尚轻，居然身后有佛轮，脚底有金莲，活脱脱的罗汉之像。

　　致远见那人化解了自己的古佛神威，也是微微一惊，不过他并没有将那人放在心上，而是急忙飞身上前，拉住古心寒的手，大叫：“老大，我可找见你了，太好了。老大，你兄弟我现在的修为不错吧，以后我就有资格跟你在一起了。”

　　古心寒仔细一看，致远和上次分手前确实有了很大的变化，修为都不知提升了几个境界，那一身的佛家神通，就叫自己也是大吃一惊。

　　“老大，他是怎么人，修为很强啊？”致远指着那人问道。

　　古心寒冷冷的看了那神秘人一眼，不做理会，而是将致远带到了皇极真君面前，介绍道：“致远，给你介绍一下，这位是我的皇极师尊。”

　　致远闻言后，急忙收回心神，恭敬的行礼：“晚辈大梵寺致远，见过皇极前辈。”

　　皇极真君微微点头；“不错，小友佛基深厚，日后顶当有一番大的作为。”

　　“前辈过奖了，致远并没有太大的抱负，如今最大的愿望就是希望和老大并肩作战，教训那些道貌岸然的伪君子，为老大出气。”

　　停了一下，致远又问道：“对了，老大，你还没告诉我，他是什么人？看他的力量，修真界应该不会有这样的人物吧？”

　　古心寒点了点头：“不错，此人是上界仙人。”

　　致远只是微微一点头，并没有表现出太大的惊讶：“仙人？我道仙人是个什么东西，原来和一般人也没什么区别，也知道以强欺弱。”

　　那人脸色大变，这小和尚看似修为深不可测，可这心境却不怎样，完全和二十岁的热血青年没多大区别，真是怪事。

　　“小和尚，你怎么没点教养，既然已经知道了我的身份，还口出狂言，你就不怕遭天谴吗？”

　　致远白了他一眼，冷笑一声：“笑话，不就是一个仙人吗，你以为你真是老天，天谴是你能控制的吗？仙人是什么，没飞升之前，你照样不是人吗？说穿了，你就是一个力量稍微强大一点的冷血动物。别以为自己了不起，一副高高在上的样子……”致远似乎好久没说过话来，张口就是一阵讽刺挖苦。

　　皇极真君暗暗大笑，这致远骂的确实好啊。

　　“小和尚，我看你是佛门中人，不和你一般见识，你怎么不知好歹，看来本座少不了出手将你教训一番。”那人起初见致远佛法精深，又考虑到他是佛门中人，并不想招惹，没想到他却不知好歹，连番辱骂。神秘人在仙界，借助其师尊的威势，等闲仙人对他也是客客气气，什么时候受过气。如今下界却是一连几次受人辱骂，所谓忍无可忍，无须再忍，他决定出手教训。

　　致远冷冷道：“你伤了我老大，就算你不出手，我也不饶你，有多大本事，尽管施出来，我小和尚接都接着。”

　　古心寒担心道：“致远。他可是仙人，你行吗？”

　　致远微微一笑，一脸的自信：“老大，你就放心，我会小心应付的，你先赶快恢复力量，等会你我兄弟两人，一起并肩作战，灭了这仙人。”致远倒是胆大，连灭仙的话都明着说了出来。

　　皇极真君看着致远微微一笑，随后便低头不语，也不知他心里在想些什么。

　　古心寒见致远一脸的自信，回想他先前所露的那一手，点了点头：“恩，你自己小心一点，等我恢复了力量，和你并肩作战。记住，千万不能让他跑了，他拿走了斩日仙剑。”

　　致远这才明白了老大为什么和仙人对抗，敢情是这家伙想破坏老大和大嫂的好事。想想老大和大嫂的感情之路可谓是经历了一波又一波的磨难，如今好不容易修成了正果，没想到这仙人也来破坏人家的好事，真是不可饶恕。

　　“无耻之徒，留下斩日，佛爷我今天就放过你。”致远大喝一声，周身金光一闪，手中打出一道佛印，身体凌空一盘，成金刚打坐之式，层层金光佛印从他身上发出，在他四周形成八道金色佛像，各自以不同的姿势，转换着法印佛咒。随着八道金佛的旋转加速，四周无数的佛咒在致远身外结成一道金刚法罩，牢牢的将他罩在其中。

　　那人顿时脸色大变，致远此次施展的佛法实在是太过强势，即便是西天罗汉也未必就有这般手段。

　　致远见那人面色讶色，微微点头。

　　他之所以一开始就搞出这么大的动静，就是想给那仙人施加压力，叫他未战先怯。

　　那仙人突然道：“小和尚，你恐怕也不是这一界的佛门中人，西天佛界的八部天龙菩萨是你什么人？”那人仔细观看，感觉致远此时施展的手段，和那西天佛界八部天龙菩萨的手段极为相似。

　　致远哪里知道什么八部天龙菩萨，道：“我不认识你说的八部天龙菩萨，我就是这一界的修佛者没错，你要不信我也没办法。”


第十二章 同抗仙人

　　“我可以作证，致远确实是修真界的修佛者，以你的修为，不会看不出来致远并没有度过佛劫？”皇极真君突然开口说话，随后又退后，护持古心寒恢复力量。

　　那人看了一眼皇极真君，在看看致远，目光在致远身上停留了片刻，致远确实过佛劫，看来自己的猜测的错误的。

　　如此一来，他心中的震撼更大，一个修真界的修佛者，居然能施展出堪比罗汉，菩萨的招数，实在是让人无法相信。

　　“小和尚，你果真要和我为敌？”

　　致远冷笑一声：“废话少说，手底下见真章。”在致远看来，古心寒的敌人，就是他的敌人，这没什么好说的。

　　“哼，一群不知天高地厚的井底之蛙。”

　　那人随即也冷笑一声，全身光华大盛，手中仙剑轻轻一挥，一道惊天剑气，如怒浪横空，夹着耀眼的白色剑芒，劈斩而出，击向了致远的八部天龙防御。

　　只见那白色的耀眼剑芒狠狠的劈在那金光闪烁着结界之上，彼此间交汇处，无数光芒撞击四射，发出耀眼的光华。

　　随着对抗的持续，一声声的剧烈爆炸声不时的传出，强力相互撞击而产生的冲击波也四散开来，远远看去，像是绽放的烟花，不了它其中所蕴涵的毁灭力量，却不是烟花所能比拟的。

　　“轰——！”

　　的一声，那人的剑芒最终还是突破了致远的八部天龙防御，好在致远机灵，在那最后有刻，脚生金莲，猛的直冲云霄，躲过了那惊天一击。

　　“到底是仙人，力量确实强大。”第一次真正较量之后，致远这才收起了轻视之心，仙人的力量确实不可小视。

　　那人心中的震惊，实际上并不比致远小，他先前这一招，看似轻描淡写，实际上却蕴涵着极为厉害的杀招，况且施展了八成的力量，他本以为，这一招足以能叫致远受伤，谁知道却事于愿违。

　　“现在该我主动出击了。”

　　致远眸子中奇光连闪，身体再次盘坐，双手合什胸前，口中默默颂念佛咒，刹那间，他的身上爆射出了数倍于先前的力量，而且半空中还响起了秒音梵唱，突然，一道他的头顶升起一道耀眼的金光，那道金光宛如当头烈日，盘旋在致远的头顶，随着致远的佛力加持和梵唱，慢慢的变大，时间不大，其光芒已经盖过了半空的太阳。

　　“佛光普照？”

　　那人再一次认出了致远施展的绝招，心中微微有些紧张，这小和尚到底是什么身份，为什么他一个修真，连番施展了西天罗汉和菩萨才能施展的攻击？

　　半空中，致远此时全身被佛光所包围，头顶金轮，身下莲花，那模样，竟然和西天佛陀没什么两样。

　　“碰——！”

　　的一声，那慢慢变大的金轮突然发出轻微的饱绽声，随即便金光四散，完全爆裂开来，等到光芒散尽后，致远的头顶却是一个佛家的‘万’字。

　　“叭，咪，哄……”

　　随着致远口吐佛家真言，那金光闪闪的万字，突然旋转起来，朝着那人砸了过去。须臾之间，已经接近了那人。

　　那人怒啸一声，手中仙剑光华大盛，剑体之上突然升起一道红色利剑，刺在了万字之上。

　　一金一黑两股光芒在半空中相对抗，四周无数密集的霹雳声响彻云霄。

　　只见满天流光异彩如天女散花，美丽中带着无限凶险。

　　金色的佛家万字，夹带着古佛神威，与那仙人的红色利剑全力抗争，彼此间互相缠绕。一时间，竟是旗鼓相当。

　　缥缈山，后山皇极圣境。

　　自从皇极真君走后，小玉在紫云真人、红箩仙子的照顾下，每日都拼命的修炼，几乎一刻也不敢耽搁。

　　这天，她刚刚修炼结束，手中的幻月突然不住的颤抖起来，发出微微的争鸣声。

　　小玉大为惊讶，急忙用功压制，谁知道没过多长时间，幻月又开始了一阵颤动，没等小玉反应过来，它居然自行光华大盛，飞到了半空，盘旋不止。

　　闻讯赶来的紫云真人和红箩仙子也是大为惊讶，急忙问道：“小玉，出什么事情了，幻月这是在做什么？”

　　小玉摇了摇头：“我也不太清楚，不过我能感应到幻月的激动和慌乱。”小玉早就和幻月心意相通，此刻她手掐剑诀，仔细的感应着幻月的情况。

　　大约半个时辰后，幻月终于慢慢的平静下来，自动飞回了小玉的手中，再也不动了，那剑身之上的光华也暗淡了许多。

　　红箩仙子见小玉脸色苍白，心知有事，急忙上前，关切的问道：“小玉，到底出什么事情了，说出了，我和紫云一起帮你想办法？”

　　小玉幽幽道：“幻月告诉我，斩日仙剑出世了？”幻月斩日原本就是一对情侣剑，斩日被那仙人撤去了玉皇的封印，幻月自然感应到了斩日的气息，自然会显得异常的激动。

　　紫云真人似乎明白了一些什么，小心问道：“小玉，是不是斩日落在了别人的手中？”

　　小玉转过身来，点了点头：“恩，从幻月目前感应到的气息来看，斩日暂时落在一个力量极为强大的仙人之手。”

　　红箩仙子急忙道：“你是担心你玄机师尊的安危？”

　　“不是，玄机师尊没事，他很好。”

　　一阵微风轻轻吹过，小玉的眸子中滑落下一行清泪。

　　紫云真人上前，问道：“小玉，你是在担心那个传说？”

　　红箩仙子想了一下，道：“小玉，你别想太多了，你和小寒如今不已经在一起了吗？还有什么好担心的，传说毕竟是传说。我就不信，那仙剑能改变你们两人的命运？”

　　小玉闻言一怔，随后又坚定的点了点头：“不错，小寒一直在说，命运就在自己手中，我真是多虑了。红箩姐姐说的对，仙剑无法左右我们的心志，也无法改变我们的命运，不管前面的路有多么的艰难，我永远都不会放弃的。你说是吗？幻月？”说到最后，小玉分明是在对着幻月仙剑所讲。

　　也不知那幻月仙剑是否明白，听完小玉的话，剑体之上居然大放光华。

　　红箩仙子趁机笑道：“呵呵，小玉。你看幻月仙剑都站在你这边，坚定的支持着你，我相信，你和小寒会得到信幸福的。”

　　小玉重重的点了点头，随即又道：“紫云师兄，红箩姐姐，我想离开这里，前去找小寒，和他早点汇合。”小玉的心里始终有一股不太好的感觉，她不想在继续等下去了。

　　紫云真人刚要劝说，不想红箩仙子抢先道：“小玉，我理解你的心情，不如这样，我们一起出去吧，师尊也出去有段时间了，但是也一直杳无音信，不知道有没有找到小寒，我们封闭了洞府，一起去吧。”

　　“可是师尊临走时，再三嘱咐我，不能让小玉师妹出山啊，我们就这么出去，师尊如果知道的话，肯定会很生气的。”紫云真人拜师的历程可谓是艰辛，直到前些日子才去了那记名的头衔，转为正式弟子，所以他对皇极真君是极为尊敬的，心中虽然也想出去，却又怕皇极真君害怕。

　　红箩白了他一眼：“特事特办，我想师尊知道后，绝对不会怪你的，这件事情就这么决定了，万一师尊怪罪下来，我顶着。”

　　紫云真人想了一下，道：“好吧，我来启动圣境的守护阵法，你们先去准备一下。”

　　就在这时，小玉的发髻上突然亮起一道火红的光辉，仔细一看，却是那头顶发髻上的凤凰簪子发生了异状。

　　小玉见紫云真人和红箩仙子惊讶，急忙解释：“是五彩火凤，它似乎要进化了。”原来这些日子，小玉和五彩火凤更加心意相通，而且还通过了五彩火凤学到了那洪荒时期的附身诀，让五彩火凤化为簪子，隐藏起来。如今它体内的能量波动剧烈，显然是要进化了，从幼鸟期，向成长期进化。只要进化成功，她的力量将会增加数倍，到时候，正好给小玉做个好帮手。

　　说话间那五彩火凤已经化形出来，一道红光，直冲天际。

　　随着几声嘶鸣之声，紫云真人抬头看去，那半空之中，却是一只巨大的五彩凤凰，振翅长鸣。

　　这五彩火凤紫云真人倒是不太陌生，当初他在灵海冒充天涯海阁的散仙，就是生怕这家伙叫古心寒吃了大亏。再后来小玉将它收了起来静修，一直就没见过，如今看来，五彩火凤和当初已经是大有不同了，只见它的头上长着金红灿烂的鸟冠，修长的颈上长满了十分艳丽柔滑的细绒，硕大的身躯两边长着一对长约三丈的巨翅，羽翼上遍布五彩的羽毛，五颜六色，十分美丽，身下长着两条修长有力的长腿，脚生尖爪，寒光逼人。


第十三章 火凤进化

　　红箩仙子眸子中带着一丝羡慕，微微一笑：“小玉，姐姐真是羡慕你，居然连收复如此强大的神鸟。对了，你给姐姐说说，你是怎么收复这神鸟的？”

　　小玉顿时想起了当初自己和古心寒两人逃离玄青山的情景，那时两人有路狂飞，胡乱寻找了一个目标，一直不停的飞了几天，后来落在一处景色优美的小岛上休息，就是在那里，他和古心寒帮助一只老凤凰打跑了三眼蟒蛇。不过老凤凰最终还是死了，临死前将凤凰蛋托付给了古心寒，并且留下了凤凰之精。再后来古心寒把凤凰蛋送给了小玉，小玉借助凤凰之精，将小凤凰孵化了出来……

　　想着想着，小玉的眼睛再次湿润了，他多么希望和古心寒在一起，永远都不再分开。

　　“小玉，怎么哭了？”红箩仙子没想到自己的一个问题，将小玉问哭了，显得不知所措。

　　小玉急忙收回心神，擦去眼角的泪水：“没事，我只是想起了以前和小寒在一起的日子，想着想着就给哭了。”

　　红箩仙子叹息了一声，没再言语，同是女人，她能体会到小玉此时的心情。

　　停了一下，小玉调整了一下情绪，道：“对了，你不是想知道我是怎么收复火凤的吗，我这就讲给你们听。”随后，小玉便把整个过程，用简短的语言给两人讲了一边。

　　红箩动情道：“没想到火凤的身世这么可怜，连它妈妈都没见上一面。”

　　紫云真人闻言解释道：“红箩，你不必伤心，洪荒异兽有一份特殊的本事，小兽长大后，他将拥有老兽的一切记忆，所以你也不必伤心。”

　　红箩仙子白了他一眼，不满道：“谁叫你多嘴，你以为我不知道，人家就是觉得小凤可怜吗？”

　　紫云真人默不作声，退到了一边，心道，女人真是奇怪啊？

　　半空中的五彩火凤此时已经是全身火焰暴涨，看那身上颜色，却是越烧越是鲜艳，地面上紫云真人三人暗暗称奇。

　　五彩火凤不停的煽动着翅膀，每煽一下，身上的火焰就会强烈一些，时间不长，整个圣境上空几乎都被那滔天的火光映成了红色。

　　红箩似乎有点担心：“小玉，不会出什么事吧？”

　　小玉点了点头：“红箩姐姐，你放心吧，不会有事的，等会火凤就要进入成长期了。”

　　大约半个时辰左右，只听得那五彩火凤仰天嘶鸣一声，口中猛的吐出一道五彩火焰，那火焰正是它的本命真火，五彩琉璃火焰。

　　五彩琉璃真火瞬间将它包裹，燃起熊熊火焰，就连地面上的但人也感受到了那股冲天的热浪。

　　突然，三人发现五彩火凤的身体在火焰中慢慢的缩小，红箩急道：“小玉快看，火凤是不是出事了？”

　　小玉此时也是一脸的新，她急忙用心和火凤沟通了一下，片刻后，脸色慢慢才缓和下来，回头对紫云真人和红箩解释道：“没事，火凤这才进化需要浴火重生，重生之后的火凤，力量会比现在提升很多。”

　　红箩很喜欢五彩火凤，听完小玉的解释，这才松了一口气。

　　终于，火凤在五彩琉璃神火的包裹下完全消失，半空中只剩下一团不断蠕动的火焰，地面上的三人，再次陷入紧张之中。

　　半空中那团火焰不断的蠕动变形，急速的膨胀起来，随后，在三人的注视下，那团火焰猛的爆炸开来，半空中闪出一道五彩缤纷的光芒。

　　“啾——！！！！”

　　随这一声欢快的嘶鸣，五彩缤纷的光芒中冲出一道闪亮的影子，以快如闪电的速度对着小玉冲了过来，就在距离小玉还有几丈的时候，那影子猛的缩小，居然变得和画眉一般大小，落在了小玉的肩膀上，发出欢快的叫声。

　　小玉和五彩火凤心意相通，在火凤的感染之下，她随即也开心了起来，双手捧起缩小的火凤，赞叹不已。

　　“恭喜你啊火凤，你终于进入了成长期。”红箩笑呵呵的说着，小心的伸过手想在火凤的身上摸上一下，但是又怕小凤不肯，求救似的看的小玉，希望她能帮忙。

　　小玉微微一笑，对红箩点了点头：“姐姐，你放心摸吧，小凤不会拒绝的。”

　　得到小玉的应允，红箩心中大喜，急忙在小凤光滑的羽毛上摸了几把，随后便激动的像个小孩。

　　五彩火凤进化成功，紫云真人心中也是大为开心，不过此时却没时间去庆贺，毕竟还有很多的事情要去做。想了一下，紫云真人提醒道：“小玉，你看我们是不是可以出发了？”

　　“恩，事不宜迟，我们现在就出发，对了，为了赶路，我们不如让火凤带着我们。”

　　火凤早就接到了小玉的通知，嘶鸣一声，俯冲而上，半道上已经化出了原形，变得有三丈大小。

　　“我们上去吧，成长期的火凤速度会很快的。”小玉招呼着两人，腾云而起，一起站在了火凤宽大的脊背上。

　　“小寒，我来了！！！！！！！！！！！！”小玉心中呐喊一声，再次坚定了自己的想法，今生今世，不管经历多大的困难，他都要和自己心爱的人厮守在一起，谁也不能将她分开，哪怕是老天。

　　转眼间，致远和神秘仙人已经激斗了十个回合，目前为止，两人的战况似乎是旗鼓相当，任何一方都没有失败的迹象。

　　神秘仙人此时已经有点后悔了，早知道这个小和尚如此难缠，自己何必和他一般见识，现在就是想走，也没法走了，小和尚硬是死死将他缠住。

　　古心寒此时在生命之灵和天医圣经的共同努力下已经恢复了力量，体内的伤势完全消除，他见半空中致远和那人战的旗鼓相当，心中大为惊讶，没想这么些日子没见，致远的修为居然超过了自己，和那人战成了平手。

　　古心寒还不知道，正是自己无意中挑选的那串混沌佛珠成全了致远。

　　自从圆真大师解开了混沌珠的封印之后，致远得到了上古佛诀，和上古佛留下的真佛力量，这才修为大增。

　　不过，有一点古心寒却是想错了，致远此时真正的修为，和他比起来还是有一定的距离，致远之所以能和那人打成平手，主要还是他一开始就尽了全力，制造出了强大的气势。实际上，他此刻的佛力已经消耗得差不多了，换句话说，已经是强弩之末了，不出半个时辰，必定落败。

　　皇极真君见古心寒没事，心中顿时松了一口气：“小寒，你没事就好，我看致远很快就坚持不住了，你找机会上去将他替换吧。”皇极真君的眼神极为犀利，他早就看出了两人的情况，本来，他想着万一致远不支，自己就上。现在好了，既然古心寒恢复了，还是有他自己去。毕竟自己和那人多少还有点渊源，贸然出手，恐怕还是有点不妥。

　　古心寒仔细看了看两人的情况，确实如皇极真君说的一般，致远已成强弩之末，坚持不了多久了。

　　“好兄弟，你且退下，让我再来。”先前古心寒在疗伤的时候，仔细回想了和神秘人的交手细节，先前自己之所以落败，主要还是自己太过轻敌了，不了解对方的势力，才造成了后来被动落败的局面。

　　致远见古心寒恢复，心中大喜，高声喊道：“老大，我们兄弟终于可以并肩作战了，此人既然是仙人，你我联手攻击，就算传出去也不丢人。”

　　古心寒并不是矫情之人，答应了致远的提议，不过还是有点担心：“致远，不如你先下去调息一下，等你修为恢复，再与我联手？”

　　致远嘿嘿一笑：“不用，老大你就放心，我还行，你看我的。”说着，致远身上突然佛光大盛，气息强过先前几倍。

　　古心寒看得大惊，不过心中倒是极为欢喜：“好兄弟，今日就让我们并肩作战，会一会这高高在上的仙人。”

　　神秘仙人见此情景，暗叫不妙，这两人修为深不可测，如果对上一个，自己还能保持不败，但是这两人同时攻击自己，麻烦就大了，偏偏仙人在这一界又不能施展十二分的全力。就算是勉强施展，也会招来天妒。

　　原来这天妒并不局限于洪荒异兽，而是包括一切大力量者，大神通者。

　　这也许就是宇宙的一个平衡法则。

　　仙人仔细考虑了一下，自己耽搁的时间太多了，再这样纠缠下去的话，很可能会误了大事。

　　想了一下，仙人开口对皇极真君说道：“真君，我此次下界身负重命，希望你能暂时替我挡下这两人，让我离去，他日我必当重谢。”


第十四章 白袍仙人

　　皇极真君冷哼一声：“想要我帮忙，可以。不过你得留下斩日仙剑，否则免谈。”

　　仙人微微动怒：“皇极真君，你怎么如此不明事理，这时候，你还护着你的徒弟，你可知道我身上担当着多大的使命？如果耽搁我办正事，三界将会陷入水深火热之中，甚至可能还会严重到灭世？”

　　“你说的那些我不管，我们的意思很简单，只要你留下斩日仙剑，我们便放你离去，否则免谈。如果真的耽误了你所说的大事，也是你一手造成的，你本可以带着斩日离去，谁叫你偏偏跑来这里和小寒见面，这就是命。”上次在缥缈山，皇极真君因为那个血如意的事情，没能出手帮助古心寒，几乎叫他身死，最后还害得他和小玉惨遭分离，之后心中老有愧疚。今天，同样的错误，他不会再犯一次。

　　古心寒以感动的目光看着皇极真君，后者重重的点了点头。

　　师徒之情，一切尽在不言中。

　　“皇极真君，你一定会为今天的行为后悔的？”那仙人见皇极真君不肯帮忙，面色大变，出声呵斥。

　　皇极真君并不以为然，冷哼一声：“如果帮了你，我才会后悔一辈子。”

　　致远冷笑一声：“你到底是不是仙人啊，没见过有仙人像你这么怕死的，害怕就是害怕，什么重命在身，什么乱七八糟的，你有重命在身，还会闲着批跑来惹我老大？”

　　仙人闻言后真想撞豆腐，说来也是自己的不是，本来从点苍山取了那剑，他就可以直接前去天涯海阁办事。可是自己偏偏就赶来这里凑热闹，还惹上了两个煞星，真是流年不利，出门没看皇历。

　　“最后再说一边，交出斩日，我们放你走。”古心寒冷冷的说道。

　　仙人倒是想给，可是拿回斩日，寻找新主，这是上面的命令，他敢吗？

　　致远见那仙人不再言语，招呼一声：“老大，不要和他废话了，我们联手揍他，等我们将他揍个半死的时候，自己动手拿回斩日就可以了。对了，我看他手里的那把仙剑也不错，最后一起抢过来。”

　　“你到底是不是和尚，没见过和尚像你这般心性的？”仙人闻言，下意识的将手中的仙剑握紧了几分，双眼警惕的看着致远，好像致远真的会前来抢夺一样。

　　致远大喝一声了：“是不是和尚，你看看我的手段就知道了。”说着全身金光大盛，虚空中隐隐传来阵阵梵音妙音，四周无端的升出一股佛家的檀香味来，几乎让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　那人脸色一寒，口吐真言：“呢！”

　　一字出口，这才稍微缓解了心中的压停的伸缩膨胀，一连七次后，那黑色发亮的恐怖光球猛然化为一道惊天刀芒，夹着飞速延伸的黑光，当头劈下。

　　对面，那神秘仙人看着古心寒那惊世骇俗的一剑劈来，眼中寒光一闪，双手在胸前飞速翻转，瞬间就打出了几道古怪的法诀手印，随后他的双手之间发出道道青色符咒，飞射在四周，组成一个奇异的光罩。

　　当古心寒的惊天一剑劈中光罩时，两者交汇处发出剧烈的声响，随后，两股强大的力量互相撞击，产生了无数耀眼的火花，转眼间的功夫，四周空间仿佛是绽放了烟花一样，流光异彩，美丽异常，映红了整个天空。

　　半空中，古心寒的光能剑芒和那人的青色符咒光罩依然在互相缠斗，成了旗鼓之势，一时间谁也奈何不了谁。

　　不过那人的神情却没有古心寒自然，自己好歹也是仙人，到了这一界本该是无敌，但是现在却弄成了这副模样。这件事情若是传出去，自己真是无脸见人（仙）啊。当然，现在仙人也没时间去顾忌那些，他只希望能早点脱身，尽快去完成下界的任务，好在规定的时间赶回去，否则自己的麻烦就大了。

　　古心寒冷笑一声，右手轻轻一抖，体内魔煞激射，一股数倍于先前的力量，猛的补给到了光能剑。

　　光能剑得到魔煞的增援，其中的黑色光华顿时暴涨，将那青色符咒光罩压制了许多，片刻之后，仙人的青色符咒光罩已经几乎贴近了身子，眼看就要支撑不住了。

　　致远嘿嘿一笑：“高高在上的仙人，再接我一招。”致远面带笑容，双手打出一道佛印，在双手间凝聚成一个犹如实体的金色万字，猛的射了出去。

　　仙人看那致远的金色万字打过来，大惊失色，古心寒的光能剑芒就已经够他吃力了，如今再加上致远的佛家神通，自己岂能不败。

　　果然，那佛家万字打在仙人的清色符咒上，瞬间就突破了其中的防御，并且准确的印在了仙人的胸前。

　　古心寒见状，自然不会放过这个机会，口中怒吼一声，双眼瞬间变成血红，整个身体上一层实质般的魔光突现，夹着邪恶之极的魔煞之气，猛然外放，远远望去，他就像那上古时期的杀神一般。

　　随后，他双手一张一合，两道魔煞光芒从他双手掌心出现，转眼就猛烈的对撞在一起，发出一股可怕的爆炸，汇聚成一股强大的，足以毁天灭地的能量，狠狠的朝仙人杀了过去。

　　一声巨响如天崩地裂，夹着可怕的气浪横扫四野。

　　只听得一声惨叫，仙人的身体在那可怕的气浪中，身体翻滚飘射，被强行震飞出数里之外，重重的摔倒在地上，张口就吐出了几口金色的血液。

　　“呵呵，搞定了，兄弟合壁，天下无双。”致远见那仙人被打倒，开心在半空直嚷嚷。

　　古心寒淡淡一笑，急忙调息了一下体内紊乱的气息，先前那一击虽然打倒了仙人，但是古心寒也是孤注一掷，几乎催发了全身的力量。

　　皇极真君飞身上来：“小寒，致远，赶快将斩日仙剑拿回来，切莫伤他性命。”皇极真君生怕古心寒魔性大发，一举杀了仙人，到时候麻烦就大了。

　　古心寒明白皇极真君的意思，点了点头，飞身上前，准备拿回斩日。

　　就在这时，仙人的面前突然多了一道人影，那人似乎并未隐藏自己的身份，一身雪白长袍，头束金冠，面色清秀，看上去也就三十岁的样子，气度不凡。此刻他正一脸怒气的看着倒地吐血的仙人。

　　仙人看到那白袍男子后，脸色顿时大惊，期期哎哎的说道：“大……大师兄……我错了，求你在师尊面前替我求求情。我下次再也不敢了……”

　　“哼，这点小事都办不好，真是枉费了师尊的好意，这次三清天准备预选神将，师尊就是想让你办好了此事，为你争取一个报名名额，没想到你居然差点死在两个修真手里，真是丢脸。”白袍男子威严的呵斥。

　　“大师兄，这事不能全部怪我，我本来是想看看老朋友皇极真君的，谁知道会遇见这两位煞星，求你帮我在师尊面前求情，以后我一定以你为马首是瞻。”仙人苦苦哀求。

　　白袍那子冷哼一声：“哼，都到现在了，你还想骗我，你的事情，我和师尊已经从‘天地宝鉴’中全部看到了，若非如此我也不会下界前来。你先回去吧，师尊有别的事情交代你做，如果你做好了，定可免费，否则定会严加惩治。”

　　仙人急忙叩首道谢，刚要返回，突然又想到了什么：“大师兄，斩日仙剑的主人怎么办？”

　　白袍男子道：“你直接将斩日仙剑带回去交给师尊，师尊心中已经有了人选。”

　　仙人领命之后，随后便腾云返回。

　　这边古心寒三人本想拦截，奈何这白袍男子，以一人之力，竟将三人气机全部锁定，叫他们无法出手，只好眼睁睁的看着仙人带着斩日仙剑，返回了仙界。

　　眼见仙人成功进入那虚空中的升仙门之后，白袍男子这才放开了三人，环视了三人一圈后，他那目光定在了皇极真君身上，叹息一声：“真君，你这是何必呢？想你已经修成了准仙，距离飞升只不过一步之遥，为何非要为这些小辈强出头？”

　　皇极真君看了那人一眼，冷冷道：“阁下是什么人，我似乎并不认识你？”

　　白袍男子似乎并不在乎皇极真君的语气，微微一笑：“我是离落的大师兄，也是仙界的土著，是第一次下界，你自然不认识。不过真君的大名，我到是早就知道了，只是可惜真君太过固执了，否则也就不会还在下界受苦。”

　　皇极真君微微一怔，惊道：“仙界难道还有土著，难道不全是飞升上去的人吗？”

　　白袍男子笑道：“当然有土著，而且实际上仙界的原有土著比起飞升的仙人数量更多，只不过我们土著仙人，一直都缺乏有效的修炼法诀，在力量上一直都输于飞升仙人，所以占据仙界主导地位的还是飞升仙人。呵呵，算了，只能说这么多了，再多说就是泄露天机了。”白袍男子感觉自己说的太多了，急忙停住了口。


第十五章 金仙之威

　　古心寒感觉周身的压力一轻，顿时大喝一声：“拿命来。”随着这声怒喝，古心寒周身魔光大盛，体外竟然多了一层血色光环，只见他右手一晃，光能剑在其手心自由翻转，层层犹如实质般的六色剑芒，以雷霆之势砸了过去。

　　白袍男子眼中闪过一道异芒，全身猛的散发出惊天的仙灵之气，双手轻轻一撮，闪出一道八卦图案，瞬间包裹了古心寒的光能剑气，并且尽数化解。

　　致远见状，急忙欺身上前，双手之间早就凝聚好的佛家万字，猛的甩了出去，白袍男子微微一笑，右手轻轻一抓，竟然幻出一出巨大的手掌，那手掌径直抓向了佛家万字，在几人目瞪口呆之下，白袍男子幻化出的大手，伸手捏出了佛家万字，顷刻将其化为乌有。

　　至此，两人的攻击，在白袍男子面前，瞬间崩溃。

　　显然，白袍男子的修为比起那先前败走的离落要强悍许多。

　　白袍男子破解了两人的攻击之后，并没有趁即展开攻击，而是微微一笑，对着古心寒说道：“你为什么非要杀我，我似乎和你也没什么深仇大恨？”

　　古心寒咬牙道：“你放走了离落，叫他带走了斩日仙剑，此等大仇，不共戴天，岂能饶你？”

　　白袍那子又道：“斩日仙剑本来就是我师尊之物，离落今次也是奉了我师尊法旨前来取剑，这似乎合情合理？”

　　“合理个鸟，你难道不知道斩日和幻月是一对情侣剑吗？幻月仙剑的主人是我大嫂，这斩日仙剑自然就是我老大，你们现在把那斩日仙剑拿走，这不摆明了是想拆散我老大和大嫂吗？你说，这还不是深仇大恨吗？”致远义愤填膺的说道。

　　白袍男子目光转向古心寒：“他说的可是实情？”

　　“不错。”古心寒点了点头。

　　白袍男子狂笑一声：“呵呵，原来如此，看来你对自己的爱情根本就不自信？”

　　“胡说，我老大和大嫂是经历了众多的苦难才到一起的，他们的感情是天地下最为牢固的。”致远不满的对那白袍男子说道。

　　白袍男子笑道：“你说了不算，我是在问古心寒？如果他真的对自己的感情自信，又何惧斩日幻月传说呢？人是万物之灵，是这个宇宙大地的主宰，人是情感绝对不会被一物件所主宰。如果你认为一把仙剑能破坏或者撮合你们之间的情感，那你就错了，同时也证明了你们之间本来就无缘分。”

　　古心寒闻言，似乎若有所悟，不过心中多少还是有点担心，人固然是万物之灵长，但是有时候却也受着这样那样的蛊惑和无奈，就算自己有信心又能怎样，谁知道事情会发展成什么样子……

　　“我承认，你说的话是有道理，但是你们的行为，实际上就是在拆散我和小玉，这就是外力的干扰，不也刚好印证了斩日幻月的传说吗？但是我绝对不会认命，我一直都信奉我命由我，不由天。此刻我便斩了你，向天宣战。”说着，古心寒双手打出一道古怪的魔诀，胸前猛的窜出一道血雾，片刻之后，他的身体便弥漫在血雾之中，眼中则闪烁着邪魅的光芒。

　　眼神阴森的看着白袍仙人，古心寒全力催发光能剑，带动着惊天的剑势，朝他杀了过去，急速流转的剑芒和周围的空气摩擦发出刺耳异啸，就连皇极真君也不得不运功抵抗。

　　白袍仙人似乎被古心寒的一再挑衅激怒了，嘴角扬起一道怒气，也不见做势，身上猛的激发出一道仙灵之气，迎了上去，只见半空中剑芒仙气乱飞，在空中形成一道绚丽的彩带。

　　“轰隆——！”

　　几声，白袍仙人的仙灵之气，已经完全化解了古心寒那惊人的剑势。

　　白袍先人的嘴角露出一丝不屑：“别以为你们联手打败了离落就目空一切，实话告诉你们，离落的修为在仙界只能算是最差的那种。你们的修为比起真正的仙界高手来，还差的很远。即便我使用五成力量，你们两人断然也不是我的对手。”在仙界，对仙人力量的划分很明确的，有高到低，分别是天仙，大罗上仙，太乙金仙，金仙，灵仙，飞升仙。当然，这只是对寻常仙人的划分，并不包括那些仙君，大帝之类的上层统治人物，他们的修为通常都是一个迷，到底有多厉害，谁也不知道。

　　先前被古心寒和致远联手打败的只不过是个最低层的飞升仙，如今和他们对敌的确实一个即将进入金仙行列的仙人，两者之间几乎相差两个境界，其中的修为力量更是天地之别。

　　古心寒冷冷的看着白袍仙人，并不就此甘心，只见他的身体猛的一旋，凌空射起，随后突然消失，随后又突然在三丈以外的地方出现，如此往复，他不停的围绕着白袍仙人短距离的跳跃，谁也不知道他究竟想做什么。

　　就在这时，凡是他身体经过的地方，无一不出现一道黑色光带，随着古心寒的跳跃完成，那道黑色光代已经将白袍仙人完全围绕，一股充满至强至霸的惊天气势，疯狂的朝着白袍仙人弥漫而去，转眼夫人功夫，那浓烈的黑气竟然将白袍仙人完全覆盖。

　　就在古心寒刚刚露出一丝微笑的时候，黑气中突然亮起一道光芒，只见白袍仙人从那闪亮的光芒中慢慢的升起，他的手中则托着一块散发着灼灼光辉的镜子，上面隐隐间雕刻着一之三足乌鸦。

　　“不错，竟然已经掌握了初级的魔煞用法，可惜，你掌握的还是少了一些，这点魔煞之气，对我的‘太阳灵镜’根本就没多大的用处。”原来白袍仙人的手中，拿的正是仙界十大仙器中排行第六的太阳灵镜，此镜据传原本是上古大神炎帝之物，其中封印着一只成长于鸿蒙时期的三足乌鸦，此鸦乃是天地间灵火的本源，威力十分强大。是此，古心寒的魔煞之气虽然强大，但是在这天地间至刚至烈的灵镜面前，还成不了什么大气候。

　　“你们还想打吗？”白袍仙人冷冷的问道。

　　古心寒倔强的说道：“我是不会放弃的。”

　　白袍仙人冷笑一声：“看来你还是不死心，你应该知道，以你现在的修为根本是没办法和我抗衡的。”

　　“绝不放弃。”古心寒还是那句话。

　　“哼，虽然我很欣赏你的执着和勇气，不过我却不赞同你的做法，须知君子报仇，十年不晚。”白袍仙人似乎话中有话。

　　皇极真君闻言，微微抬头，看了那白袍仙人一眼，似乎若有所悟。

　　致远想了一下，道：“老大，不如我们暂且停手，反正斩日仙剑已经被送到了仙界，我们再打也没什么用处了？”

　　古心寒却依旧倔强的摇摇头：“不，绝不放弃。”

　　“愚蠢，真是朽木不可雕也，如此糊涂，就让我来打醒你。”白袍仙人微微动怒，先是收起了太阳灵镜，随后手中幻出一把水蓝色的仙剑，指着古心寒道：“你空有一把好剑，却不知剑势的变化，与人对敌之时，只知道以蛮力对抗，真正遇上高手，最终落败的只能是你。今天我就让你看看什么才叫真正的剑势变化。”

　　白袍仙人冷哼一声，手中水蓝色仙剑猛的一抖，宛如灵蛇一般在空中挥舞，片刻之间，那半空中竟散出朵朵水蓝色的剑花，煞是好看。

　　古心寒突然变的冷静下来，两眼紧紧的看着那白袍仙人舞剑，心中硬是将那剑诀给生升的记住了。

　　少顷，只见古心寒面色一冷，眼神闪过一道精芒，手中之剑一往无前，刺向白袍仙人。

　　白袍仙人眼见古心寒那一剑势，嘴角闪过一丝不为人知的笑容，突然收起了仙剑，身体猛的一旋，径直迎上了古心寒的剑势，两指奇迹般地夹住了古心寒刺来的霸道一剑。

　　“碰——！”

　　的一声，白袍仙人轻轻将那剑势弹开，古心寒一连后退了几步，才堪堪卸去白袍仙人指尖所蕴涵的威力。

　　古心寒大吼一声：“再来。”

　　白袍仙人正欲出手，突然听到虚空中隐隐传来一声钟声。

　　白袍仙人身体微微一颤，随后对古心寒道：“我时间不多，无暇和你再战，后会有期，希望下次见到你的时候，你能有所长进。”说着，身上爆发出一股强大的气势，将古心寒避退了几步。

　　随后，他又对致远道：“小和尚，你身怀佛门至宝，以后最好不要锋芒太露。”

　　留下这两句话，白袍仙人复又看了一眼皇极真君，拱手道；“真君，希望你好自为之。”

　　话音刚落，白袍仙人便消失不见了。


第十六章 血液觉醒

　　三人眼见那白袍仙人消失了，谁也没有说话，沉默了好大一会的时间。

　　停了一会，皇极真君道：“小寒，先不去管斩日仙剑的事情了，我们还是早点赶回圣境吧，否则就无法和小玉相见了。”

　　古心寒摇摇头：“已经来不及了，我感觉我体内的血液正在沸腾，古家的血液即将要苏醒了，今晚月圆之夜，便是我在这个时间的十八岁生日。”

　　皇极真君微微一征，果然在古心寒的身上感应到了一股强大的血能，他还发现古心寒左手手臂上的那个镯子也发生了变化，上面那从来都没亮过的指示灯，正不停的闪烁着。

　　“小寒，智能电脑是不是快要开启了？”皇极真君叹息一声，问道。

　　古心寒抬起胳膊，看了一眼镯子上面的指示灯，点了点头：“智能电脑，正在吸取我血液里面的能量，等到能量补充完毕后，就会正式开启……此刻，我已经没有办法赶去见小玉了……”

　　皇极真君急忙道：“你估计还有多长时间，为师这就传讯给小玉，叫他即刻从圣境出发，同时为师也往回赶过去，半路上遇见小玉，我会尽快将她带来？”

　　古心寒痛苦的摇摇头：“来不及了，此处距离皇极圣境至少有十天的飞行时间，根本就来不及了……”

　　致远听了半天，根本就搞不懂这师徒两人在说些什么，急得他满头大汗，忍不住问道：“老大，你们在说什么，什么来不及了？”

　　古心寒转过头，看了有眼致远，想了一下，道：“好兄弟，有一件事情我是一直瞒着你的，其实我并不属于这个世界，或者说是这个时代。”

　　致远瞪大了眼睛，惊讶道：“老大你说什么啊，我怎么越听越糊涂了？”

　　古心寒解释道：“简单点说，我来自于另外一个时空，那里叫新地球，那是一个科技高速发达的时代。看见我左手手臂上的镯子了吗？其实它并不是普通的手镯，而是我们那个时代的智能电脑，它将会告诉我事情的真相，告诉我为什么会来到这个陌生的时代。”

　　致远惊的嘴巴大大张开：“可是……老大，我还是不明白，为什么你就没时间了，难道……难道你即将要回到那个时代？”

　　古心寒想了一下，道：“事实上我现在也不太清楚，一切都要等到我手臂上的古家只能电脑苏醒，我才能知道。”

　　就在这时，皇极真君突然收到紫云真人的传讯，信息中说，他和小玉，红箩已经在赶来黄泉之山的半路上了。

　　皇极真君急忙回讯，简单的把这里的情况说了一下，叫他们尽全力赶路。

　　“小寒，为师有好消息告诉你，小玉和你紫云师兄三人正乘着五彩火凤朝我们这边赶来，估计加快速度，全力赶路的话，两天之后，他们将会到达。也许你和小玉还有见面的机会。”皇极真君急忙把刚刚收到的信息告诉了古心寒，希望他能宽心一点。

　　致远看了看古心寒手臂上的镯子，突然道：“老大，你也不必担心，听你说，你现在也不知道自己就一定能回去，说不定，你手上的什么智能电脑根本就没那什么功能。”致远这些日子研习了上古佛的密集，刚好了解到了一些空间大挪移的知识，一般来说，在上古时期，只有那些神通广大的大神才能拥有失控大挪移的本事，除了他们，即便是一些修为强大的上古金仙也无法施展失控大挪移。所以，他不相信，就那么一个看似像手镯的东西，就能带着古心寒破碎虚空，回到另外有个时空。

　　古心寒只觉得眼前一亮，对啊，智能电脑未必就能带着自己回到新地球，记得当初新地球的科技虽然发达，但是也没到了随意转换时空的地步？

　　致远的话似乎点醒了古心寒，不过他同时也感到极为失望，一直以来，他都以为自己能在十八岁的时候回到新地球去找爷爷。现在突然间不可能了，他的心里充满了无比的失落了痛苦。

　　致远看古心寒脸色突然大变，神情无比落寞，急忙问道：“老大，出什么事了？”

　　古心寒转过头，看了致远一眼，道：“你说的对，智能电脑未必就能带我回去，一直以来，其实都是我自己一相情愿的以为智能电脑可以带我回去。实际上，那时候新地球还没研究出时空转换的科技。不过我想等到智能电脑正式开启之后，还是会了解到一些信息。”

　　致远微微松了一口气，他实在是不希望古心寒就此离去。

　　停了一下，致远道：“老大，其实你也不必灰心，这些日子我研习了上古佛法，其中就有说到时空大挪移，从理论上讲，当一个人的力量强大到一定的程度后，就可以随心所欲的穿梭于任何一个空间和时空。换句话说，只要我们从现在起好好努力修炼，等到将来力量强大了，一定会有办法回到你的老家。到时候，致远陪你一起去，你说好吗？”

　　古心寒抬起头，看着天边的红日，重重的点了点头；“恩，我们一起努力。”关于时空大挪移，古心寒早在灵海的时候，就已经听九翟星君说过了。不过话虽如此，真正要实施起来却是艰难无比，想想那九翟星君是何等的人物，虽然还不知道他的真实身份，但是单单从他连仙界都不在乎这一点，就已经能看出他的力量有多么的强大。再看看自己，如今连仙界的一个普通仙人都对付不了，若想达到九翟星君那种境界，谁知道要到多少个岁月。

　　皇极真君微微一笑：“致远，小寒，你们福缘深厚，天资过人，只要努力，迟早都会有那一天的。”

　　“谢谢前辈的鼓励，致远会努力的，我相信老大也会努力的。”致远话中有话。

　　古心寒闻言，对着皇极真君点了点头：“师尊，请放心，我一定会努力的。对了师尊，这次事情结束后，你老人家就别再管我的事情了，还是安心修炼，等待飞升吧。若是再这样下去，小寒一定会耽误你飞升。”

　　“傻孩子，你是为师的徒弟，为师自然会为你出头，至于飞升成仙，为师却不怎么期待，先前的那两个仙人你们也都见了，仙界未必就是一方净土？”

　　古心寒道：“师尊，你必须飞升，你不是说过吗，修炼之途，必须不断的超越，不断的进化，否则便会倒退，直至死亡灰飞烟灭，你在这一界的修炼已经到了尽头，再继续待下去的话，只能是对你不利。不管仙界如何，它终究是一个更高一级的存在，你只有到了那里，才能继续进化，继续超越。你放心，你飞升后，我们也会努力的，我迟早还有再见的时候。”如果智能电脑真的无法带古心寒回到新地球，仙界之行对于古心寒来说，那是必须的。他曾经答应了九翟星君有件事情，同时也得到了报酬，找那仙子学习时空挪移的法诀。

　　皇极真君呵呵一笑：“不错，小寒，你说得对，为师最近看来确实落伍了，心境波动很大，老是爱钻牛角尖。你说的对，我是该飞升仙界。恩，等你此事一了，为师就会皇极圣境静心修炼，争取早日飞升。”皇极真君如今是准仙身份，距离飞升只有一步之遥，天劫何时降临，全凭他的一念之间。

　　玄青山。

　　这座曾经是正道领袖的仙山，如今已经是百般调令，自从玄青门启动了封山大阵，抽干了外围山坳的灵气，周围已经是死地一片了。

　　鬼门的围攻，让玄青门势力大损，在修真界的地位一落千丈，好在六大首座，除了一个叛徒之外，并无大碍，所谓根本还在，只要好好休养生息，玄青门就还有崛起的一天。

　　距离次鬼门围攻，已经有些日子了，玄青门封山后，在天行上人的领导之下，诸事都已经渐渐走上了正轨，内山被鬼门破坏的建筑，灵气都已经先继恢复，门下剩余的弟子，也都通过诸般努力，恢复了修为。

　　这天，天行上人召集了天月上人，天智上人，天真上人，四人随同几大弟子云华，云阳一起前来商议派中事务。

　　天行上人见众人到齐，轻轻咳嗽了几声，道：“各位师弟（妹），今天我叫大家前来，是想大家对开山的事情怎么看？如今我玄青门旧伤已复，差的就是弟子人手不够，所以我想重新开山，广收门徒，不知你们意下如何？”

　　此话一出，众人微微一惊，个个沉默，谁也出声言语。

　　过了一会，天智上人道：“二师兄，此事关系重大，我看不如有天机掌教回到，再做打算？”


第十七章 功过是非

　　天行上人面色一沉，冷冷的看了一眼天智上人，道：“师弟此言差已，天机师兄自从当日败过古心寒之后，被几位师祖救走，至今一直杳无音信，我也曾多次前去玄山之颠察看，但是也毫无线索。我们根本无法得知天机师兄目前的情况，也不知道他究竟何时才能返回。如果还这样继续等下去的话，我们玄青门就等于白白的坐失了重新发展的机会。想我玄青门数千年以来，一直都为正道魁首，万人敬仰，如今却落到这个地步。他日飞升，你我有何面目去面对我玄青门的历代祖师。”

　　“二师兄，你说的虽然有道理，但是像这种大事，一般都是有掌教决定，今次掌教不在，我们就此决定，是不是有点不合规矩？”天智上人依然反对。

　　天行上人微微动怒：“天智，你难道忘记了，本座现在就是在代理掌教之职吗？”

　　天智上人冷笑一声：“二师兄，你的代理恐怕还是你自己封的吧？”

　　“放肆，天智，你什么意思？”天行上人大怒，他没想到都到了这个地步，身为六大首座之一的天智心里想的还是那争权夺利，听他说话，明显的是对自己代理掌教之位不满。

　　天智脸色微微一变，道：“天智不敢放肆，我讲的只不过都是祖训规矩，不管你怎么说，我还是坚持认为，开山这等大事，必须得等掌教亲临才能决定。换句话说，除了天机掌教开口，我绝不同意。”

　　一直没说话的天真上人微微一笑：“天智师兄，看来你对大师兄到是蛮衷心的，不过我还是想提醒一句，我玄青门万年大派，如今落得如此田地，说穿了还是由于大师兄的领导失误造成的。”

　　天智大喝一声：“天真，你太放肆了，别以为天机掌教不在，你就可以随便将他诋毁，这可是欺师灭门的大不敬之罪。”

　　天真上人冷笑一声：“欺师灭门的大不敬之罪？想必，天智师兄说的是门规祖训吧？如果真要这样算来，首先违反门规祖训的恐怕还是首推大师兄？”

　　说到这里，天真上人站起身来，环视四周一圈，道：“各位，若非我天真今天想说大师兄的坏话，但是玄青山到了这个地步，我必须得把我的心里话说出来。想我派乃是万年传承，数千年以来，执正道牛耳，为道门领袖，受人敬仰。我们的靠的是什么，靠的是天大的德行，靠的是强大的修为。可是如今，我们的大师兄却已经忘记了玄青门的德行。大家好好想一想，自从紫玉师尊飞升，天机师兄接管掌教之位后，我派的行事风格有多大的转变，我派弟子的心性又有多大的转变。远处的事情，我先不说了，就拿诬陷古心寒，诱骗小玉这见事情来说，各位你们想必谁的心里都很清楚。摸摸自己的良心，谁敢说，这就是正道的行为。在座的各位，你们睡敢站在历代祖师的牌位之前，大声的说，自己没有忘本……”天真上人越说越是激动，说到最后，就连眼睛都是湿润的，在座的几位，无不感慨万分。

　　听完天真上人的话，现场的几位真人弟子个个都是默不作声，低头回想着玄青门的过去种种。

　　许久了天月上人微微抬头：“天真师弟，你说出自己的心里话，也说出了我长期以来一直想说，但是又不敢说的话。天机师兄确实将我们玄青门推入了万劫不复之地。”

　　天智上人脸色铁青，站起身来，手指指着天真上人和天月上人，怒道：“你们……你们都反了……纵然掌教有何错误，你们也不能在背后议论，如此行为，又能谈得上是正大光明吗？”

　　天行上人大喝一声：“天智够了，你闹够了没有，天真师弟的话，本座也极为赞成，本来我也不想多说什么。但是事情已经到了这个地步，我玄青门已经到了生死存亡的地步了，我不说也不行了。不过，在我说之前，先请大家别忘记了一个事实。”

　　说到这里，天行上人神情猛的大变，站起身来，正色道：“想必，各位都知道玄机前辈吧，他人一向护短，正恶之人，全凭自己的喜好，我派迫害他唯一的两名弟子，此事以他的神通，估计早已知晓。他日，一当点苍山禁制大开，我派便会招来灭门大祸。”

　　天真上人点了点头：“不错，玄机前辈的问人大家都很清楚。而且从我的了解来看，玄机前辈对古心寒和小玉极为爱惜，甚至超过自己。我敢肯定，一当点苍山的禁制打开，我派必定会遭玄机前辈的问罪报复，到时候，我派何人能敌？”

　　天智上人冷笑一声：“就知道长他人志气，灭自己威风，你恐怕忘记了，我派还有三位已成散仙的祖师，有三位散仙祖师在，还愁一个玄机子。哼，我看你们都是紧张的过头了，依我之见，我们还是静等三位祖师和天机掌教出山后再做打算。到时候，我派大开山门，在三为散仙祖师的带领下，先去黄泉鬼域灭了鬼门，再去九幽拿了天魔。那时，我派声威即可恢复。”

　　天行上人冷冷道：“既然你知道三位祖师皆为散仙，你还想借助三位祖师来光复我派，你认为可能吗？”一直以来散仙都是要去天涯海阁的，谁也不会继续留下这一界，去管那些修真俗事，所以天行上人根本就没有抱希望于三位散仙祖师。至于天机子，那边已经被古心寒打得半死，就算复元，也无法和玄机子抗衡，所以，现在他最担心的问题就是如何应对几年之后的玄机子。

　　天真上人不服气的道：“你怎么知道三位祖师不会插手本派事务？”

　　天行上人冷冷的解释道；“师弟，看来你对散仙的事情知道的不多。散仙是不能长时间逗留在修真界的，否则一当四九天劫发动，一身修为尽数被毁，灰飞烟灭。你认为祖师为冒着灰飞烟灭的危险，留下玄青门帮我们撑门面吗？”

　　一句话问的天真上人是哑口无言。

　　停了一下，天行上人建议道；“各位，今天既然把事情都说开了，到了这种地步，我有个提议，希望大家能考虑一下？”

　　天月上人似乎早已经想到了他的提议内容，点了点头：“天行师兄，但说无妨。”

　　天行上人环视了四周一圈，犹豫了一下，最终还是说道：“在场的各位，如今都是我玄青门仅剩的支柱，我想借此机会，在众人中重新选出一位掌教，来号令我派，带领我派走上新的道路，不知各位意下如何？”

　　此话一出，现场顿时再次陷入寂静。

　　实际上，天行上人的意思早就很明了，大家都是心知肚明，不过等到天行上人亲口说出了，彻底捅破了那层纸，众人还是多少有点吃惊。

　　天真上人自然反对：“天行师兄，你越来越过分了，先是诋毁我掌教师兄，现在又想趁机将他罢免，你到底是何居心？”

　　天行上人并不在意天真上人的态度，淡淡道：“是否诋毁，你我心知肚明，那些话，即便天机师兄在场，我也敢当着他的面讲出来。至于你说的罢免，这就更加不成立了，我现在只是提议，最终的主意还是有在场的各位一起商议。”

　　“我同意天行师兄的提议，我派门规中有一条规定，当掌教无辜失踪时间过长的，而本派又在危难关头的时候，有三位以上首座同意的情况下，是可以重新选定掌教的。如果在新掌教任期十年之内，原掌教回来，即可恢复原掌教的职位，如果十年之期仍旧未归，则新掌教之位永久固定，不再更换……”天真上人似乎早有准备，居然翻出了玄青门的师尊典籍。

　　天月上人这时也站起身来表态：“天月也同意天行师兄的提议。”

　　天智上人大声怒喝：“你们……你们……全都反了，我不同意，我不同意……在我心中只有天机大师兄才配做我派掌教，除了他人之外，其余不管谁坐，我都不会同意的。”

　　天真上人冷冷道：“天智师兄，就算你反对也是没用的，我们已有三位首座达成了一致意见。”事实上天行上人的提议，天真上人也早就想过了，天机子担任掌教以来，诸多事情做的都不合规矩，完全背离了玄青门立教之初的宗旨。当年天真上人其实就是看不过眼，才接了任务，前去点苍山外围守候玄机子。如今到了这生死关头的境地，天真上人心中也有了计较，只要选出新的掌教，将古心寒和小玉的事情全部推到天机子和云翔身上，到时候最起码可以让玄青门躲过一劫。再则，如今这种情况下，玄青门确实也需要一位新的掌教来重整声威。总之，选立新的掌教，乃是事在必行。


第十八章 天机凶性

　　在天智上人一人反对无效的情况下，众人开始议定新的掌教人选，经过一个多钟头的考虑，众人一致认为有现行代理掌教天行上人担任玄青门正式掌教，最为合适。

　　结果一经宣布，天智上人再次反对：“我不赞同有二师兄担任掌教。”一直以来，天智上人和天行上人都是不对路的，以前天机子做掌教的时候，天智上人就多次借助天机子的威势和天行上人做对。如今换了天行上人坐上掌教的位子，天智上人心里害怕他给自己穿小鞋，所以出声反对。

　　天真上人冷笑一声，道：“天智师兄觉得二师兄不合适，那你认为在场的各位谁坐掌教之位合适，你不会说是你自己吧？”

　　“你……天真……你为何总是和我作对，当初你去点苍山的时候，我虽然是建议了掌教，但是具体下达命令可是掌教做的，你为何因为此事，一直嫉恨于我？”天智上人怒气冲冲的说道。

　　天真上人大笑一声：“呵呵，天智师兄，枉你修行千年，没想到你心里还记着当初的那件小事，我天真却是早就忘了。况且，我也没有和你作对的意思，我所说的，都是为了我玄青门能继续传承下去，并没有别的意思。如果你坚持认为自己的观点是正确的，我只能表示很遗憾。”

　　天月上人看了一眼天智上人，微微叹息：“师弟，你的心境可是越来越差了？”

　　停了一下，天真上人大声道：“既然事情已经决定了，不如就此向派中弟子传达。”

　　天月上人道：“此事不可急躁，我认为还是等选好了吉日，完成了掌教继位大典之后，再做宣布？不知天行师兄以为如何？”

　　天行上人点了点头：“好，就依天月师妹所说，待我们一起完成了继位大典，再做宣布。”天行上人想这掌教之位也不是一天两天了，早在紫玉真人飞升之前，他就有心坐那掌教之职了，只有坐上了掌教之职，他才能将心中抱负一一完成，将玄青门推上一个新的巅峰，可惜，紫玉真人最终还是将掌教之职依照祖训，传到了大弟子手中。之后，天机子接位后，对他也算尊敬，不但大小事情皆找他商量，而且还叫他坐了那刑法之职。本来天行上人也就满足了，谁知道那云翔一天天的目中无人，而天机子对他又是极为溺爱，直叫天行上人心中上火。如今可谓是苦尽甘来，终于坐上了掌教的位子，再也不用受那鸟气，同时也可以施展心中抱负。不过话说回来，如今玄青门百废待兴，自己至此为难关头接任，肩上的担子，确实不轻啊。

　　玄山之颠，秘境之内的天机子此时并不知道自己的掌教之职已经被众人剥夺。

　　当日他被三位祖师营救后，一直在秘境中疗伤，如今身上的伤势已经好了九成，不过修为却是下降了许多，甚至不足以前的六成，实在叫他苦恼。

　　三位祖师如今的情况却是好了许多，经过三人的努力，散仙之躯已经完全凝练，力量大增。如果三人联手出动，以他们现在的力量，就算是灭了鬼门也未尝不可，但是实际上他们却不能那么做。

　　散仙如果在修真界施展大神通的话，很容易就会将那四九天劫提前招来，以三人目前的功抵抗那四九天劫却还是有一定的困难。

　　三位散仙祖师功成之后，第一时间就先把秘境的重新修正了一番，不但修复了被天劫毁坏的建筑，而且还聚集了大量的灵气，现在的秘境之美，才能配得上人间仙境四个字。

　　三人还把原先的茅草屋翻修成了如今的晶石殿堂，其间供奉了玄青门历代祖师的牌位。

　　柔和的阳光照着巍峨的殿堂，显得庄严而神秘。

　　殿堂里却显得稍阴暗，此刻，天机子正殿堂之内，历代祖师牌位之前忏悔祷告。希望他们能保佑自己修为尽快恢复，去找古心寒报那雪耻之仇。

　　昊日轻轻走进殿堂，看着天机子祷告的身影，微微叹息一声，随后便转身走了。

　　天机子听到了祖师的叹息，身躯微微一颤，随即就恢复了正常，并没有回头，依旧独自一人，闭目盘坐。

　　他的身前放着那柄早已失去光泽的青干仙剑，那是云翔唯一留给他的念想，这些日子，他总是静静的看着那把仙剑，也不知道他心里究竟想的是什么。

　　突然，青干仙剑的剑身上亮起一道光泽，轻轻漂浮在他的头顶，发出绿色的光圈将他笼罩。

　　天机子心头一颤，他似乎看到了那光圈中隐隐浮现出一个熟悉的面孔。

　　“孩子……孩子……云翔是你吗？是你吗？？？？？？？？？”天机子将眼睛睁得斗大，仔细的看着那光圈，可惜却什么也没看到。

　　“幻觉？刚才难道是幻觉吗？”天机呐呐自语，仔细回想着先前的情景，摇摇头否定了自己的判断：“不，不是幻觉，我确实是看到了云翔的面空。”

　　天机子急忙将青干抓在手里，分出神识，仔细的察看，却是一无所获。

　　“究竟是怎么回事……”天机子再次一脸的茫然，但是脸上却多了几分与往日不同的色彩。

　　天机子此时并不知道，在他身后，有四道目光，静静地凝望着他。

　　半晌，那四道目光的主人轻轻的走了出来，却是两位中年男子，两人皆是身高七尺，面色如玉的俊俏人物。

　　这两人不是别人，正是大功告成的昊月和昊星。两人在凝练散仙身躯的时候，都为自己重新塑造了形象，化成了中年男子的模样。

　　昊月看着天机子的背影，道：“你还生活在仇恨中？”

　　天机子放下青干，站了起来，转过头望着两位祖师，道：“我始终无法忘却那天的惨败。”

　　“你有什么打算？”昊月微微叹息一声问道。

　　天机子眼中闪过一道异色：“我要尽快恢复力量，杀了古心寒，杀了致远，只有他们两人死了，我才能真正的放下心中的仇恨。否则我这一生，将会一直生活在仇恨中。”

　　昊星大喝一声：“天机子，你该清醒了，再这样下去的话，你迟早会坠入魔道。”

　　天机子道：“如果坠入魔道，能提升我的修为，获得强大的力量，我宁愿此刻就入魔。”古心寒和致远毁灭了他的一切，带走了他的荣耀，带走了他的权势，甚至带走了他的儿子，你叫他怎能不狠。修真又怎样，说到底还不是拥有强大力量的人，是人就永远不会真正的断绝七情六义。

　　“放肆，你身为玄青门的掌教，正道魁首，怎么能说出如此大逆不道的话。”昊星微微动怒，对天机子的话极为不满。

　　天极子突然冷笑一声：“正道魁首，你认为我现在还有道门第一人的样子吗？如今，还有谁会当我是正道第一人，而我们的玄青门如今也败落了，还能是正道魁首吗？”听了昊星的话，天机子的心中开始怨恨三位祖师。仔细算来，当日自己诬陷古心寒，诱骗小玉，试图得到幻月仙剑，说来最初还是三位祖师授意，后来他带领天下道门修真前去缥缈阁要人，也是三位祖师在后撑腰。没想到事情发展到现在的这个样子，三位祖师倒来教训自己，真是过河拆桥。

　　当然，这些话，天机子也就在心里想想，嘴上却是断然不能说的。毕竟人家三人是祖师，而且还是力量强大的散仙。

　　昊月拦住正欲发怒的昊星，对天机子道：“天机子，我知道那件事情对你打击很大，但是我希望你能坚强一点，你好歹也是修炼了数千年的修真，应该知道自己往日该怎么做，现在你身上的伤势已经好了九成，继续调养，再过些日子的话，应该就能痊愈，我们三人仔细商量过了，等到你身体伤势完全恢复的时候，我们会传你玄青门最具威力的法诀，到时候，你便已经凭借此诀，重振我派声威。”

　　天机子闻言，急忙问道：“我派还有更具威力的法诀，我怎么从来也没听紫玉师尊说过？”

　　昊月点了点头，道：“不错，我派确实还有更具威力的法诀，不过此诀力量太过强大，而且不易修炼，早在你紫玉师尊之前，我派就已经无人能练，时间一久，自然就会失传。我们也是修成散仙之后，无意中在这秘境发现的。正好传授于你，重新扬我派之声威。”

　　天机子听后，心中大喜，急忙问道：“请问祖师，此诀叫什么名字？”

　　昊月正色道：“根据师门记载，此诀名为通天诀，是一门威力极为霸道的法诀。”


第十九章 再论揭语

　　“祖师……我。我恐怕无法修炼此诀？”天机子突然想到自己修为大退，想那历代祖师都有无法修炼的，自己如今这般模样，又怎么能修炼。

　　昊月道；“这一点你大可不必担心，我们已经想好了对策，到时候保管你能修炼。现在你该做的就是尽快调理好你身上的伤势，此诀对肉体的强悍程度，要求极高……”

　　“祖师放心，我会努力调息，尽快治愈伤势的。”得到了甜头，天机子顿时对两位祖师的态度恭敬起来，甚至还跪下磕了几个头。

　　出了殿堂，昊月，昊星两人跳上云头，窃窃私语。

　　“我总觉得将那通天诀传给天机子有点不太合适，那通天诀威力强大，极为霸道，若是以天机子这般心性修炼，迟早可能会出大乱子？”昊星说出了自己的担心。

　　昊月点了点头：“你说的未尝没有道理，但是你想过没，玄青门如今成了这副模样，说来你我兄弟三人也是负有一定的责任的，如果当初不是因为我们的私心作怪，又怎么会一再的怂恿天机子带回那小丫头。”

　　“这怎么能怪我们，当初我们是授意了，但是也没有让他用那么卑鄙的手段去骗啊，事情搞成这个样子，罪魁祸首还是天机子本人。我们将他死里逃生，这已经仁至义尽了，我认为这通天诀还是不能传给那天机子。”昊星觉得天机子为人，城府极深，心中老是藏事，无法看透，加之他心埋仇恨，实在是不适合学那至霸法诀。

　　昊月又道：“你别忘记了，我们也是玄青门的门人，难道你就想眼睁睁的看着，玄青门就次衰落，在修真界除名。天机子这一代弟子中，就以他的资质最好，如果我们再从中协助一下，正好可学得那创派祖师通天真人留下的神通，到时候我派的光复也就指日可待了。而且，我们要想安全的进入天涯海阁，估计到时候还得要借助山门的力量，不管是于公于私，我都认为这通天诀都应该传给天机子。”

　　昊星听完昊月的话，仔细的想了一下，觉得确实有理，尤其是最后那个理由，他不得不做出让步。

　　致远看了看古心寒，犹豫了一下，还是把他此行的目地告诉了古心寒：“老大，你可听说过黑暗之主，黑暗之渊？”

　　古心寒心头一颤，想了一下，道：“何止听过，我在弱水之边的时候还可黑暗魔将，黑暗魔兵干了一架。怎么？你是从哪里知道他们的？”

　　“老大，你觉得他们的力量如何？”致远并没有直接回答古心寒，而是问了另外一个问题。

　　古心寒回忆了一下在弱水之边的大战，道：“很强，我曾经和黑暗魔兵，黑暗魔将动过手。其中黑暗魔兵的力量能和元婴期的修真媲美，至于那黑暗魔将，我看足足能和羽化阶的修真相比。最重要的是他们的数量极为庞大……”古心寒一古脑的将自己在弱水之边遭遇黑暗魔兵的情景给两人讲了一边。

　　听完后，致远道：“老大，我看那黑暗魔将的力量还不止是和羽化阶的修真界差不多，纵然是大乘，甚至是飞升阶的修真也未必能敌。”想起在大梵寺那场惊心动魄的大战，致远很客观的评价道。

　　古心寒突然道：“对了，我想起来了，和我交过手的黑暗魔兵，黑暗魔将都是元神体，真正的本体并没有出来。黑暗之渊的生物似乎有着某种限制，永远都无法离开黑暗之渊。对了，你到底是怎么知道的？”

　　“老大，恐怕他们已经解决了这个问题，在找你之前，我们大梵寺就遭遇了黑暗魔将的袭击，当时他成功的突破了我派的守护禁制，我师尊空明大师的金刚灭魔咒对他也没有用处，后来还是我在无意中激发了混沌珠中的上古佛法，才将他毁灭，否则的话，后果真是不堪设想。对了，老大，你教我的七星伏手，对那些黑暗生物效果也不错。临行之前，我为了佛门的安危，就擅自将七星伏魔手外传了出去，希望你不要生气。”

　　古心寒点了点头：“没关系，我既然将那七星伏魔手传给了你，你自然有权教授别人，不过你所说的事情到是挺严重的。如果说黑暗之渊的生物真的找到了本体可以离开黑暗之渊的方法，天地之间就可能会有大劫难了。”

　　皇极真君一直静静的听着两人的对话，但是总也摸不着头绪，急忙问道：“小寒，你们到底在说些什么，我怎么听不明白，你们所说的黑暗之渊到底是怎么回事？”

　　“老大，我想你应该知道的详细一点，你能不能给我们稍微解说一下？”事实上致远也不清楚黑暗之渊到底是怎么回事。

　　古心寒想了一下道：“我也是在进入弱水之边才听说的，听他们自己说，黑暗之渊似乎是一个被世人所遗弃的种族，他们的种族受到了上古真神的诅咒，永远无法离开那里，叫他们世代都生活在无尽的黑暗中。而他们则一直想办法要离开那里，来到外面的世界，来发泄他心中的不满……我知道的就是这些，别的就不清楚了。”

　　皇极真君听完古心寒的解说后，脸色顿时大变，回想起先前离落和白袍仙人的行为，貌似也和这件事情有关系，看来三界真正的灾难确实来临了。

　　“小寒，你说那黑暗之渊的出口在弱水河底？”皇极真君突然响起了一个可怕的问题，试想那黑暗生物居然不惧怕弱水的侵蚀，可见他们的肉体元神是多么的强悍，真要到了这一界，还有什么力量能伤害得了他们。

　　古心寒明白皇极真君的意思，点了点头：“不错，以我所见，那黑暗之渊的出口确实在弱水河底，不过据我观察，他们能自由出入弱水的只能是元神，本体是万万不能的。普天之下，除了洪荒异兽，没有什么生物的肉体能抵抗弱水的侵蚀。我猜测他们的本体一定有别的出路。还有致远先前说的，那黑暗魔将敢一个人前去大梵寺挑衅，并不是偶然，也是不他们太过狂妄，而是如今以本体出来的黑暗魔将，就只有那一个。他前去大梵寺也是身负使命，却没想到遇见了致远，死在了上古佛法之下。”

　　皇极真君急忙道：“小寒，你是说黑暗之渊并没有可能大规模的入侵我们的世界？”

　　“不错，被遗弃的种族，上古真神的诅咒，他们绝对不可能大规模的从黑暗之渊出来，当然，这也许只是一个时间问题，时间能冲淡一切，或许也包括上古真神的诅咒。”

　　致远听了古心寒的话，眼中闪过一道异色，犹豫了一下，道：“老大，有件事情我不知道该不该告诉你？”

　　古心寒淡淡道：“你我兄弟之间，还有什么不能说的？”

　　“老大，先前我无意触动了混沌珠中的上古佛法，打败了那黑暗魔将，上古佛影在离开的时候，曾经留下了一句揭语，其中就说到了你。”这些天来，上古佛影留下的那句揭语始终在致远的脑海中浮现，致远也不知道那句话对古心寒来说，是好还是坏。这才急着前来寻古心寒，打算将这件事情告诉他，看他有什么发现。

　　古心寒心头一紧，急忙道：“是什么揭语，你说来听听？”

　　致远想了一下，道：“九星连珠，天下必乱，黑暗之渊，君临天下，七煞天魔，方显真圣。”

　　皇极真君脸色一边，手指掐算了几下，失声道：“九星连珠？百年之内，必有九星连珠，难道这灾难就在百年之内？”

　　古心寒一言不发，冷静的思考着那几句话，虽然并没有提到古心寒的名字，但是却清楚的说到了七煞天魔，普天之下，除了自己，还有谁个是七煞天魔。现如今，古心寒似乎也承认了自己魔身的身份。

　　整句揭语，其实单以字面意思论的话，似乎很简单，无非就是什么九星连珠的时候，黑暗之渊必将重现三界，那时候三界将陷入一场空前的巨大灾难中，而七煞天魔却是一个关键的所在。不过他到底是会帮着灭世，还是会帮的拯救三界，这就不好说了，无人知道。

　　皇极真君微微抬头，突然问道：“小寒，如果这句揭语中预言的灾难真的降临三界，你会怎么办？”皇极真君觉得上古佛的揭句中已经点明了古心寒就是那场灾难中的关键，至于是正是反，现在谁也无法定下结论。


第二十章 比武

　　古心寒并没有马上回答，而是仔细的想了一番，随后幽幽道：“从我无缘无辜的降临到这个陌生的世界之后，离开点苍山，我就一直厄运不断，所谓的正道也好，邪道也好，总之给我制造各种各样的麻烦。在我的世界里，如今已经没了什么正邪之分。说实话，对于未来的那场灾难，我什么想法都没有。如果我真的有能力在那场灾难中存活，我只想护住我的亲人，朋友，别人的生死，天地的覆灭，和我都没有半点关系。不过你们大可以放心，我古心寒绝对不会教心魔控制，做下灭世的罪行。我的原则其实很简单，人不犯我，我不犯人……其实，我现在说这些都有点为时过早了，或许再过几个时辰，我已经在另外一个时空了，这里的一切都将与我无关。”说到最后，古心寒的神情中饱含着无比的落寞。

　　致远并没有理会先前的那些话，他所注意的是古心寒最后那些话：“老大，我相信智能电脑是无法带你离开的，这里同样有你难以割舍的东西。”

　　古心寒点了点头，没有再说话，他能感觉到体内不断沸腾的血液，手臂上的智能电脑指示灯，已经完全亮起了四个，还有三个在那不停的闪烁，一当那三个指示灯完全点亮不再闪烁的时候，就意味着智能电脑已经补充完了能量，到时候就回开启。

　　智能电脑开启之后，会发生什么样的事情，现在谁也无法预料。虽然先前三人分析了一阵，得出了智能电脑无法破碎虚空的结论，但是那毕竟只是推断，是猜测，真正的事实，只有在智能电脑开启之后，才能得知。

　　古心寒此时的心里其实是异常的矛盾，他一边希望自己能回到新地球，毕竟那里有他最亲的爷爷，他无法想像爷爷现在的情况。一个垂暮老人，失去心爱的孙子，天知道会发生什么样的事情。还有夜家，那个道貌岸然的夜家，谁知道他们对爷爷做了什么……太多太多的事情，一一从古心寒的脑海中划过。

　　与此同时，他的心里还有另外一个声音，他不想此刻就离开，正如致远说的，这个世界同样有他所牵挂，有他难以割舍的东西。小玉，玄机子，皇极真君，致远，幽梦，冷若萱……飞花仙子，一个个人影，一件件往事同样在他的脑海中不断的浮现……

　　手臂上智能电脑的指示灯在不停的闪烁，古心寒的心扉同样在不停的跳动，大脑中好乱好乱……

　　经过几天的准备，玄青门这边终于迎来了掌教继位的好日子，清晨，太阳刚刚升起的时候，鬼门围攻剩余的数百弟子早早就聚集在了青玄大殿的门口，等待着新掌教的到来。天月上人，天真上人，天智上人则各司其职，做着最后的准备。

　　本来像玄青门这样的大派，以往的掌教继位大典，都会举办的异常的隆重，可以说这么说，玄青门掌教的继位大奠，历来都是修真界的一件大事，这天，通常各派的掌教都会亲自前来道谢，可是如今这个情景，尚未开山，邀请各派显然是不可能的，只能是在内部，数百名弟子的见证下，简单的举行一下。

　　仪式是在天月上人的主持下进行的，整个过程一共有六项，两个时辰之后，已经剩余了最后一项。

　　完成了这最后一项，再接过掌教令符，向历代祖师磕过头，整个仪式就算是完成了，天行上人的掌教之位也就确定了。

　　就在天月上人即将把那掌教令符交给天行上人的时候，一直默默无语的天智上人，突然上前道：“等一等，我有话要说。”

　　天真上人没想到天智居然一点也不顾全大局，居然在这时候出来捣乱，急忙以眼神示意，希望他能退下，不要打乱了大典的进行，谁知道那天智上人丝毫不做理会，而是走上台阶，站在天行上人的旁边，对着下面的弟子说道：“各位，在天行师兄正式接管掌教一职的时候，我有个问题想问一下？”

　　天月轻喝一声：“天智，不可胡闹，你别忘了这是什么场合？”

　　天智恭敬道：“师姐言重了，天智不敢胡闹，只是我有一事不明，还请师姐和诸位同门解答？”

　　停了一下，天智继续道：“我派掌教，历来都是以长者为尊，强者为尊，如今掌教大师兄失踪多日，为了我派的发展，理应有二师兄接管掌教，但是我想知道，如今在这玄青门中，二师兄是否就能技压众人，叫众人服气。”

　　天真上人微微动怒：“天智师兄，你什么意思，二师兄自然是我玄青门自天机师兄以下最强的，这一点难道你还有疑问吗？”

　　天智环视四周一圈，见那下面弟子已在议论纷纷，心中大喜，复又转头，问道：“天真师弟，本来我是不该怀疑二师兄修为的，不过为了我派的大业，我不得不有此一问，倘若我派新任掌教，无法服众，以后又怎么引导我派重振声威，大家说对不对？”

　　天智的话确实在理，下面的弟子多有应和。

　　一直以来修真界都有一条潜规则，强者为尊。

　　大家尊敬的，佩服的都是比自己强的人。

　　天行上人并不惊慌，淡淡的问道：“天智师弟，依你来看，该如何鉴定我的修为？”

　　“这个好办，在场的诸位弟子，谁要是不服气，还请二师兄出手和他比划一下？”天智似乎早就想好了对策。

　　天月上人走上前，低声对天行上人道；“天行师兄，此事万万不可，我派自立派以来，还从来没有发生过类似事件，我看不如由我来应付天智，继位大典再不能耽搁了。”天月上人很清楚，天智摆明了是不想天行上人继位，今天他敢说出来，必定已经有了计策，说不定天行上人一答应，就会落入他的计谋当中。

　　天行上人道：“此事，我自有分寸，看如今之情景，我若是不敢答应，势必会引起门下弟子的轻看。”

　　天智上人见天行久不答话，冷笑一声：“师兄，你不会是不敢答应吧？”

　　“呵呵，我怎么会不答应，我是在想师弟这个建议确实不错，说起来我也有数百年没有出手了，今天也好趁此机会，疏松一下筋骨。我现在正式宣布，从现在起，接受本派所有弟子的挑战，谁若是觉得在修为力量上能胜过我，即可上前挑战。”天行上人呵呵一笑，随后双眼猛的一张，其间闪出一道精光，同时，周身气势也猛的提升。

　　天月上人感受到天行上人身上的气势，微微一惊，单是凭借那气势，她已经知道天行上人修为远远在他之上，心中也是放心不少。

　　天真上人同样是暗暗点头，心知门下绝无胜过天行之人。

　　果然，那门下弟子个个互相观望，谁也不敢上前，显然已经被天行上人强大的气势所威慑。

　　天智上人脸色变了一变：“既然门下弟子无人讨教，那我就代表大家，看看师兄的修为如何？”天智一直以为天行上人的修为比起自己还差上一个境界，没想到他今天释放出了的气息，却是如此的强大，不过有时候气息和战斗力却不能划上等号，所以，他决定亲自动手挑战。

　　天行上人点了点头：“好，既然师弟想出手，做师兄的就陪你过上几招。”

　　天智上人掐动剑诀，祭出了一把很古朴的仙剑，通体青色，暗淡无光，只是在那剑身之上有三颗金星。

　　众人看得奇怪，这把仙剑，天智上人似乎是第一次出手，莫非他真的有胜过天行上人的把握。

　　看到那剑之后，众人的心里又犯了嘀咕。

　　天行上人依然是不动声色，双手负背而立，连那仙剑都懒得召唤，淡淡的看着天智上人。

　　看到此般情景，众人无不惊讶，莫非天行上人要以空手对峙天智上人的古怪仙剑，如果真是那样，也未免有点托大了，毕竟两人皆为同辈师兄，修为相差也就在丝毫之间，这天行上人不用仙剑，实在是叫人想不通。

　　天智见天行上人不亮仙剑，脸色微变，怒道：“二师兄，你怎么还不亮剑，莫非是看不起我，还是又不敢比了？”

　　“师弟莫急，其实我最强的修为不在剑上，而是这双掌。”天行上人淡淡的解释道。

　　“既然这样，那我就不客气了。”

　　天智上人眉头一紧，恭敬的作个手势，随即揉身飞起，大喝道：“三星耀日，气若长虹，疾！”

　　随着他的轻喝，那三星古剑脱手飞出，绕空旋转，青光闪耀，上面的三颗金星猛然放射出堪比太阳好夺目的光辉，随后那古剑顿时化做一道流星，以雷霆之势冲向了天行上人，其间雷声大动，狂风平地卷起。


第二十一章 挑战

　　众人眼看这剑势，无不惊讶万分，没想到平时不显山不露水的天智上人，在剑道上的修为居然如此的高深，眼下这一招，就连天月上人也无自信接住。

　　天行上人脸色微微一变，不过随即就恢复了神色，许是感应到了剑势的强大，他并不准备硬接，而是身体一旋，身影疾晃，已如鬼魅一般消逝，那惊天的剑势自然就落空。

　　天智上人心中一惊，急忙飘后三尺，手中连连掐动剑诀，将三星古剑急忙召回，守护在自己身前，以防天行上人借助速度的优势攻击。

　　就在此时，他眼前闪过一道黑影，只见天行上人枯瘦的身躯贴身而立，没等他反应过来，天行上人左手一探，快如闪电的伸了过来，竟然是想抢下天智上手中的三星古剑。

　　天智上人心头一颤，连羞带气，手心一翻，猛的发力，将那三星古剑瞬间催发，刷刷，几道剑气顿时破空而出，射向了天行上人的手臂。

　　就在这时，周围传来众弟子的惊讶声，天智上人嘴角露出一丝得意之笑，心道，这下天行上人算是中招了。

　　天行上人脸色大变，急忙双手画圆，做太极状，之间那双手之间，突然冒出一道火花，随即形成一个太极图案，挡住了天智上人攻击。

　　随后，只听得“铮铮”一连串金石般的脆响，天智上人的剑芒尽数被天行上人反弹回去，骇的天智上人急速后退，一连在空中旋转了一百八十度，这才摆脱了自己剑势的攻击。

　　看到这里，地面的弟子顿时传来一声喝彩之声，显然他们已经被天行上人的高深修为折服了。

　　天智上人吃了暗亏，心中大怒，再次催动古剑，金光四射，满天的剑影朝着天行上人卷了过去。

　　天行上人，面色一沉，嘴角露出一个高深莫测的笑容，变掌为爪，掌心处猛的升起一道白色的光辉，只见他胳膊轻轻一抖，掌心那道白色光辉瞬间激发出了一股强大的吸引力，凌空虚吸。

　　天智上人的突然感到自己的古剑受到了束缚，无法动弹，他心中大骇，急忙掐动剑诀，行想收回三星古剑，谁知道天行上人的吸引力逐渐增大，就连那剑诀竟然都无效了，两手互相僵持了大约有半个时辰最后，最终天智上人无法继续坚持，力量一松，只听得“嗖”的一声，那三星古剑已经落在了天行上人的手中。

　　众弟子无不惊讶天行上人的修为，竟然空手夺了对方的仙剑，这种打法，似乎也是闻所未闻的。

　　三星古剑似乎具有自我意识，被天行上人抓在手里，不断的扭动，剑体发出阵阵鸣声，随后更是青光大盛，直把众人看的心惊。

　　天行上人面色一沉，手中一紧，体内真元瞬间爆发，激射而是，瞬间功夫便把那三星古剑封印。

　　三星古剑随即就光辉暗淡，慢慢消失，再次变得好不起眼，与此同时，天智上人满头大汗，脸色苍白，胸口犹如受到重击，差点就无法站立。

　　众人看得明白，原来天智上人和你三星古剑已经是心神相系，如今古剑受到镇压封印，身为主人，天智上人的元神自然会受到波及，好在天行上人下手还有分寸，只是封印，没有下重手，否则天智上人必定吐血。

　　天行上人淡淡问道：“天智，你可服气？”

　　天智上人恨恨的看了一眼天行上人，冷冷道：“技不如人，我自然服气，不过二师兄城府也够深的，平日里怎么没见你有如此修真，莫非你一直就在等待着这一天。不管怎么样，你确实胜了，我也无话可说，这掌教你自然做得。”

　　天行上人并不理会天智上人的态度，微微一笑，松开手，将那三星古剑送还了天智上人，道：“封印是用玄青诀下的，你自可解开。”

　　天真上人趁此机会，道：“各位，不知你们是否还有上来比试的？”

　　现场顿时平静下来，谁也不敢吭声。

　　天真上人很满意大家的表现，正要开口宣布继位大典继续，却不想下面走出一名字弟子，只见那弟子走上前，恭敬的行了一礼，随后问道：“弟子萧枫斗胆想请天行师伯准许我向你求教？”

　　此话一出，下面的弟子顿时大惊，没想到这二代弟子中也有人敢向天行上人挑战，实在是匪夷所思。

　　眼前的萧枫大部分的弟子并不认识，只有一小部分的人认识他，知道他是天博上人的关门弟子，入得玄青门也不过是三百年有余，平日里也不见他有多强的修为，而且他为人十分低调，也不和众师兄弟多交流。

　　如今看来，此人也是一名深藏不露的高手。

　　不过话又说回来了，即便他再怎么深藏不露，这二代弟子和上辈的差距始终是无法弥补的。

　　众人大多认为这场挑战毫无悬念，或者说是天行上人自持身份，根本就不想答应。

　　天行上人身为刑罚之职，对门下弟子却是清楚的，萧枫这名弟子他也是认识的，不过这会仔细看来，此子和平日确实有点不同，修长的身材，伟岸挺拔，五官虽然不是帅气，但是却很阳光，充满着男人的味道，尤其是那对眸子，炯炯有神，深邃而清澈，叫人难以捉摸，嘴角那丝微笑，更是叫人玩味，此时他手中握着一把白色的仙剑，剑体之上流光异彩，有很强的灵力波动……

　　天行上人想了一下，正要答应，却不想天真上人对那萧枫呵斥一声：“简直是胡闹，还不退下。”

　　萧枫丝毫不畏惧天真上人的目光，而是恭敬道：“师叔明鉴，弟子并不是胡闹，而是真心想和天行师伯切磋一下道术，还请成全。”

　　天行上人见那萧枫在天真的威压下，还能从容自若，暗暗惊奇，微微一笑：“天真你且退下，我答应萧枫的请求。”

　　萧枫急忙恭敬的道谢：“弟子，多谢天行师伯给我这次机会，不过比斗之时，弟子一定会倾尽全力出手，还请师伯也以全力出手。”

　　此话一出，现场顿时又炸开了锅，就连刚刚败在天行上人手下的天智上人也不禁微微动怒：“放肆，你是什么身份，你有多大的修为，居然还要天行师兄全力出手，天博是怎么教你的？”

　　说到天博，萧枫身体微微一颤，眉头一挑，寒声道：“弟子纵然有错，也是我自己之事，还请师叔不要辱及师尊。”

　　天智上人本来就是一肚子气，没想到如今这天博的弟子居然也敢不把自己放在眼里，想那天博还在面壁，他的弟子又算是什么东西。

　　想到这里，天智上人顿时大怒，正要发火，却不想天行上人冷冷道：“天智师弟，这大典你就暂时不必参加了，回去先去伤势养好，回头我还有重要的事情交有你去做。”天行上人知道再不让天智上人离开的话，今天的大典就非被他搅黄。

　　天智上人见天行上人动了真怒，冷哼一声，袖子一甩，狠狠的瞪了一眼萧枫，随后便转身离开了。

　　天行上人脸色缓和了许多，转身对那萧枫道：“我们可以开始了。”说着便腾云而上，悬浮在半空。

　　这边萧枫也不示弱，同样纵身跳上了半空，道一声：“请。”

　　随着请字出口，萧枫手中的白色仙剑，激射而出，排空急飞，朝天行上人冲来，隐约带着一股不可阻挡的气势。

　　感受到那股逼人的气势，天行上人微微一怔，脸上错愕更胜，不过随即又恢复了正色，只见他并不祭剑，而是长袖一拂，一股威猛无比的劲气席卷而出。风声锐利，顷刻间已临近萧枫的剑势。

　　几声轻微的声响之后，天行上人已经化解了萧枫的剑势，含笑而立，等待萧枫的第二波攻击。

　　地面上的众弟子，则纷纷称赞天行上人的风度和修为，对他的好感不由的又增加了一分。

　　萧枫一击失利之后，并不焦急，只见他脸色肃穆，手臂横空划了个圈，白仙剑散发出阵阵玄光，瑞气腾腾，片刻间已在身前布下一道剑幕屏障。

　　天行上人微微点头，随后大袖一甩，再次射出一道无形尽气，向萧枫攻了过去，这次萧枫并没有出手攻击，而是死命防守。劲气汹汹掠来，猛烈的撞上萧枫的剑幕屏障，顿时气浪翻腾，四下飞散，就连地面上观战的众弟子也受到了波及，被那强悍的冲击波被逼退了好几丈。

　　半空中，天行上人已经回复了平静，仍然是负手而立，再看萧枫，先前他虽然在全力防御，但是修为始终差了天行上人很多，到底不敌，被那冲击波推后了好几丈，如今脸色都是煞白一片。


第二十二章 智能电脑开启

　　虽然萧枫已经表现出来了劣势，但是地面上观战的众弟子，却是大为惊讶，别的不说，光是先前两人力量撞击的那份冲击波来看，萧枫的修为在众弟子中已经是出类拔萃了。

　　天行上人也是微微点头，暗中称赞萧枫的修为，心道，若是我玄青门下的弟子个个如此修为，不愁玄青门无法重振声威。

　　萧枫一连两次失利，但是他的信心依然还在。

　　“再来。”

　　随着一声轻喝，萧枫再次纵身而起，手中掐动简诀，白色仙剑顿时大光辉，剑尖上猛得射出几朵莲花，飞至半空后，居然猛的长大，犹如几座小山一样，压向了天行上人，众人在地面上，看得是心惊不已。萧枫此时的剑诀，明显的已经不是玄青门的法诀，而是众人从来都没见过的一种法诀。不过有一点还是可以肯定的，此诀光明正大，并不是邪法。

　　看着那半空中的莲花剑芒，天月上人眉头微皱，似乎看出了什么，却什么也没说。

　　天行上人微微变色，稍微犹豫了一下，随后便召唤出了自己的仙剑，一捏法诀，手指如剑般点去，“刷刷”声响，万道剑光顿时激射而出，罩住了半空中还在接近他的莲花剑芒，只听得轰隆几声，那莲花剑芒和天行上人的剑光绞在了一起，互相缠斗，发出阵阵声响。

　　片刻之后，只见那莲花剑芒尽数消失，萧枫心神受到创伤，张口猛的吐出一口鲜血，整个人跌落在了地面上。

　　天行上人急忙飞身而下，将倒地的萧枫搀扶了起来，喂他吃下了有颗灵丹，为他度了一道真元，等到萧枫缓过气来，低声问道：“你那一剑并没有完全施展？”先前萧枫在掐动剑诀的时候，天行上人观察他明明还有后招，但是始终没有施展，心中大为惊讶，所以才有此一问。

　　萧枫嘴角露出一丝笑容：“师伯眼神果然犀利，不过那一招我也是有心无力，再说我的目的已经达到了，无所谓了……”

　　天行上人微微一怔，随后便明白了萧枫的意思，正色道：“不错，天博有你这样的徒弟，也不枉费在我玄青门千年修行。”

　　“天行师伯，师尊的事情还要谢谢你，谢谢你给他改过自新的机会……”萧枫是天博的关门弟子，也是最为器重的弟子之一，一直以来他们都有着亦师亦父的感情，当初天行上人给了天博改过的机会，天博坐下数十名弟子个个都是感激不尽，如今这才有了萧枫斗胆挑战，为天行上人壮威的事情。

　　接下来的事情就好办了，有了两场比试的壮威，众弟子对天行上人更加的敬服起来，最后的继位大典也进行得很成功。

　　大典完成之后，天月上人犹豫了一会，最终还是对那萧枫道：“你随我来一趟。”

　　萧枫微微一怔，随后便跟着天月上人离去了。

　　此时，古心寒手腕上的智能电脑还有一个指示灯在闪烁，其余的全部点亮，显然智能电脑的开启已经到了最后关头。

　　紫云真人和小玉他们依然不见踪影。

　　事实上，他们根本就无法赶在智能电脑开启的时候到来，除非是仙人或者是九翟星君那样的能力。

　　致远站在古心寒的不远处，静静的看着他，心中越来越紧张，万一老大真的被带回新地球，他该怎么办？他今后又该何去何从？

　　“嘀嘀——！！”

　　一声尖锐的仪器运转声，将古心寒从悲痛中唤醒过来，他看了看手腕上不停闪烁的最后一个指示灯，慢慢的转过头，对皇极真君道：“皇极师尊，如果智能电脑真的带我离开了这里，我希望你能帮我照顾好小玉。你告诉她，让她好好的活着，在这里等着我，我迟早还会回来的。”

　　皇极真君点了点头：“这一点你就是不说，我也会照顾好小玉的，倒是你自己，万一回去了，一定要照顾好自己，做事切莫冲动。到了那边，如果有办法回来的话，我希望你能尽快回来，将小玉也带走。这里的生活或许并不适合你和小玉。”

　　古心寒重重的点了点头：“我会的，今生今世，我都不会放弃小玉的。”

　　停了一下，古心寒对致远道：“好兄弟，如果我不在这个时空了，你自己要小心一点，平日里一定要好好修炼，尽快将自己的力量提升，在这个时代，只有强大的力量，才能保证自己的随心所欲，保证自己的安全。对了，你一定要小心天机子的报复，你亲手杀了云翔，他一定会找人报仇的。”

　　致远点了点头：“老大，你放心，我一定会努力修炼的，天机子那老匹夫如果真的敢来找我的麻烦，我一定好好将他修理，为你为我出了心中恶气。”

　　古心寒再次将头转向皇极真君道：“师尊，我还想请你帮一个忙？”

　　“你我师徒，但说无碍。”皇极真君点了点头。

　　古心寒道：“我想请你帮我去看望一下幽梦，替我对她说上一声，对不起。”

　　皇极真君微微叹息一声，自古最难了的就是情债啊，幽梦为救他竟然连自己的性命都不顾，那其中的情愫爱意，就是傻子也能看出来，可惜古心寒却无法给他任何幸福和承诺……

　　自古多情空遗恨……

　　“小寒，你放心，这件事情回头我就去帮你办。”

　　就在这时，智能电脑上面那最后的一个指示灯也完全亮了起来，不再闪烁，发出阵阵声响。

　　古心寒心头一颤，他知道智能电脑要开启了。

　　突然，一阵剧烈的刺痛涌向了古心寒的脑海，随后，他的意识顿时迷糊。

　　站在他不远处的皇极真君和致远满只见古心寒全身被一层实质般的金属光泽包裹起来，周围则散发着灼灼光辉，两人试着走了几步，被无法继续向前，感觉一股强大的压力，在抵抗了两人。

　　两人犹豫了一下，不再上前，而是互相分开，警惕的注意着四周的动静，以防有变。

　　也不知过了多久，古心寒的意识渐渐的苏醒了过来，他发现自己竟然身在一片虚空之间，周围是一望无际的银白色，什么东西也没有。

　　“这究竟是什么东西？我怎么会在这里，难道是智能电脑正在带我进行时空穿梭？”冷静了一下，古心寒联想起以前在新地球看过的科幻片，做出了初步的推断。

　　“咯咯——！”

　　突然，虚空中传来一声稚嫩的笑声。

　　古心寒急忙喝道：“什么人，出来，不要藏头露尾？”

　　“主人好凶啊？人家这就出来。”随着一声甜美的童声，古心寒的眼前突然幻化出一个三四岁模样的小女孩，只见她全身穿着一身白色连衣裙，皮肤白皙，五官极为精致，脸蛋粉嘟嘟的极为可爱，不过她此刻似乎有点不太高兴，美丽的眸子上，似乎还带着一丝雾水。

　　古心寒急忙问道：“你是什么人？这里是什么地方？我怎么会来到这里？”

　　小女孩微微抬头，看了古心寒一眼，那稚嫩的眸子中竟然带着一丝幽怨，直那古心寒看得有点难为情。

　　见那小女孩迟迟不肯说话，古心寒自语道：“是不是我刚才太凶了，把他吓住了，真是的，毕竟那可是一个三四岁的小孩。”

　　停了一下，古心寒改变了语气，微微一笑，声音柔和道：“小妹妹你好，请问这是什么地方？”

　　小女孩扑哧一笑：“咯咯，这才是我的好主人嘛，刚才你的样子好凶，吓死我了。”

　　古心寒先是一楞，随即又反应过来，道：“你说什么，我是你的主人？你不是和我开玩笑吧？”

　　小女孩发出清脆的笑声，嘴巴微微张开，露出一排洁白而整齐的牙齿，十分好看，她把目光转向古心寒，道：“是真的，你就是我的主人，对了，我差点忘记了向你介绍了，我就是你的智能电脑。”

　　“智能电脑？”古心寒大为惊讶：“你真的是智能电脑？”当年古心寒还在新地球的时候，曾经就有过类似的智能电脑，但是那智能电脑也没智能到如此地步了，怎么还能幻化成形，这不是电脑也成精了吗？

　　小女孩似乎感受到了古心寒的惊讶，面带微笑的说道：“主人不必惊慌，我是新地球最新一代的幻想智能电脑，和你以往接触过的电脑是有很大差别的，设计者，在我的电脑芯片中注入了大量的信息资料，包括模拟人类情感的六次元方程。”

　　古心寒问道：“我们现在是不是身在智能电脑当中？”

　　小女孩想了一下，道：“准确的说，我们现在所待的空间，并不是一个真正的空间，它是我自行模拟的，然后，我又抽出了你的意识，将你带了进来。”

　　听小女孩这么一解释，古心寒算是明白了，敢情先前自己脑海中的那股巨痛是这小女孩弄的。


第二十三章 电脑伊人

　　“哦，我知道了，先前我大脑很疼，就是你给弄的？”想起刚才的那股疼痛，古心寒直到现在还是心有余悸。

　　小女孩脸色一变，有点不好意思的说：“主人，人家不是故意的，只是一不小心，放出的磁场太强了，才把你弄疼了一点点，以后我会小心的，尽量会把你的疼痛减轻的。”

　　“一点点，你怎么不自己试试，那叫一点点，我差点就疼死。”古心寒不满的说道，先前那疼痛，古心寒敢肯定，也就是自己，如果换了别人，现在八成已经被疼死了。

　　小女孩将古心寒生气，眸子中再次升起一道水雾，委屈道：“主人，对不起了，都是我的错，下次我真的会小心的。”

　　看着小女孩委屈的样子，古心寒顿时心软了下来，急忙上前，伸手将那小女孩抱了起来，柔声安慰道：“好了，孩子乖乖，不哭了，我也不对，我不该对你凶。”古心寒有点哑然失笑，没想到自己也会做出哄小孩的事情。

　　小女孩被古心寒抱在怀里，顿时感觉到一股温暖的气息包裹了她的全身，非常的惬意舒服：“主人，你能不能一直这样抱着我啊，我感觉这样好温暖，好舒服，好像有一种……对了有一种亲人的感觉。”小女孩为自己能找到一个合适的词汇而感到开心。

　　古心寒微微一怔，心到，自己怀里抱的真是智能电脑吗？怎么他觉得这本身就是一个真实的人类小女孩。

　　与此同时，小女孩对自己的感觉也是大为惊讶。

　　她自己心里很清楚，自己是个什么东西，说穿了就是一组电脑程序，虽然设计者当初在程序中写入了五次元方程式，但是这种亲人般的感觉，却是无法体会的，毕竟机器和人还是有着天大的差别。

　　“难道，是那股古怪的能量？”小女孩突然想起，先前主体电脑充满能量的时候，从古心寒的大脑中曾涌来了一股古怪的意识能量，当时它似乎没怎么考虑，就发出了指令，将其全部吸收。

　　之后，她好像就觉得自己像个人了……

　　古心寒见小女孩眉头紧锁，还以为她又不开心了，急忙问道：“小妹妹，出什么事了？”

　　小女孩被古心寒的声音打断了思路，抬起头，微微一笑：“没什么。对了，你能帮我取个名字吗？人家都不想被你老是小妹妹，小妹妹的叫？”

　　看着小女孩可爱的深情，古心寒心中也是大为开心，想了一下，道：“好吧，我就帮你取个名字，你这般可爱，不如就叫小可爱吧？”

　　“扑哧——”！

　　小女孩忍不住大笑：“好土啊，什么小可爱，我才不要，现在你叫我小可爱，万一我以后长大了，那可怎么办？”

　　古心寒惊道：“什么？长大，你说你能长大？”古心寒可没听说过电脑还能长大的，这真是天大的笑话。

　　小女孩头一歪，掘着小嘴：“我真能长大，你不信就算了。反正我不要叫小可爱，你重新帮我想一个有文才，有意境的名字好了。”小女孩有一种直觉，她能感觉到，她会长大的，她会随着古心寒提供给智能电脑的能量而长大的，至于将来最终会变成什么样子，她现在却是无法运算的。那已经超过了她的运算范围。

　　古心寒仔细看了看小女孩，如果说她真的能长大，以后一定会出落成一个绝色美女。

　　想到这里，他的脑海中冒出一个名字：“伊人。”所谓伊人，在水一方。

　　小女孩听到伊人二字，顿时开心：“好，我就要这个名字，伊人不错啊。所谓伊人在水一方，恩，我喜欢，这名字有意境……”

　　古心寒惊道：“这首古诗，你也知道？”

　　伊人得意的撇撇小嘴：“当然，我的芯片中存储了无数的知识，天文，地理，科技，人文……总之就是很多很多了。”

　　古心寒暗暗惊奇，真不知道伊人当初是谁设计制造的？

　　如果说每一个古家智能电脑都是这样神奇的话，那在亲地球一定会掀起一场不小的轰动？

　　想到这里，古心寒心头一颤：“难道夜家袭击我，就是为了这东西？”

　　伊人见古心寒脸色大变，急忙问道：“主人，出什么事了？”

　　古心寒回过神来，急忙问道：“伊人，你能不能告诉我，我为什么会无端的从新地球离开，到这样一个陌生的时代？”

　　伊人摇摇头：“你以前的事情，我一点都不清楚，刚才我扫描过了，现在你所处的时代，和新地球在空间和时间上都不相同，你能来到这里，估计应该是做了某种时空转换的高科技仪器过来的？”

　　古心寒急忙又问：“伊人，你能不能带我回到新地球？”

　　伊人再次摇摇头：“我的程式中没有新地球的空间坐标，再说了，我们没有时空转换器，根本就没有回去的可能。”

　　古心寒闻言，脸色顿时大变，神情之中流露出无比的失落，同时也有那么一丝庆幸……

　　伊人眼见古心寒无比失望，安慰道：“主人，你别着急，我暂时是没办法，但是等我再长大一点，我就可以想办法在这个时代，建造一个时空转换器，到时候我再搜索到新地球的信号坐标，那时我就能带你回去了。”

　　古心寒眼前一亮：“真的？你卡需要多久的时间？”

　　伊人小眼睛转了一圈，道：“这件事情关系到我自身的进化，程式无法计算，不过主人也不用担心，我想时间也不会太久的。”

　　古心寒沉寂了一会，道：“你的程式中难道就没有一点关于我们古家的信息吗？还有我爷爷古剑心，你也没有他的信息吗？”本来古心寒以为，自己只要等到智能电脑开启，就能知道以前的一切，就能重新回到新地球。谁知道问了半天，伊人什么也不知道，心里顿时空荡荡的。

　　伊人似乎受到了古心寒的情绪影响，神色暗淡道：“主人，都是我没用，你想知道的，我都无法回答你。”说着，伊人原本温热的身躯，突然慢慢的变凉，脸色也一片苍白。

　　古心寒这才急了，急忙伸手在伊人的额头上摸了一把，冰凉冰凉的，竟然连一丝热气都没了。

　　“伊人，伊人……你怎么了，出什么事了，你的身体怎么如此虚弱？”古心寒意识到情况不妙，急忙摇着伊人的身体大声呼喊。

　　伊人缓缓睁开眼睛，嘴角动了一动：“主人，伊人没用，我无法计算回答你的问题，我不配做你的智能电脑……”古心寒此刻还不知道，伊人受到了他的情绪影响，认为自己无法为古心寒服务，此时已经启动了自我销毁系统。

　　古心寒似乎明白了什么，急忙抱紧伊人：“不是的，不是你想的那样，那些事情不关你的事，你不要这样，主人是很需要你的……”

　　伊人的眸子中突然亮起一道精光：“主人，你说的是真的，你真的不怪伊人，你真的需要伊人？”

　　古心寒感觉伊人的身体似乎慢慢恢复了一些温暖，心中大喜，急忙道：“恩，我怎么会怪你，你不知道我的问题，是因为你的设计者，而不是你自己，我是真的很需要你，我希望你能一直为我服务。”

　　伊人的嘴角露出了开心的微笑，突然，她的脸色一阵抽搐，身体微微颤抖：“主人，对不起，太迟了，我已经无法关闭自毁程序了。”

　　“混蛋——！”古心寒气得心中直骂那设计程序的混蛋，好端端的非得设计什么自毁程序，真是一个十足的混蛋。

　　虽然，古心寒和伊人才刚刚相处了一会，但是心中却有了一份难以割舍的情感，伊人的调皮、可爱让他体验到了一种久违的轻松和快乐。

　　况且，它还是爷爷留给他的唯一纪念，他不会让它就此消亡的。

　　“伊人，告诉我，告诉我怎么能阻止自毁程序？”古心寒紧张的问道。

　　看着古心寒一脸的紧张，伊人有点后悔，后悔自己不应该如此冲动，叫主人伤心，可是现在确实已经没了办法，自毁程序是电脑所有程序中最为强大的程序，如果说刚开始的时候，伊人还能阻止，但是如今伊人却无力阻止了。

　　“不……一定还有办法……你再想想办法啊？”古心寒不甘心的问道，同时自己的脑海中也积极的想着办法。

　　伊人能感受到主人的伤心，她的眸子中流出一道泪水，竟然是那么的真切：“主人，是我不好，可惜一切都晚了……”说到最后，伊人的声音已经变得很虚弱了，就像一个垂死的病人一样。


第二十四章 伊人自毁

　　古心寒突然双目赤红，口中发出愤怒的咆哮。

　　就在这时，他的身上突然爆发出一道绿色光辉，那绿色光辉仿佛有灵性一般，将那即将消亡的伊人包裹了起来，源源不断的进入她的身体。

　　奇迹发生了，在那绿色气息的包裹下，伊人原本已经虚幻的身体，竟然渐渐的清晰起来，苍白的脸颊上，甚至多了一丝红润。

　　“生命之灵，是生命之灵……”原来古心寒的绝望刺激了一直蛰伏在他心核的生命之灵，随后生命之灵寻着他的意识找到了这里。

　　伊人本以为自己快要消亡了，没想到体内顿时充满了一阵强大的气息，这股气息迅速补充了自毁程序带走的能量，让她再次充满了生机。

　　看着一旁焦急等待的主人，伊人笑了，笑得很甜蜜：“谢谢主人，你又给了我一次生命。”

　　古心寒见伊人开口说话，心中顿时一松，全然没有注意到伊人居然用了‘生命’这个词汇。

　　“伊人，你没事了，太好了。”古心寒开心的说道。

　　伊人点了点头：“恩，主人伊人已经没事了，你可以收回那股神奇的气息了。”

　　那生命之灵似乎也明白伊人的意思，随后便钻进了古心寒的身体，通过那意识体，重新回到了古心寒的本体心核处。

　　古心寒分明从生命之灵的波动中感受到了一丝喜悦……

　　“主人，你先在这里等我一会，我去主体电脑，彻底毁了那自毁程序。”经此事件后，伊人觉得留下那段程序，始终是个祸害。

　　看到伊人的身影消失后，古心寒再次一楞：“电脑居然敢擅自删除设计师留下的最强程序？真是匪夷所思……”当然，我们的古心寒还不知道，这所谓的匪夷所思，正是由他一手造成的。

　　萧枫跟随天月上人，一直走到了玄山之颠，无人之处。

　　“你见过若萱了？”天月上人转过身，面带期望的问道。

　　萧枫身体微微一颤，犹豫了一下，道：“回师伯的话，弟子确实见过了若萱师姐，其实不瞒你说，我先前和天行师伯挑战时使用的剑诀，也是若萱师姐教授我的。”

　　“这个你不说我也知道，否则我也不会知道你见过若萱了。她还好吗？”天月上人的语气中似乎带着一丝悲凉。

　　“师姐他好像心中有事，很不开心，不过弟子也不知道是什么原因，我有试问过一次，但是也没问出什么结果来。其实这段时间，我也才见了师姐三次，上次教授完莲花剑诀的最后一诀后，师姐已经不让我再去找她了。”萧枫说出了实情。

　　天月上人点了点头：“我都知道了，你先回去吧，对了，这件事情，你谁也不要告诉。”

　　萧枫正色道：“师伯放心，我会保密的。”

　　等到萧枫走后，天月上人看了看后山的方向，身体一旋便消失了，随后，整个人已经出现在了后山山洞入口。

　　天月上人落下身来，看了看那山洞，并没有进去，而是叹息一声，像是自语一般：“你这又是何苦呢？你明知道那道封印谁也无法破开，虽然那封印对外喧称是修真界的高手联手封印的，但是实际上你应该是知道的，那是仙人的手段，这么些年了，难道你还不想放弃吗？”

　　洞口中传来一声幽幽的声音：“我知道，这些我全都知道，本来我也曾想过要放弃的，但是他给了我希望，我知道他能帮我。”

　　天月上人叹息一声，道：“若萱，虽然我不知道古心寒身上到底隐藏着什么秘密，但是我有一种感觉，总有一天，他会让天地变色的，我还是希望你能和他分清界线，不要把自己给搅进去。”

　　冷若萱听完后，好大一会才说道：“师尊，我知道你的意思，不过我办不到，自从见到他的第一面我就知道，他是一个不平凡的人，他答应过要解开这里的封印，我知道他一定会做到的。在下次见到他之前，我会一直守护在这里的。对了师尊，修真界很快就要陷入劫难之中了，你自己一定要小心。”

　　天月上人知道冷若萱的脾气，她决定的事情轻易不会更改的，再次叹息一声，天月上人道：“既然你执意如此，我多说无益，你好自为之吧。”

　　话音刚落，天月上人便腾云离开了。

　　洞内传来一声幽幽的叹息，不知道是在为自己，还是为天月上人。

　　玄山之颠，玄青门祖师秘地。

　　经过几天的努力，天机子的伤势已经基本痊愈，只是修为却恢复了不到七成。

　　这天，天机子正要打坐，突然身前的那柄青干仙剑再次自行发光，放射出了耀眼的光辉，天机子双眼紧紧的盯着那道光辉，恍惚间，居然在那道光辉中看到了有个模糊的人影，那人像是受到了无尽的痛苦，脸色异常的扭曲，甚至有点狰狞，他微微张口，似乎是想说点什么，却始终无法张口。

　　天机子心头猛的一颤，似乎看出了一些什么。

　　“云翔，是翔儿，是翔儿……”虽然那人影有点模糊而且脸色扭曲，但是天机子还是认出了那人就是自己日思夜想的云翔。

　　“云翔，是你吗？”天机子紧张的问道，身体一动也不敢动，生怕自己这是在做梦，毕竟那天他亲眼看到致远小和尚将云翔送进了六道轮回。

　　听到天机子的呼唤，那人影似乎微微一颤，甚至有点激动，可是还是无法说话。

　　天机子突然想到了一个方法，只见他双手掐阴阳印，口念往生咒，眉心射出一道白色光芒，准确的射在了青干剑上，剑体得到那道白色光辉的相助后，顿时大放豪光，剑身中那道人影竟然飘飞了出来，剑眉星目，身材修长……此人正是云翔，只是此刻的他只不过是一丝幽魂，身体飘飘忽忽的像是鬼魅一样。

　　“师尊，救我……救我……”云翔刚一显身，就大呼求救。

　　天机子眼见果然是云翔，激动的老泪纵横：“孩子，真的是你，真的是你，快说你要我怎么救你？”

　　云翔努力的张了嘴巴：“冥界……救我……”

　　天机子有点不太明白，正欲发问，却不想云翔的虚影突然消散，任他怎么呼喊也没反应了。

　　天机子急忙冷静下来，仔细思考先前的事情，首先他确定自己不是在做梦，随后他便仔细的回味云翔说的那句话，冥界……救我……

　　分析了一阵，天机子得出了一个结论，云翔被致远小和尚送入六道轮回并没有投胎，而是滞留在了冥界，云翔一定是想自己将他从冥界救出。

　　事实上天机子的分析还是有一定道理的，当日致远将云翔肉体毁灭，又以佛家神通为他超度，将他直接送入六道轮回，谁道当日致远佛法修为浅薄，并没有将那云翔一身的业障化去，等到云翔进了那轮回通道，却始终被那‘正反旋风’给吹了回来，无法投胎。后来，他的情况被那司职的判官和阴神给发现，就将他拖出了轮回通道，打入了枉死城，等待地藏王菩萨的超度，是以一直等到了现在始终没有什么结果。

　　云翔生前毕竟是修真人士，虽是魂魄之身，但也较之一般的鬼魂强过很多，时间一长，他竟然还摸出了一些门道，利用自身和青干仙剑的感应，竟然将自己的信息传给了天机子，希望天机子能想办法将他搭救出去，也叫他有机会报了那血海深仇。

　　天机子在殿堂之中，整整参悟了三天的时间，已经把云翔的情况参悟的八就不离十，接下来的就是想办法将他搭救。

　　一般来说，想要搭救阴魂，最好就是亲自前往那地府，但是以天机子目前的修为，别说是进去了，就连那前去地府的通道他都找不见。

　　本来他是想去就三位散仙祖师，后来一想，那三个老家伙一向自私，断然不会为了一名弟子的阴魂前去地府冒险。

　　如此一来，天机子便陷入了困惑之中。

　　古心寒等了大约半个时辰的时间，终于等回了伊人，只见伊人满脸的笑容：“主人，我已经彻底毁灭了系统的自毁程序，从今以后，我就再也没有生命之危了。”说着一头就扎进了古心寒的怀里，感受那亲人般的温暖。

　　两人说笑了一阵，古心寒突然道：“伊人，你能不能送我出去？”

　　“出去？主人不想和伊人在一起？”伊人听说古心寒要出去，眸子中顿时又充满了水雾，满脸都是幽怨，那神情看的直叫古心寒心疼。


第二十五章 地狱招魂

　　“不是，我是有极为重要的事情要办，等忙完了事情，我再回来陪你。”古心寒解释道。

　　伊人乖巧的点了点头：“好吧，那你一定要记着，常来看我啊。”

　　“恩，一定。”

　　伊人笑笑：“恩，我现在就送你出去。”

　　说着就拉住古心寒的手，一起飞翔起来，随后便没入了一道白色的云雾之中，古心寒的耳边传来伊人的声音：“主人，再见了，保重。”

　　随着那声音的消失，古心寒猛的就失去了意识，等到再次苏醒的时候，意识已经回到了身体，手腕上智能电脑的工作指示灯还在一闪一闪的。

　　送走了古心寒，小伊人一个人无聊的待在那个模拟空间，耷拉着小脑袋，也不知在想些什么。

　　突然，她抬起头，开心的自语道：“对了，主人身上有好几种古怪的能量，我不如现在就开始研究他这些古怪的能量，说不定，有了这些能量，我就能很快长大了。”

　　“呵呵，我真聪明，我真是天才。”一道白光闪过之后，伊人也消失了。

　　皇极真君和致远看到古心寒四周的光芒全部消失，他人还在原地，心中顿时松了一口气，说不出的高兴，不过见他没动，此时也不敢冒然前去，只好静静的等着。

　　“皇极师尊，致远，叫你们担心了。”古心寒站起身，走上前歉意的说道。

　　致远猛的窜到古心寒的身边，抱住他，大声道：“太好了，太好了，老大你没走，致远又可以和你叱咤风云了……”

　　感受到致远的真情，古心寒道：“是啊，我没有回去……”

　　少顷，两人分开后，皇极真君急忙问道：“小寒，电脑可解开了你心中的疑惑？”

　　古心寒失落的摇摇头：“没有，我手中的智能电脑是新的，以前的事情它一概不知，至于时空转换，那更是一个只能幻想的事情，它是无法完成的。”

　　皇极真君安慰道：“小寒，你也不必着急，智能电脑这一边失败了，你还有办法啊，别忘记了强大的力量也是你回去的办法之一。如今既然智能电脑失败了，你也正好可以静下心来，好好修炼，只要力量达到了一定的程度，照样可以破碎虚空，遨游宇宙……”

　　“对，前辈说的对，老大，我们一起努力，到时候我们两兄弟，一起破碎虚空，我陪你去新地球，把那些曾经迫害过你的那些王八蛋全部送进地狱。”致远越说越兴奋，一点和尚的修养都没有，满脑子就是打打杀杀。

　　“致远，我真怀疑，你是和尚？”古心寒故意笑道。

　　致远摸了摸自己的光头，笑道：“当然是了，你看我这光头，再看看我脖子的佛珠……我可是货真价实的和尚，而且还是佛门以为，最为天才的和尚……”

　　玩笑了一会，皇极真君正色道：“小寒，如今你有何打算，是跟我回皇极圣境呢？还是去被的什么地方？”

　　古心寒想了一下，道：“等到和小玉会合，我想想办法进入天涯海阁。”

　　皇极真君脸色微微一变，惊讶道：“为什么选择去天涯海阁，那里除了散仙，一般人可是进不去的？”

　　古心寒解释道：“我也知道进入天涯海阁很困难，但是我必须得去，因为只有那里才有‘因果轮回花’和‘冥冥天意草’。”事实上古心寒前去天涯海阁还有一层意思，那就是完成灵海人鱼伊莎大巫师的嘱托，帮她找那莲花仙子带句话。

　　听到‘因果轮回花’和‘冥冥天意草’，皇极真君突然道：“小寒，你寻这两种草药，是不是想炼制‘九玄轮回丹’？”

　　古心寒点了点头：“师尊，你也知道‘九玄轮回丹’？我正是为了炼制这丹药才寻那‘因果轮回花’和‘冥冥天意草’的，经过我的打听，这世上只有天涯海阁才有这两种药草。”

　　皇极真君道：“小寒，我知道你想做什么，你是不是想救那位英雄，叫他轮回转世，尽早脱离苦海？”

　　“不错，我得到天医谷传承的时候，曾经立下了重誓，不管前路有多么艰险，我都会找到‘因果轮回花’和‘冥冥天意草’炼制‘九玄轮回丹’。”古心寒知道救助那位英雄，不仅仅是已故天医谷第十代谷主的心愿，同时冷若萱和幽梦也一直望眼欲穿。所以，他更要尽快完成那件事。

　　皇极真君点了点头，随后又道：“小寒，还有一件事情你可以还不知道，玄青山后山山洞的那道封印，实际是上仙界的手段，并不是外界所传的那样。你若想救他脱离苦海，光有九玄轮回丹还不够，你必须先得破了那封印。”关于封印的事情，一直以来都是修真界的一个秘密，知道的也就只有数人，皇极真君生怕古心寒陷入阵法之中，这才将那秘密说了出来。

　　古心寒微微一惊，心中暗道，那人究竟是什么身份，居然要用仙界的手段才能封印，实在是匪夷所思。

　　“皇极师尊，那阵法我见过了，似乎并不像是仙人的手段？”古心寒疑惑道。

　　皇极真君摇摇头：“小寒，如果我所猜不错的话，你所见到的阵法，应该是外面那道‘正反颠倒五行封魔阵’，实际上，除了那道阵法之外，里面还有一层仙人亲手布置的阵法，威力十分强大，据说阵眼还用了九天荡魔天真的九仪天尊剑，即便是一般的仙人身陷其中也无法活命。为师希望你在没有完全把握的情况下，最好不要轻易前去。”

　　“师尊，那位英雄到底是什么身份？为什么仙界会亲自出手？他不是一个修真者吗？”古心寒心中越发的奇怪。

　　皇极真君想了一会，淡淡道：“关于他的身份，实际上我们也部太清楚，只知道他的力量十分强大，堪比仙界的大罗金仙，当年若不是用了一些手段，根本就没办法将他收伏……”说到最后皇极真君的脸色显得极为不自然，面色似有痛苦之色。

　　停了一下，皇极真君突然道：“对了，我想起一个人来，她一定知道那人的真实身份。”

　　古心寒道：“是不是玄青门的冷若萱？”

　　皇极真君惊道：“你怎么知道的？”

　　古心寒道：“我是猜测的，记得以前在玄青门的时候，我一个人在后山修炼的时候，发现她每天晚上都会盯着那洞口看，后来她还告诉我，那里面封印着一位真正的英雄……我曾经答应过她，有朝一日帮她完成救人的心愿……对了，我始终感觉若宣姐的身上透着一股神秘的气息，还有她的修为力量也是有意隐藏的……综合这些，我觉得师尊说的人应该就是她。”

　　皇极真君点了点头：“不错，你的分析很有道理，这世上唯一知道那人身份的便是冷若萱，如果有机会的话，你可以去问问她。”

　　古心寒摇摇头，叹息一声：“我想她不会说的，如果她想说的话，或许早就和我说了，就不会等到我去问了。”

　　“或许她也有她的苦衷。”皇极真君叹息道。

　　致远静静的听着两人说话，等到两人不再言语的时候，他走了过来，握着古心寒的手，坚定的说道：“老大，既然你留下来了，以后侄远就等着你了，不管你去哪里，希望都能带着我一起前去，让我们兄弟俩并肩作战。”

　　古心寒犹豫了一下，随后又点了点头：“好，我们从今以后就并肩作战，共同闯出一片新的天地来。”

　　皇极真君看着两个年轻人，微微点头，心中放心了不少，日后他俩一起行动，互相也好有个照应，危险也少了许多，确实是件好事。

　　玄山之颠，祖师秘境。

　　一处小山谷四面净是危崖峭壁，谷地却是青松翠柏，景色宜人，可惜谷中却散发着阵阵腥臭的味道。山谷正中央一处原本绿绿油油的草地竟被人尽数毁去，上面却用鲜血画了一个诡异的阵法图案，只见其中画满了密密麻麻的古篆文字，还有一些蝌蚪般字样的符篆，正中央是一个血色的骷髅头图案，就在那骷髅头图案上面还插着一面白色的小旗，小旗子上面写着一个人的生辰八字。

　　阵法的对面却是一个祭台，祭台上面供奉着十殿阎王，两边还有一些纸扎的牛头阴神，黑面判官，小鬼。

　　祭台的旁边站着一个身穿紫金八卦道袍，头带羽冠，手拿千年桃木剑的中年道人，只见他双眼紧紧的盯着前面的血阵，眸子中散发着诡异的红芒，凶光乱闪，口中念念有词，显然是在做法。


第二十六章 阴符咒

　　随着他的咒语，前面草地上的血阵，突然像是活了起来，红光大盛，随后那些古篆符咒一个个都相继激发出来，正中央的白色小旗上顿时邪气缭绕，黑烟滚滚，隐隐有丝丝晶亮的红线闪动，显得诡异无比。同时，那草地上的血色骷髅图案也活了起来，黑洞洞的眼窝中惨碧色的磷光闪闪，狞恶无比。

　　时间不大，整个山谷中已经是阴风森森，鬼气冲天，简直就是缩小版的无间地狱。

　　道人施了半天法，见那白色的小旗已经红了三分之一，嘴角露出一丝微笑，停了法咒，自语道：“翔儿，还有三天，还有三天的时间，我就可以将你的魂魄从地府中招上来，到时候为师就将你养在身边，一起找致远和古心寒报那血海深仇。”

　　停了一下，道人回过头来，发现那祭台上的大缸中已经没了鲜血，心中大急，犹豫了一下，随后脸色一寒，似乎已经下定了主意，随后瞬间消失。

　　大约半个时辰的时候，道人的手中已经提着两个昏死过去的玄青门弟子回来了。

　　放下两人后，那道人对着白色小旗子说道：“翔儿，为师带来了新鲜的血液，有了这些血液，你的阴魂便能被我所招。”

　　就在这时，昏死的两人慢慢的清醒过来，突然看到眼前的景象，直接惊呆了，其中一人喊道：“天机掌教……是你……”

　　道人冷笑一声，眼中闪过一道杀意，不等那人再开口，就已经祭起青干仙剑，将那两人头颅斩下，随后连那刚刚从泥丸中冒出的元神也被道人绞成了粉末，添加到了那口大缸中，两具尸体上的鲜血则尽数被吸进了祭台上的大缸，有了鲜血的补充，草地上的血阵，光滑越发的闪亮了起来。

　　两名弟子的头颅砍下之后，那眼睛居然还瞪的牛大，他们做梦也没想到，自己会死在苦苦等待的掌教之手。

　　道人见那两弟子死不瞑目，冷哼一声，右手挥出一道三味真人，将那头路，连带干尸般的尸身一起焚化烧毁。

　　“为了云翔，只好牺牲你们了。”

　　一连三天的时间，道人每天都会带来两名昏死过去的玄青门弟子，以他们的鲜血来祭祀血阵。

　　这天已经到了最后的关头，成败与否，就此一举。

　　道人见那白色小旗子已经有九分变红，急忙手持千年桃木剑，跳上祭台，开始施法助力。只见那白色小旗子在瞬间吸收了祭台上的鲜血，完全变成了红色，之后，那旗子上的生辰八字不断的跳动起来，跳着跳着那生辰八字竟然组成了一个模糊的人影。

　　看到那人影后，道人的眼中流露出一丝喜色，双手结印，不断的催动阵法，将那一大缸的鲜血尽数泼在了那道人影上。

　　得到血液的帮助后，那道人影顿时变得清晰起来，竟然是个婴孩般大小的小人，五官清秀，目露凶光，和那云翔竟有九分像。

　　那小人睁开双眼，看了道人一眼，一头扎进了他的怀里，呜呜大哭：“师尊，你要为我报仇啊，我一定要杀了致远和古心寒，对了，还有那个小玉，我一定要得到她，我一定要让她跪在我的面前求我玩她……”

　　道人将那小人拉开，抱在手里，道：“云翔，都是为师不好，没能将你维护周全，这笔血债，我们迟早会讨回来的。不过，现在我们的当务之急是趁着三位祖师坐死关的时候，在这里教你炼了那‘阴符咒’，等到你的鬼身大成，我们再出去，重掌玄青门，报得大仇。”道人便是天机子，他苦思了一阵，终于想到了使用茅山的禁法——阴血招魂，将云翔从那无间地府中召了上来，如今再以养鬼之术，饲养着云翔的阴魂，只等过了七七四十九天之后，便可修炼那本他曾经无意中收集的‘阴符咒’。

　　只要云翔将那‘阴符咒’的第一层境界炼成，就能凝练成鬼身，恢复成常人大小的样子。

　　天机子这边是成功了，但是玄青门却已经乱了套，一连几天，玄青门上下已经失踪了八名弟子。

　　天行上人刚刚接管掌教之职，尚未解开封印，如今出现这事，实在蹊跷，加上有心人故意造谣，硬是把玄青门上下弄的是人心惶惶。

　　天行上人为此急召天月上人，天智上人，天真上人一起商议今后的对策。

　　四人坐定之后，天行上人急忙问道：“三位，你们看这事，我们该如何应对？”

　　天智上人冷哼道：“你是掌教，该怎么办，我还不得听你的。”

　　“天智，如今我玄青门大难当头，你怎可如此说话，真是过分。”天月上人眉头微皱，不满的说道。

　　天智上人白了天月上人一眼，转过头不再说话。

　　天真上人建议道：“掌教师兄，从今以后，我看门下弟子切不可单独行走，最好是能组成五人一组，即便有个什么突发事件也还有个照应。”

　　天行上人点了点头：“恩，这个建议很好，回头就开始执行。对了，依你们看，门下失踪的弟子到底是何人所为？”

　　天月上人道：“根据我的调查，现在失踪的这几个弟子都是门下修为最低的。另外，我派尚未解除封印，可以排除外面的人作案……”

　　天行上人脸色一沉：“你是说凶手还在我玄青山？”

　　“不错，封山大阵没有开启，外面的人绝对无法进入，所以凶手一定还在玄青山。”天月上人肯定的说道。

　　“会不会是天博？”天智上人突然道：“莫非他体内的鬼胎并没有完全清楚。”

　　天行上人，天真上人齐齐变色，眼中闪过一道异色，似乎也有点赞同天智上人的观点。

　　“不可能，不可能是天智，从第一天有弟子失踪的时候，我就已经注意天博了，他人一直在那面壁忏悔，从来都没离开过洞口半步，所以天博绝对没有作案的可能。”天月上人肯定的说道。

　　否定了天博之后，思路再次陷入了僵局，四人讨论了半天，始终也没个结果，只好作罢，有四人带着弟子轮流巡查。

　　入夜，月冷风清，银白的月光将整个山脉打成了苍白色，犹如披上了一层薄霜一般。

　　天月上人久久无法入定，心中涟漪不断，弟子接连失踪，叫他心绪难宁，她总觉得玄青山可能会有大事发生。

　　突然，天月上人想起了冷若萱，自从这个‘徒弟’前去后山坐关，自己连个说话的人都没了。

　　天月上人的到来似乎早在冷若萱的意料之中：“师尊，你是不想想问我弟子失踪的事情？”

　　天月上人叹息一声：“不错，为师正是为了此事而来，希望能听到一些好的建议，你天行师伯刚刚接管掌教，派中就出现这等大事，如今玄青门上下已经是人心惶惶，我们是一筹莫展啊。”

　　片刻之后，山东中传来了冷若萱的声音：“师尊，这件事情我知道是谁做的，但是我却不能说，不过有一点我可以肯定，从今天起，这种事情就不会发生了……对了，师尊，我还有句话要告诉你，希望你能牢记，如果以后你再见到天机子的话，请务必小心。”

　　天月上人身体微微一颤：“若萱，你这是什么意思？难道……”

　　“师尊，有些话，我是不能说的，总之以后若是再见到天机子，你自己一定要小心。”冷若萱认真的说道。

　　天月上人脸色一阵苍白，冷若萱的话其实已经说明了一切，但是这件事情太过重大了，即便她知道了，也不能告诉任何人。

　　小玉，紫云真人，红箩已经接到了皇极真君的传讯，讯息中说到古心寒身上的智能电脑已经开启，但是人并没有离开。

　　得到这个消息后，小玉开心的哭了，自己担心了多年的事情终于落幕尘埃，只要小寒还在这里，她就能和他永远在一起。

　　紫云真人奇道：“小玉怎么哭了，小寒没走，你应该感到高兴啊？”

　　一旁红箩仙子白了紫云真人一眼，道：“你知道什么，小玉这是开心的泪水。”

　　随后红箩拍了拍小玉的肩膀，柔声道：“小玉，这次见到小寒，你们就再也不用分开了，我真心的祝福你们。”

　　紫云真人则摇摇头，暗暗叹息，女人真是一种很奇怪的动物，伤心也哭，开心也哭，难道女人当真就是那水做的？

　　就在这时，五彩火凤突然发出一声嘶鸣，小玉心头一颤，喊道：“附近有敌。”

　　得到小玉的提醒后，紫云真人，红箩仙子急忙都祭出仙剑，冷冷的注视着四周，但是却没有发现什么。


第二十七章 大战散仙

　　红箩仙子问道：“小玉，四周百里之内都没有什么异常的动静，是不是搞错了。”红箩仙子已经在瞬息之间，以神念扫过了周围百了，并没有发现什么异常。

　　小玉正色道：“姐姐，千万不可大意，小凤的感应最为灵敏，它确实感应到了附近有敌。”小玉深知洪荒异兽对气息的感应极为灵敏，一点也不敢大意，全神贯注的感应着四周的情况。

　　紫云真人和红箩见状，也不敢松懈，祭出了仙剑，做为防御。

　　大约半个时辰后，五彩火凤接连发出了几声嘶鸣，速度也渐渐的慢了下来，似乎那强大的敌人就在前方不远处。

　　小玉手持幻月，对着前面，大喝一声：“什么人，何必鬼鬼祟祟，不敢见人？”

　　小玉话音刚落，虚空中突然传来一声大笑：“哈哈，幻月主人果然名不虚传，洪荒异兽也不一般，没想到这一界还有这等灵物。”

　　紫云真人，红箩仙子齐齐变色，来人是何方高人，为什么能听到他的声音，却无法感应到他的气息，单从这一点来看，那人的修为就已经高出三人很多了。

　　“阁下到底是什么东西，为何不敢出来见人？”听那人的话，很明显他是有备而来的，小玉故意出言激将。

　　“哼，你不必出言相激，我们自然会见面的。”说着，半空中突然多了三道人影，两男一女。

　　为首男子是一名老道，头戴青布道冠，腰系杏黄丝绦，足登白袜云鞋，身上则是一件玄黄八卦衣。老道的一身行头不错，但是长相就不敢恭维了，面色黝黑，浓黑的眉毛，看上去有点像恶人，眉毛下面是一双猥琐的三角眼。脊背后面斜插着一柄古铜色仙剑，隐隐间散发着灼灼光辉，气势非凡。

　　他的身旁则两位年轻男女，男的看上去有二十五六岁的样子，一身青闪，身材修长健硕，长发披肩，长得十分清秀，眉目里星光点点，气定神闲，嘴角一丝阳光般的微笑，显得异常的亲切。女的则是二十出头的模样，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤胜过白雪，全身散发着一股淡雅的气质，叫人忍不住就想前去怜惜一番。

　　红箩仙子见那三角眼的老道紧盯着小玉猛看，微微动怒，上前呵斥：“放肆，我妹妹也是你这等猥琐之人看的，你们究竟想做什么？”

　　老道冷笑一声，目光猛的朝着红箩仙子射了出来，如针似芒，惊的红箩仙子后退了几步。

　　紫云真人见状，急忙拦在红箩仙子前面，微微施礼，道：“敢问前辈是何方高人，拙荆孟浪，还请前辈不要见怪。我等有急事去办，还请前辈行个方便，让个道路，好让我等通过。”紫云真人这才能感应到老道身上的气息，从他身上的气息来看，正大光明，应该不是什么邪道中人。

　　老道见这紫云真人彬彬有礼，所谓伸手不打笑脸人，顿时微微一笑：“恩，你这后辈倒好懂得一些礼数，看在你的份上，那小丫头冒犯老人家的事情就算了。对了，你们俩没事了，现在可以自行离去。不过，这位叫小玉的却要留下来，跟着老道走。”

　　小玉心头一颤，此人果然是冲着我来的。

　　“你是个什么东西，凭什么小玉就要跟你走，今天有我红箩在，你们别想打我妹妹的任何主意。”说着便亮出了仙剑，做势就要动手。

　　老道身边的女子见红箩欲出手，上前怒喝一声：“放肆，还不退下，你可知道我们是什么人？”

　　小玉脸色一沉，寒声道：“你们到底是什么人？”

　　老道没有说话，而是伸开手，幻出一个玉牌，紫云真人见那玉牌，脸色顿时大变，想了一下，喊道：“天涯海阁？你们是天涯海阁的散仙？”

　　老道微微一笑：“小辈，算你还有点见识。好了，现在你们已经知道了我们的身份，还不退下？”

　　红箩仙子杏目一瞪，毫不畏惧：“管你是什么人，想打我小玉妹妹的主意，先过了我这一关再说。”红箩的性命是古心寒所救，古心寒临走前将小玉托付于她照顾，如今她又怎能丢下小玉自己离开。

　　老道冷哼一声：“丫头，你胆子不小，老道这次可是奉了上面的命令，前来办事，别说是你们，就算是当今修真界的尊主，掌教也不敢拦我，否则定叫你们神形具灭。”

　　紫云真人道：“前辈，可否告之，你们为何要带走小玉。”

　　老道身边的女子再次怒喝：“你的问题太多了，想活命的就请速速离开。”

　　小玉看了对面三人一眼，冷冷道：“不管如何，我都不会跟你们走的，哪怕是我的尸体。”小玉心中有一种不好的感觉。

　　老道冷哼一声：“绿娥，白羽，将她带过来。”

　　老道身边的一男一女的命令后，身体一旋，下一时刻已经围在了小玉的身边。

　　紫云真人和红箩正要出手，却不想被那老道以气势压制，想动也动不了。

　　修真界的高手在天涯海阁的散仙面前，竟然连那几岁顽童也不如。

　　五彩火凤和小玉心意相通，只见它口吐火焰，猛的罩向了绿娥，白羽，却不想两人身上幻出一道战甲，竟然将那炙热的火焰完全隔离，一点伤害都没受到。

　　五彩火凤一击不中，嘶鸣一声，挥舞着翅膀，俯冲而下，想以利爪袭击。

　　老道眼中闪过一道怒色，从怀里拿出一对白玉麒麟，口中念念有词，片刻之后，那对白玉麒麟竟然成了活物，而且肋生双翼，飞上半空，将那正要发威的五彩火凤抵住。

　　小玉唇角微翘，脸上丝毫没有一点惧色，她手一紧，幻月仙剑骤然发出一声清吟，一道青色的剑芒瞬间朝着两人射了过去。

　　两人见那剑势微微变色，这边绿娥大喝一声：“白羽，你先退下，我一人即可。”说话间，她脚下生出一道霞光，身体如鬼魅般飘向另一侧，轻松的躲过了小玉的剑芒。

　　“天涯海阁的散仙，也不过如此。”小玉一击虽然失利，但是信心却丝毫不做动摇，在她看来，这名叫绿娥的散仙似乎没什么过人之处。

　　绿娥微微动怒：“哼，别太得意，若不是上面交代了不能伤你分毫，我早就一剑将你斩落云头。”

　　小玉面色一沉：“废话少说，看剑。”

　　其实有一点小玉是不知道的，这名和她动手的女子，并不是什么散仙，而是那散仙道人的徒弟。不过，她的修为虽然不及散仙，但是到了修真界却仍旧是一等一的高手。一直以来，修真界的人都误以为天涯海阁之中全是散仙。实际上这是错误的，所谓的天涯海阁说穿了也就是一处有别于修真界的地域，那里面原本就有种族居住，至于散仙，那还是后来的事情。不过天涯海阁的土著种族，以前并不知道修炼，也不知道如何利用那天地灵气，直到后来散仙的到来，才传授了一些资质不错的土著修炼。所以，发展到现在，整个天涯海阁已经完全由散仙控制，相反，原先的土著居民却成了附庸。

　　这三角眼道人名叫悟名真人，已经度过了五道四九天劫，是正宗的五转散仙，即便是在天涯海阁也是高手，绿娥，白羽则是他新收的徒弟，虽然入门不久，但是修为却也顶得上修真界的羽化阶高手。

　　说话间，两女已经斗了十个回合，谁也未曾伤到谁。

　　女娥已经收起了先前的轻视之心，全心全意的应付起来，她实在是没想到小玉不但手中剑利，而且手底下修为也不弱，或许还在自己之上。

　　老道在一边看两女打斗，也是不住的点头，心道，这幻月主人，确实非同一般，年纪轻轻有由此修为，怪不得上面如此重视。

　　“小玉，我敬佩你的修为，不过你的反抗是没有用的，你是上面点名要找的人，谁也无法阻挡，你还是乖乖随我们离开吧？”绿娥感觉有点力不从心，估计再打下去，自己很可能会落败，为了不使自己丢人，绿娥急忙喊话，希望小玉能放弃。

　　小玉冷哼一声，更不答话，幻月仙剑猛的激射出一道精光，朝绿娥猛射过去。

　　绿娥不敢怠慢，急忙掐动剑诀，双手翻转，白光一闪，一道白色气箭有若实质，迸放射出，朝小玉的剑芒迎了上去。

　　两道剑气像撞后，嗤嗤之声顿然大作，双方交缠片刻，斗了个不分上下。

　　小玉眼看那绿娥额头冒出一丝汗珠，嘴角露出一丝笑容，当下驭动剑诀，将手朝空中一指，幻月仙剑立刻光华大盛，似蛟龙出海，纠结着那道白气只一绞，“咝”的一声，白气化成无数碎絮，飞扬四散。

　　绿娥惊呼一声，急忙后退几步，眼中充满着无比的恨意。


第二十八章 噩耗

　　“小玉，你当真以为我不敢伤你？”绿娥被小玉一剑逼退，顿感脸上无光，脸色大变，怒声呵斥，双手结起一道诡异的手印，变幻法诀，手中仙剑发出阵阵光辉，不过这次的威势大了许多，涡旋激射，以雷霆之势冲了来。

　　小玉不敢怠慢，驭动幻月仙剑迎上去。

　　两下刚一接触，幻月仙仙顿时陷了进去，似乎遇到了一股强大的吸力，小玉倍感压力大增，竟然再也不能像先前那般灵活的指挥幻月了。

　　绿娥嘴角扬起一丝不屑，手中继续加力，想将小玉手中的幻月仙剑夺过来，以泄刚才之恨。

　　小玉见势头不好，全力以赴催动剑诀，幻月仙剑精芒大作，伴着一声轻啸，已然冲出了绿娥的包围，朝她眉心斩去。

　　绿娥似乎没有料到小玉的力量会突然提升，惊的脸色煞白，竟然不知道该怎么抵挡。

　　眼看女娥就在毁在小玉剑下，那一直没动的白羽身体猛的一旋，冲了上去，祭出了自己的白色晶剑，化解了小玉的剑势，将绿娥拉回了身边。

　　绿娥惊魂未顶，微微喘气，目光之中，对小玉却上更为憎恨。

　　“小玉姑娘，我师妹绿娥和你素未平身，互相切磋，你怎可下如此重手，实在不是正义所为？”白羽彬彬有礼的问道，不过那话语之间却是有责怪之意。

　　小玉眉毛一挑，冷笑一声：“正义？你们所做之事，又岂是正义所为，谈正义，你们不配。还有我跟你不熟，你还没资格叫我小名。”

　　白羽微微一怔，复又笑道：“有个性，那我便唤你做幻月仙子，同时我再申明一点，此番我们师徒前来，是奉了上面的法旨，仔细算来，也是天命所为，你若再做抵抗，吃亏的始终还是你自己。”

　　小玉顿时明白了，这两名年轻弟子并不是散仙，怪不得修为只和自己在伯仲之间。

　　“废话少说，先胜过我再说。”

　　说话间，小玉又攻出一剑，右手挥动之际又是一道波涛涌出，奔腾如雷，直向那白羽袭去！

　　白羽耳闻雷动之声，当即脸色微变，再也无法维持嘴角那阳光般的微笑，急忙驾剑抵挡，只听得几声金铁叫鸣之声，两人已经互相攻了数剑，却是不分上下。

　　老道看了看互相缠斗在一起的两人，眼中闪过一道精光，似乎做出了什么决定，手中突然幻化出一条五彩丝带，只见他口中默念咒语，那五彩丝带竟然变得如活物一般，带着一片彩霞，冲上云头，自行缠绕在了小玉身上。

　　只听老道喊声：“禁！”

　　紧字出口，那丝带顿时光华大盛，道道五彩光泽渗入了小玉体内，将她的全身筋脉禁锢，叫她半点真元也无法施展。

　　白羽见状，心中大喜，急忙伸手拉住小玉。将她带到了老道身边。

　　小玉面带怒色，双目喷火，恨恨的说道：“卑鄙，有本事将我放开，尽管将我杀了？”

　　老道冷笑一声：“女娃儿，别不知好歹，若不是上面再三交代，以你对我的态度，早就死上十次八次了。如今上面的规定的时辰已到，我也由不得你胡闹了。”

　　小玉被那丝带勒的难受，扭动身体，想要挣脱，老道不屑道：“女娃儿，别妄想了，我那五彩丝带，名叫封灵带，专门封印修真和散仙的真元灵气，别说是你，就算是一般的三转一下的散仙被我捆住，也别想挣脱。你还是乖乖随我回去，到时候等我叫了差，自然会放你。”老道的封灵带是他花费了百年时间，以五彩幻蛛的蛛丝，加上万年锦缎以真灵之火锻炼而成的，其威力即便是在天涯海阁也总是不可多见的法宝。

　　五彩火凤见主人被制，急得是连声嘶鸣，却不想那两只白玉麒麟每一只力量都不在它之下，根本无法分身。

　　这边紫云真人和红箩也是又急又恨，可惜偏偏却无法动手。

　　“小凤，回来。”小玉生怕五彩火凤吃亏，急忙发出召唤。

　　五彩火凤狠狠的瞪了两只白玉麒麟一眼，俯冲而下，就在即将接近小玉的时候，化做了一道红色的火光，盘踞在她的头顶，只后又幻成了一只凤凰簪子，插在了小玉的发髻之上，直把众人看得惊奇。

　　老道则急忙打出手印，念动咒语，将那半空中连声咆哮的白玉麒麟收回，心中暗暗感叹，今天若不是城主赐了这护城神兽，光是那五彩火凤，恐怕就得废上一番手脚。

　　转过身，悟名真人对紫云和红箩道：“你们两人和此事无关，我本就不想伤你等性命，现在你们可以走了。”说着气机一松，便放来了两人。

　　随后，没等紫云和红箩两人反应，悟名真人大袖一挥就带着小玉和两位徒弟消失不见了。

　　紫云真人和红箩急忙搜寻他们的气息，却毫无线索。

　　红箩红着眼睛说道：“紫云，这事了怎么办，师尊和小寒把小玉交给我照顾，可惜我们现在却叫人抢走了小玉，这可怎么和小寒，师尊交代啊？”

　　紫云真人此时也阴沉着脸，不知道该怎么办，想了一下，道：“红箩，事情已经发生了，对方的修为你也见了，我们根本无法出手。我看当务之急，还是尽快赶回去，和小寒，师尊汇合，将这里发生的事情原原本本的告诉他们，看他们有没有什么办法？”紫云真人始终想不明白，天涯海阁的人怎么会注意到小玉，这事实在是太过奇怪了。

　　红箩虽然觉得无脸去见古心寒，但是现在确实没更好的办法，只好点头答应：“好吧，如今只好先回去报信了。”

　　古心寒三人等了几天，没想到却只是见到了紫云真人和红箩仙子。

　　古心寒眼见红箩仙子面带苦色，眼角还有泪珠，心知不妙，急忙上前问道：“紫云师兄，怎么……你们没和小玉在一起吗？”

　　红箩仙子见古心寒问起小玉，心中愧疚不安，一副欲言又止的样子，张了张嘴巴，却不知道该怎么说。

　　紫云真人叹息一声，上前道：“还是我来说吧。”

　　停了一下，紫云真人道：“师尊，小寒，我和红箩有负你们的重托，我们没能照顾好小玉，小玉……她……”

　　古心寒脸色大变，急忙上前，抓住紫云真人的手，大喝：“快说，小玉到底出什么事了？”

　　“她……她被天涯海阁的散仙劫走了。”红箩仙子哽咽着说出了事情。

　　皇极真君走上前，先将古心寒和紫云真人分开，随后认真的问道：“紫云，到底是怎么回事？你快把事情完完整整的说出来？”

　　紫云真人急忙把事情的经过给众人说了一边，末了问道：“师尊，你说这天涯海阁的人怎么会找上小玉，这究竟是怎么回事？”

　　皇极真君道：“你确定对方是天涯海阁的散仙？”

　　紫云真人仔细回忆了一下当是的情况，正色道：“不错，为首的那老道还亮出了天涯海阁的玉牌，况且那一对堪比五彩火凤的白玉麒麟也不是凡品……那三人确实是天涯海阁的散仙没错。”

　　古心寒尽量让自己的心情平静下来，努力的回想，自己和小玉似乎从来没有接触过天涯海阁的散仙，为什么会有散仙找上门来。

　　就说上次在灵海冒充散仙，那也是自己个紫云真人做的，不干小玉什么事。

　　皇极真君突然问道：“紫云，你先前说那散仙一直再说，他们是奉了上面的命令才出来的？”

　　红箩仙子接过话题：“不错，他们一开始的态度极为傲慢，说是奉了上面的命令前来办事的，叫我们不要多管闲事。”

　　停了一下，红箩仙子突然一惊：“上面？他们说的上面，莫非是仙界？”红箩仙子被自己的猜测吓得大惊，问题是能让散仙半事的上面，除了仙界，哪里还有别人。

　　得到红箩的提醒后，古心寒猛然醒悟，这根本就不是小玉得罪了天涯海阁的人，一切都是幻月惹的祸。

　　致远此时也明白了其中的原委，张口大骂：“都是一些什么东西，仙人居然也能做出如此卑鄙的事情。老大，你说现在我们怎么办？干脆现在就找上天涯海阁要人？”

　　古心寒双目微微发红，恨声说道：“天涯海阁，我从今与你势不两立。”

　　红箩仙子还是有点不太明白：“师尊，为什么仙人会指使天涯海阁带走小玉，这究竟是怎么回事？”

　　皇极真君叹息一声：“说来这全是幻月仙剑惹的祸事……之前我们先后见到了两名仙人，他们已经从玄机子那得到了斩日仙剑……说是三界即面临大难，需要幻月斩日双剑合壁，方能解救……为此，小寒和致远还同两名仙人打过一场……”皇极真君用简短的语言，将先前的事情给两人讲了一边。


第九集


第一章 禁地

　　随后，红箩仙子恨声道：“小寒，我们不如现在就找上天涯海阁，将小玉救回来？”红箩仙子始终觉得在这件事情上对不起古心寒，明白了整件事情的始末后，主动提出了前去天涯海阁。

　　致远突然想到了一个问题：“可是我们怎么才能进去天涯海阁？一直以来修真界的人都在苦苦寻找着天涯海阁的入口，但是万年时间过去了，依然是一无所获。”

　　“是啊，我们该怎么进入天涯海阁？”

　　致远看了看皇极真君：“前辈，你可有什么办法？”

　　皇极真君摇摇头：“天涯海阁的入口从来都是修真界最隐秘的秘密，除了那些度劫失败，转修散仙的修真才能受到感应之外，其余的人根本无法找到。”

　　说到这个问题，众人都不禁头疼。

　　“我有办法。”古心寒从怀里拿出一块金色令牌，道：“这块金龙牌会指引我找出天涯海阁的入口。”古心寒想起了当日在灵海，伊莎大巫师送给她的金龙令牌，当时伊莎大巫师很肯定的告诉他，这个令牌能帮助他找到天涯海阁的令牌，如今正好能派上用场。

　　众人急忙将目光转向古心寒手中的金龙令牌，只见那令牌通体金黄之色，上面雕刻着一只栩栩如生的金龙，隐隐间闪烁着点点金光。

　　皇极真君心头一颤，居然在那金龙令牌中感应到了一丝极为熟悉的气息，他体内的仙灵之气，在那股气息的引动下，居然急速运转起来，瞬间功夫完成了一个大周天的循环，随后，皇极真君便发现自己体内的仙灵之气竟然上了一个台阶，比起先前雄厚了许多。

　　“小寒，这金龙玉牌，你是从哪里得来的？”皇极真君激动的问道。

　　古心寒想了一下，道：“这玉牌是我先前在灵海的时候，偶遇一云游高人所赠。”古心寒本来是想说出实情的，后来一想那些人鱼的悲惨遭遇，当即改变了主意，随便编造了一个说法。当然，古心寒这么说，并不是说是信不过在场的几人，而是生怕隔墙有耳，一个不小心被别人听到就麻烦了。

　　众人一听就知道古心寒另有苦衷，不能告之实情，当下也不说破。

　　实际上皇极真君也不是非得要知道那令牌的来历，只是心中实在好奇。

　　停了一下，古心寒道：“皇极师尊，你飞升在即，不如先和紫云师兄，红箩师嫂先行回去皇极圣境，小玉的事情，就交给我和致远前去处理。”古心寒知道，以皇极真君，紫云真人的性格，小玉这件事情一定不会罢手。天涯海阁高手如云，谁知道是个怎样的情景，古心寒可不想为了救人，又怕另外的人陷进去。

　　红箩一听就急了，急忙道：“小寒，别人我不管，但是我一定要去，我的命是你救的，你将小玉托付于我，但是我却未能尽到义务，叫人劫走了小玉，这件事情我责任最大，我一定要去天涯海阁。”

　　紫云真人也正色道：“不错，红箩说的对，这件事情我们两人责任最大，我们岂能袖手旁观？”

　　古心寒劝道：“天涯海阁乃散仙聚居地，而且这件事情又牵扯到仙人，我不想再多的朋友陷入此事，我和致远会想办法的。你们现在的第一任务是帮师尊护法，好让师尊安全的飞升仙界。到时候只要师尊飞升仙界，还不愁帮不上我吗？”

　　皇极真君暗暗点头，随后道：“紫云，红箩，小寒说得对，你们随我回山吧。”

　　红箩不死心，道：“紫云，你陪师尊回去，我和小寒一起前去天涯海阁？”

　　古心寒摇摇头：“不行，你们刚刚团聚没多长时间，又怎能分离，我知道心爱之人分离的那种痛苦。师嫂，你就听我的，你们一起回去吧。小玉的事情我心中有数。我可以肯定的告诉你们，寻常的散仙和我交手，断然没有一点取胜的可能。你们就不要为我担心了。”

　　红箩仙子本来还想说什么，却被皇极真君给打断了：“红箩，行了，这件事情就按小寒说的办。”

　　“师尊，你就成全红箩一次好吗？”红箩苦苦哀求。

　　皇极真君脸色一寒，道：“红箩，难道你还不知道吗？以你和紫云如今的修为，即便是勉强进了天涯海阁，又能帮小寒多少。说不定你们跟着去，还倒成了累赘。如果你们真的想帮小寒的话，现在就随我回去，好好修炼，为师将那‘皇极秘录’中的高深法诀尽数教授于你们，再加上小寒先前炼制的神丹，估计在一年之后，有望可以成就大乘境界，到时候你们对上散仙，就会有一拼之力……”

　　红箩微微一怔，皇极真君说的在理，自己和紫云真人的修为在散仙面前确实一点作用也发挥不了，否则，先前也就不会眼睁睁的看着小玉被那散仙带走了。

　　辞别皇极真君之后，古心寒凭借着金龙令牌的指示，花费了三天的时间和致远来到了一处景色异人的地方，展现在两人眼前的是一处清新幽雅的人间仙境。

　　蓝天白云只下，幽幽山谷，四周的山丘上长满了幽竹和各种奇花异草，其间虫鸣鸟叫，蜂飞蝶舞。一条流水潺潺的小溪横穿而过，把幽谷分成两半，蜿蜒的向前伸展。

　　小溪的源头是个小水潭，一条小瀑布倾泄而下，清水落到水潭里突起的石头上，激起一连窜的水花，传来“哗啦啦”的流水声。

　　呼吸着四周清新的空气，古心寒和致远的心情顿时显得极为舒畅。

　　金龙令牌的感应指示到此也失去了踪影，两人判断天涯海阁的入口很可能就在附近。

　　不过，经过两人的一番感应和察看，并没有任何的发现，四周除了山川秀丽之外，并没有什么特别之处，所谓的入口更是不见踪迹。

　　致远看了看古心寒手中的金龙令牌，问道：“老大，你说是不是你手上的这个令牌出错了，这里根本就没有什么特别之处吗，连一丝灵力的波动都没有，再说了，这天涯海阁的入口不会就这么不起眼……”在致远想来，天涯海阁的入口必定特别的与众不同，气势宏伟……总之就不是眼前这副样子了。

　　古心寒没有言语，仔细看了看手中的金龙令牌，又回想了一下当时伊莎大巫交给他的情景，认为这令牌是真的，绝对不会有错。

　　换句话说，此处一定就是天涯海阁的入口。

　　想到这里，他坚定的对致远说道：“先别着急，我敢肯定此处就是天涯海阁的入口，我们只需仔细寻找，就一定能找到。”

　　“好吧，老大我都听你的，那我们再找找。”

　　这会两人并没有盲目的乱找，而是放出神识，仔细的感应着周围的每一片空间，两个时辰之后，两人累的够呛，但是仍旧没有一点发现。

　　“老大，我们是不是真的弄错了？”致远有点泄气。

　　古心寒想了一下，丝毫不做动摇：“不会弄错，天涯海阁的入口肯定就在附近。”

　　致远突然笑道：“老大，这金龙令牌不会一绝色美女送给你的吧，要不你怎么如此相信那人？”

　　古心寒走过去，伸手在致远头上狠狠的敲起一下，骂道：“你这家伙，我真怀疑你到底是不是和尚？佛家讲究清静无为，断绝一切尘缘……真不知道你是怎么修佛的。”说到美女，古心寒倒是想起了在灵海遇见的那位人鱼姑娘梦露，不知道她现在怎么样了？

　　致远摸了摸光秃秃的头顶，抗议道：“老大，今后你可不能再敲我这里，我这修佛全是靠悟的，你若是打傻了我的名称脑袋，以后我也就完了。”

　　停了一下，致远正色道：“老大，那你说我们以后怎么办？”

　　古心寒想了一下，道：“找，不论如何，我都要尽快找到天涯海阁的入口，将小玉搭救出来。”

　　说到小玉，致远也重重的点了点头：“恩，等我找到那散仙，我一定将他揍个半死，为你和大嫂出气。”

　　就在两人苦苦寻找天涯海阁入口的同时，缥缈阁却面临着巨大的危机。

　　几天前，缥缈阁的一名女弟子在巡山的时候无故失踪，三天后，飞花仙子在自己的房门口发现了那名弟子，可惜此时她已经变成了一具血肉模糊的尸体。

　　随后，这样的事情一连发生了几起，受害弟子皆是被某种野兽吞咬致死。

　　一时间缥缈阁人人自危，人心惶惶。

　　昨天半晚，飞花仙子突然接到了一封血书，上面除了用鲜血书写的三个杀字之外，并没有别的字。

　　但是就那三个杀字，却压在缥缈阁众弟子的头上，叫人喘不过气来。

　　飞花仙子无奈，只好前去后山请求皇极真君的帮忙。谁知皇极真君天劫将至，无法出手，后来念在和缥缈阁的交情上，派了红箩前来助阵，紫云真人则留在皇极真君身边护法。

　　红箩仙子的辈分本来要比飞花仙子还要高上一辈，不过红箩仙子却坚持让飞花仙子叫她姐姐。


第二章 黑暗魔将再现

　　飞花仙子身为女人，自然知道女人的通病，稍微犹豫了一下也就答应了。

　　“红箩姐姐，你看这究竟是何方妖孽所为？”飞花仙子担心门派的安危，没做什么客套就进入了主题。

　　事前红箩仙子也看过了几名受害弟子的尸体，想了一下，道：“根据几位弟子身上的伤痕和死法，我估计这可能是魔兽所为。”

　　飞花仙子身体一颤抖：“魔兽？姐姐，你当真没有看错，魔兽可是传说中的种族？”魔兽一直以来都是传说中的生物，力量虽然不及洪荒异兽，但是传说它们数量具多，一般都是结队而出，数量在数十万只左右，而且魔兽不畏生死，生性嗜杀。飞花仙子虽为一派之尊，但是想到魔兽的威力，还是有点不安。

　　红箩仙子正色道：“不错，我能确定是魔兽所为，当年我和紫云真人一起云游，曾经去过许多禁地，因此也见识到了许多奇异之物，其中就有传说中的魔兽，魔兽伤人之后，确实就是这个样子。从你收到的三杀血书来看，似乎有人控制了一些魔兽前来缥缈阁挑衅。”

　　飞花仙子道：“你看是不生死魔门或者是鬼门所为？”上次魔门前来袭击，最终无功而返，飞花仙子怀疑是不是魔门重新卷土而来，以魔兽之威报复。

　　“现在还说不好，不过我们现在还是早点做好准备，妹妹先随我去将山门的各大禁制全部解开，门下弟子最好也不要单独行动……”红箩仙子交代了一些细节，随后便和飞花仙子忙活了起来。离开圣境的时候，皇极真君曾指点了她几处及为厉害的禁制，现在全部一一开启。

　　说来也怪，自从红箩仙子到来之后，飘渺阁居然一连几天都显得极为平静，再也没有一个弟子出事。

　　几天之后，大家本以为一切都风平浪静了，红箩仙子也打算先返回皇极圣境去帮师尊护法，谁知道刚要离开，护山禁制竟然传来了强烈的波动，显然有人在攻击。

　　飞花仙子脸色一寒，急忙派人前去察看，可是前去察看的弟子却是一去不复返，红箩仙子眉头紧皱，想了一下，道：“我们亲自去看看，估计那边已经出事了。”就在刚才，红箩仙子的心中升起了一丝不好的预感。

　　飞花仙子点了点头，带着张婷，妙儿两女随同红箩仙子一起前往，众人赶到只后，几名女弟子已然受害，断气多时，已经是血肉模糊，体内元婴亦不知去向。

　　“好狠毒的手段。”飞花仙子恨恨的说道。

　　妙儿突然叫道：“师尊，你看，禁制已经被攻破了。”

　　就在众人眼皮底下，缥缈阁的护山禁制被一团黑气给慢慢的侵蚀，破开了一个口起，飘出一道黑影，他的身后是一群面目狰狞的魔兽。

　　那人一出，众人的心底顿时升起一道凉意，尤其是妙儿和张婷，因为修为不高，连身体都有点颤抖。

　　飞花仙子杏目一瞪，面露杀气，冷冷的问道：“阁下是什么人，为何我犯我缥缈阁？”飞花仙子恨不得将眼前黑影神形具灭，可又知道这人修为深不可测，不敢轻易妄动。

　　黑影似乎在仔细的打量飞花仙子，片刻发出一声难听的声音：“尜尜，不错，看来我来对地方了，全是极品美女……可惜啊……用不了多，你们的元婴将会成为我们黑暗之渊的祭品。”

　　“黑暗之渊？”飞花仙子似乎并没有听过这是个什么地方，目光转向红箩仙子，她的眼中也是疑惑不解，显然也不知。

　　可惜先前红箩仙子并没有听到古心寒他们的对话，否则此时定然能知道黑暗之渊是怎么回事。

　　飞花仙子冷哼一声：“你们可是魔门同党？”

　　黑影发出一声轻蔑的笑声：“哈哈，魔门是什么东西？还配做我们的同党，实话告诉你们，你们这一界的修行者，将全部成我黑暗之渊重临世间的祭品……到时候，伟大的黑暗之主一当重获新生，三界六道，将全部在我们黑暗之渊的统治下，你们的元婴，将有幸见识到那历史性的一刻……”黑影越说越兴奋，像是在炫耀一般。

　　飞花仙子和红箩则越听越惊，虽然暂时还不知道黑影的身份，也不知道黑暗之渊是怎么回事，但是从他的话语中却得知，黑暗之渊必定是一个强大的种族，强到甚至可以藐视三界六道。

　　其实，这一点从他们可以驱使魔兽就能看出来。

　　“狂妄，三界六道岂是你这等生物所能掌控的，真是笑话。”红箩仙子从震惊中恢复过来，急忙撩下了一句狠话，大战在即，说什么也不能先弱了自家的气势。

　　飞花仙子冷哼一声，祭出仙剑，指着黑影：“废话少说，手底下见分晓。”

　　黑影冷哼一声，发出一声不屑的声音：“呵呵，狂妄不狂妄你们马上就知道了，对付这么弱小的修真，根本用不着我亲自出手。我手下的这些魔兽就能将你们举派上下完全毁灭。”说着黑影的口中发出一种诡异的让人无法听懂的声音，声音很响亮，几乎能传遍整个缥缈山，黑影身后的魔兽听到那诡异的声音后，顿时一个个精神亢奋，发出声声嘶鸣，响声震天。

　　红箩仙子突然结起一个手印，双手之间爆射出一道闪亮的光辉，刺得叫人无法睁眼，黑影和他身后的魔兽，似乎也有点畏惧那光亮，下意识的后退了几步，就在这空挡，红箩仙子急忙传音给飞花仙子撤退，同时，自己一手一个，拉了妙儿和张婷，脚云腾云而起，飞快的退回了缥缈大殿。

　　黑影见四热逃走，也不急着追赶，只是口红发出一声不屑的声音：“你们迟早都是我手中之物，看你们能跑到哪里去？”

　　停了一下，黑影突然转身，对身后的魔兽道：“孩子们，该你们大显身手的时候了。”

　　众兽似乎能听懂他的人话，个个发出怒吼。

　　一时间，万兽齐吼，那无数吼声冲天而起，汇聚一块似排山倒海一般，直将天地都变了颜色。

　　缥缈阁大殿的广场上，人头耸动，全派上下，除了一位闭死关的祖师，数千弟子全部聚集在此处。大家全都静静的，人人俱都是面色凝重。

　　先前那万兽齐吼，似乎已经宣判了她们的死刑。

　　突然，魔兽再次吼叫起来，声音顿时叫天地变色，大地颤抖，一些修为低下的弟子甚至在那声音中昏倒。

　　飞花仙子急忙道：“这声音中含有攻击，大家不要大意，赶快以真元抵抗。”

　　黑影似乎很喜欢这种叫热恐惧的游戏，他并不急得驱使魔兽前去进攻，而是指挥它们发出一声声恐惧的叫声，企图击跨缥缈阁众弟子的精神，叫她们陷入到深深的恐惧中，体会着死亡降临的感觉……

　　可惜，他并不知道，正是自己这一私欲，错失了他对缥缈阁下手的机会。

　　远方的天空，一朵金色祥云正朝着缥缈急速飞来。

　　黑影慢慢升上半空，兴奋着观看着缥缈山众弟子恐惧、颤栗的形态，心中大呼过瘾。

　　此时，缥缈山众弟子已经有十分之一在魔音之中受到了伤害，比这还糟糕的是，一连几个时辰的万兽吼叫，大部分弟子的精神已经开始崩溃了。

　　张婷脸色苍白，嘴角发青，无助的看着飞花仙子：“师尊，我们现在该怎么办，再这样下去，等不到他们动手，姐妹们自己就撑不住了。”

　　张婷话音刚落，魔兽再次发出新一波的吼叫，那叫声几乎让人陷入了绝望，张麟的身体不停的颤抖，她恨不得自己此刻就死去，再也不想遭受这无尽的折磨了。

　　就在这时，忽地，远方处一声冲天而起的长啸，似狼嚎，如鬼哭，尖锐破空，远远逼来。

　　听到这声啸声之后，众弟子顿觉心头一松，心中的恐惧也少了许多。

　　随后，不远处竟然传来了一声声梵音妙语。

　　众弟子听到那梵音妙语之后，心中的残余的恐惧一扫而过，甚至还多了一丝温暖。

　　飞花仙子激动道：“红箩姐姐，是佛门的人，佛门的人来救我们了？”飞花仙子听那梵唱，有如千万位高僧在诵念心经，猜想一的是大梵寺和观音庙的高手来到，心中再次燃起希望。

　　红箩仙子则盯着那声音的方向，并不言语，她心里很清楚，如果对方真的是佛门中人，缥缈阁的危机就不会解除，神秘黑影人和魔兽军团的力量，并不是这一界的修真所能抗衡的。

　　就在这时，众人在不远处的天际看到了一片金色祥云，远远看去，那金色祥云极像一朵莲花，光彩照人。


第三章 救援缥缈阁

　　金色祥云突然慢慢的散开，里面露出两个人影，一个眉清目秀，手持佛珠，低声颂念着经文，另外一个则手持六色光剑，目光冷峻的看着地面上的魔兽，他周身环绕着一身黑气，远远看去宛如战神一般，叫人不敢逼视。

　　仔细看了看那两道人影，红箩仙子突然大喜，激动道：“飞花妹妹，我们有救了，是小寒和致远，是他们来了……”

　　得到红箩仙子的提醒，飞花仙子仔细一看，半空中的两人，确实就是许久不见的古心寒和小和尚致远。

　　她微微惊讶，没想到致远小和尚的修为进步如此之快，竟然连那万兽吼叫都能压制下去。

　　说话间，古心寒和致远已经催动祥云飞了过来，落下云头和众人汇合，先后和飞花仙子等熟人一一见礼。

　　随后，红箩仙子急忙关切的问道：“事情可有进展？”

　　古心寒知道红箩仙子问的是寻找天涯海阁入口的事情，点了点头：“已经有了眉目，不过始终无法参悟那最后一步，所以我和致远想来问问皇极师尊，或许他博学见广，能带给我一些灵感……对了，这是怎么回事？紫云师兄和师尊呢？”原来，古心寒和致远在那里忙活了几天，始终没有新的进展，后来合计了一下，决定回来找皇极真君再商量一下，毕竟皇极真君见识不凡，说不定就能帮他们解决难题。没想到这刚刚接近缥缈山就感应到了浓烈的邪恶之气。

　　红箩仙子急忙道：“师尊最近几天可能就要度劫了，紫云在圣境帮师尊护法，你可知道那神秘黑影和这些魔兽的来历？”红箩仙子的言下之意，其实就是想问古心寒有没有把握对付这些魔兽。

　　古心寒何等聪明，自己知道她的意思，微微一笑：“大家放心，这里的事情就交给我了，那黑影是来自黑暗之渊的黑暗魔将，力量十分强大，绝不是这一界的修真所能抗衡的。”

　　飞花仙子急忙道谢：“小寒，这次多亏你了，姐姐在此谢谢你了。”

　　古心寒眼见飞花仙子要拜自己，急忙上前，伸手握住飞花仙子的双手，阻拦道：“飞花姐姐，你这是什么意思，区区小事，何足挂齿。想当年，你为了我，不惜和天下修真决裂，这等恩情我古心寒永远也无法忘记。我早就把缥缈山当成了自己的家，缥缈阁的事情，就是我古心寒的事情。这些魔兽伤了我的家人，我定叫它们有来无回。”古心寒一向信奉以牙还牙，以眼还眼，受人滴水之恩，当以涌泉相报。当日飞花仙子为了维护他和小玉，不惜和天机子决裂，差点就带来亡派之危，这份天大的恩情，他古心寒即便是化做了灰飞也不会忘记。

　　“好，好，我没有看错人……”飞花仙子不住的点头称赞，自己当日的决定并没有错。所谓善有善报，说的就是这个。

　　黑暗魔将没想到这一界还有如此强大的修真，单是以一声长啸就能压制自己的魔兽军团，实在是匪夷所思。

　　“你们是什么人，想活命的就速速离开，我今天只找缥缈阁的晦气。”黑暗魔将知道这两人不太好惹，言语之间还算客气。

　　古心寒和致远双双飞身而起，悬浮于半空，与你黑暗魔将对峙。

　　古心寒突然道：“告诉我，为什么你可以以本体出现在这一界？”上次在弱水之边，古心寒得知黑暗之渊的生物，因为受到了上古大神的诅咒，无法离开黑暗之渊。没想到最近接二连三的有黑暗魔将以本体在这一界出现。此事想来一定有蹊跷之处。黑暗种族的强大古心寒是亲身体验过的，况且他们数量之多，几乎无穷，如果他们真的找到了破除诅咒的方法，三界六道必定遭难。

　　这黑暗魔将根本没见过致远和古心寒，见他一句话就说出了自己的老底，心中大惊，随后又冷冷问道：“阁下两人又是什么人，你又是如何得知我族秘密的？”黑暗生物最大的缺点就是脑袋不会转弯，他甚至就没有想到要否认一下。

　　致远不屑的笑道：“就凭你们，还请君临天下，小爷我前不久超度了一个和你一样的黑暗生物，今天碰见你，正好一并超度了，也好叫我好事成双。”有了上一次和黑暗魔将的打斗经验，致远此时并不畏惧黑暗魔将。

　　黑暗魔将闻言，身体微微一颤，大声喝道：“你把黑天怎么样了？”

　　“什么黑天，白天的，总之就是和你一般的黑暗生物了。”致远不屑的说道。

　　黑暗魔将似乎明白了什么：“你是大梵寺的？”原来这名黑暗魔将叫黑水，和先前前去袭击大梵寺的黑暗魔将是胞兄，两人因为表现出众，得到了黑暗之主的赐福，吸收了幽暗之灵的能量，才得以本体出现在这一界。不过他们是有任务，有目的，黑天一人去了大梵寺。而黑水则寻找了一些魔兽前来缥缈阁。前些日子，黑水突然失去了和黑天的联系，不过他并没有在意，因为在这一界，绝对不会有任何力量能伤害到本体出现的黑暗魔将。没想到，黑天居然已经死在了大梵寺……

　　想到这里，黑水猛的一声大吼，身上黑气顿时散开，身形凝成了实体，露出了真实面目，却是一位浓眉大眼，身材魁梧的年轻汉子，此刻，他全身充满了杀气，双眼紧紧的盯着致远，如果眼神也能杀人的话，致远此刻想必已经死上上百次了。

　　“看什么看，小爷我现在就超度你。”致远不满黑水对自己的凶相，挑衅的说道。

　　黑水双目喷火，怒喝一声：“我要杀了你为黑天报仇。”

　　致远正要前去，却不想被古心寒拉住：“致远，你去帮助缥缈阁弟子，应付那些魔兽，黑暗魔将交给我。”古心寒感觉到这个黑暗魔将力量不同一般，致远未必就是对手。

　　致远见老大如此吩咐，也没什么疑义：“好吧，老大，你小心一点。”随后致远便飞身下去，和飞花仙子等人汇合。

　　黑水见致远退开了，正要上前去阻拦，却被古心寒截住：“不用追了，你的对手是我。”古心寒全力催动了体内的七煞魔气，在黑水面前凝聚了一面犹如实质般的防御壁，叫黑水无法前去。

　　黑水顿时大惊，眸子中闪过一道惊讶的目光：“你到底是什么人，你绝对不是这一界的修真。”黑暗魔将惊奇的发现，古心寒身上的滔天魔气居然和黑暗之渊的本源魔气有点相似。

　　“不可能……不可能，难道是我弄错了……”黑暗之渊的本源魔气只有幽暗之灵才能发出，即便是黑暗之主，在没有完全融合幽暗之灵之前，他身上的魔气也不会如此的纯正。

　　黑水的表情却叫古心寒大惑不解，从眼神来看，黑水似乎充满了一丝恐惧。

　　而此是，地面上的魔兽军团则在一只三头双翼黑龙的带领下，怒吼着向缥缈阁的众弟子发起了攻击。

　　有了致远的梵音保护，众弟子再也不用惧怕那魔音，在飞花仙子和红箩仙子的指挥下，分成了两组，互相轮换着以飞剑，法宝攻击。

　　一时间，在漫天飞舞的法宝毫光之中，四周顿时血肉横飞，惨呼嚎叫声不绝于耳。

　　不过从目前的情势来看，那些嚎叫和惨叫都是出自魔兽之口，缥缈阁的弟子在致远的护持下，并没有受到伤害。

　　说来也怪，那些魔兽似乎很畏惧致远全身散发的上古佛光，始终不敢上前，如此一来，自然就无法对缥缈阁的弟子发出攻击，只好在那里大声吼叫干瞪眼，简单的说就是不在攻击范围之内。相反，缥缈阁的弟子则利用各种法宝，飞剑进行远距离的攻击。虽然魔兽的身体极为强悍，但是数千人的攻击集中在一起，还是能给击中的魔兽以致命的打击。

　　黑水听到地面上魔兽的惨叫，眉头微微一皱，口中猛的发出一声恐惧的尖啸，随后就见那些魔兽精神大振，似乎不再畏惧致远的上佛光，竟然纷涌而上，如潮水一般，一波接着一波疯狂涌来，而在它们的前方，数千缥缈阁的弟子正含怒发出一波又一波的强大攻击。

　　惨叫声，吼叫声，依旧一声声的传来。但是那魔兽军团却一返场态，丝毫不畏惧生死，依旧向前涌去，用它们的血肉之躯来对抗修真的力量。

　　一时间，毫光寒光颤抖，异芒乱闪，加上那令人恐怖的声音，整个缥缈山将像是那修罗地狱一样。

　　好在致远身上的上古佛光始终照亮着众人的心，否则这一战早就败了。


第四章 黑暗之心

　　“轰隆——！”

　　一声，几个挤在最前面的六眼黑虎被一道天雷炸成了碎片，浓重的血腥味顿时弥散开来。

　　漫天的血雨轰然炸开然后徐徐落下，一点一点，落在了一些缥缈阁弟子的身上。

　　浓烈的腥臭和那沾着黑色血液的碎肉，差点就让那几个弟子呕吐。

　　半空中，黑水和古心寒仍旧对峙着，静静的看着对方，谁也没有出手。但是两人在气势之争却一点也没放松。

　　突然，黑水仰天长啸一声，身上猛的爆发出一道黑色玄光，随后整个人消失不见，古心寒微微一惊，就在那瞬间功夫，他居然失去了黑水的气息。

　　就在古心寒苦苦寻找的时候，半空中突然传来一声龙吟，一条巨大的黑龙出现在了古心寒的面前。

　　古心寒的目光顿时转了过去，只见黑龙大概有五十仗长短，通体黑色，上面覆盖着厚厚的鳞甲，闪闪发光，两只眼睛，宛如黑洞一般，散发着丝丝寒气，叫人望而生畏。

　　黑龙尾巴轻轻一摆，弄出一道旋风，身体自顾盘踞在那旋风之上，全身散发出一股雄霸天下的王者之气。

　　“阁下一身魔气，想来也是我辈中人，何必为那些虚伪的正道强出头，你我不如打个商量，今天的事情就当你没看见，等我完成了任务，他日我黑暗之渊君临天下，我一定奏请我主对你大加赏赐，否则的话，你我之争，势必两败俱伤，到时候那些伪君看你一身魔气，想必又要伏魔……你看如何？”黑龙口吐人言，竟然是那黑暗魔将的化身。

　　古心寒听了半天算是明白了，这黑暗魔将似乎有几分畏惧自己，不想和自己交手，弄出了这么大动静，无非就是想增加一点砝码，好和自己谈判。

　　古心寒冷笑一声：“没想到你还是一只黑泥鳅？”古心寒话虽如此，但是心中却是暗暗心惊，黑水变身之后，力量竟然提升了数倍，如果真要打起来，自己的胜算也不过是五五之数。

　　黑龙闻言，口中发出一声咆哮，身上威势顿时大增，狠狠的向古心寒压了过来。

　　黑水的变身是一种黑暗种族特有的本领，一般来说，凡是生成黑暗之心的族类都能自由变幻成兽类，变成兽类之后，不但身体会更加的强悍，而且力量也会提升数倍。不过具体能变幻成何种兽类，却不是固定的，而是根据自身的情况。当然变换成形的兽种对力量的影响也是很大的，比如一个变龙，一个变虎，显然变龙的力量比那变虎的要强上很多。同样，不同的兽类，所具有的本领也是不同的。

　　像黑水这样变幻成黑龙，确实不易，不但是力量提升了许多，而且还能控制其他比他弱小的兽类。

　　这些魔兽之所以对他成服，听他调遣也是这个原因。

　　先前在大梵寺的黑天因为没有修成黑暗之心，所以并没有完全激发出体内的力量，才轻易被致远所灭。如果今天是致远对上变身后的黑水，胜算恐怕还不足一成。

　　面对空中气势惊人的黑龙，古心寒反而平静了下来。

　　在黑龙气势压迫下，他体内的七煞魔气已经自行运转起来，真皇修心诀也在瞬间游遍了全身，同样激发出强大的气势。

　　一人一龙，竟成旗鼓之势，互相僵持在一起。

　　黑龙的气势如电闪雷鸣一般，充满了不可一世的霸气和杀气，古心寒则恰恰相反，在真皇修心诀的帮助下，他的身体和气息似乎和周围的大自然融合在了一起，充满着大自然的亲切和清新。

　　在双方的对峙中，黑龙的气势不断的攀升，而古心寒却始终坚如磐石巍然不动。

　　渐渐的，黑水发现古心寒在身影开始模糊了，气息也慢慢消失了，他感觉到，他在和大自然做着对抗。

　　终于，黑水主动放弃了这场气势战，它张开巨大的龙口，发出一声惊天动地的龙吟，随后，一道炙热的黑色龙炎呼啸着向古心寒扑来。黑水发出的黑色龙炎并不同于一般的龙炎，而是搀杂了弱水的龙炎，几乎无坚不摧，即便是金仙的身体，只要被击中，照样逃脱不了被侵蚀的命运。

　　面对扑面而来的黑色龙炎，古心寒也不敢小视，急忙召唤出六色光能剑，飞快的挥舞出几道剑芒，迎了上去，两股强大的力量在半空中相遇，互相缠绕，片刻之后，双双消失于无形。

　　黑水刚才一击不过是试探性质，见被古心寒化解，也不着急，在一阵低吼声中一连串的龙炎向古心寒袭来。

　　古心寒也不敢怠慢，心念之间，六色光能剑光华大放，猛的激射出六道毫光，以六个不同的方位向黑水射了过去，其中三道和黑水的黑色龙炎相遇，其余三道则呼啸着，向黑水斩去。

　　几声金铁金铁交鸣的声响过后，古心寒的三道剑芒，准确的击打在黑龙躯体上，令人吃惊的是，那无坚不摧的光能剑芒居然没有伤害到黑龙丝毫。

　　见此情景后，古心寒微微一惊，随即想到最近光能剑力没有得到新力量的补充，威力大减，心念之间收回了光能剑，打算以不死魔身和黑龙相抗衡。

　　黑水以强悍的身躯抵挡了古心寒的光能剑，发出一声狂笑：“古心寒，没想到你也不过如此。今日我便将你拿下，好到我主那里领功。”原来黑水已经从那光能剑中认出了古心寒的来历，当日他在弱水之边，正是以此剑诛杀了四大魔将和无数魔兵，直叫众人心寒。最后还是黑暗之主出手才将他避退，为此黑暗之主还下令，今后切莫和此人摩擦，一时间，古心寒这个名字便深深的印在了黑暗种族的心中。

　　黑水没想到今日和自己对敌的就是那大名鼎鼎的古心寒，看来传闻未必就是真的，古心寒也不过如此。

　　古心寒听到黑暗魔将叫出了自己的名字，先是一惊，随后便也想通了个中环节，冷声道：“既然知道我的大名，那你还不受降，只要你回答了我的问题，我便饶你。”古心寒一心想知道黑暗魔将是如何冲破那诅咒的。

　　黑水发出一声狂笑：“哈哈，就你现在的修为，还想威胁于我。”上次在弱水之边，古心寒大放光彩的就是那光能剑，如今他的龙身硬抗光能剑不受伤害，还有什么怕的。不过黑水心中并不想将古心寒杀死，他感应到古心寒身上散发的本源魔气，此事事关重大，他想将古心寒擒拿回去，交给黑暗之主发落。

　　两人各自算计着对方，双双将功力提升到了极点，大战一触即发。

　　与此同时，地面上缥缈阁的弟子和魔兽军团也杀到了难解难分的境地，在黑水的一再催催促之下，魔兽全然不顾生死，一波一波的冲向缥缈阁的弟子，在付出了上千具尸体的代价之后，魔兽终于冲破了缥缈阁弟子的防御阵型，并且深入了其中，一些修为差一点的弟子，已经遭了横祸。

　　眼看着门下弟子遭罪，飞花仙子怒喝一声，祭起仙剑，展开身形。好不犹豫的冲进了魔兽军团之中，一阵乱杀。

　　魔兽数量太多，致远和红箩仙子此时也没有更好的办法，只好叫缥缈阁的几位长老带领众弟子后退，自己两人却冲进了魔兽群中厮杀。

　　黑压压的魔兽群中，不时的闪亮起三道光芒，光芒之后，便是血雨飘落，三人宛如死神一般，不停的收割着魔兽的生命。

　　很快，三人便吸引了魔兽军团的眼球，无数的魔兽怒吼着向他们三人冲了过去。

　　如此一来，缥缈阁众弟子的压力顿时减轻，在几位派中长老的带领下，大部分已经退进了大殿之中。只留下了张婷，妙儿等修为精湛的百人精英团组成一个新的防御组，守护在大殿门口。

　　魔兽群中，三人之中，以飞花仙子最为愤怒，派中弟子每一个都是她的姐妹，眼看着她们惨死在魔兽口中，怒火已经烧上了全身。只见她手持仙剑，身形快如闪电，在万丈霞光之中，手中仙剑似化作血腥屠戮之刀，所过之处即为血雨纷飞，碎骨累累，时间不大，碎肉和血骨竟是在她脚下堆积成了一座小山。

　　红箩仙子亦不手软，身体旋转而飞，其中散发出道道光辉，凡是挨着，碰的着魔兽全部化为碎肉。

　　相对来说，三天之中，致远的打法是最为好看的。

　　他手持佛珠，口念经文，身上放射道万道金光，头顶万字，脚踏金莲，活脱脱的一个佛子形象。凡是被他佛光所伤的魔兽，顿时便化为了灰烬，也不知是直接超生了，还是神形具灭了，不过从他脸上的怒气来看，后者的可能会大一点。

　　时间一久，周围的剩余的魔兽似乎有点躁动不动，自发的聚集到了一起，暂时停住了攻击。


第五章 诅咒（一）

　　致远三人也趁机会合到了一起，飞身到缥缈大殿门口。

　　妙儿略微宽心的说道：“师尊，那些魔兽似乎产生了恐惧，我看这会多半是不会再进攻了吧。”妙儿苍白的脸颊终于有了一丝红润，心口也舒畅了许多。

　　忽地，半空中的黑水再次嘶鸣一声，声响震天而过，直冲云霄。随着这声音发出，原本已经有点惧怕的魔兽再次活跃起来，再次开始前赴后继，展开了新的攻势，纷纷围住了缥缈大殿。

　　“杀——！”

　　飞花仙子轻喝一声，红着眼睛，祭起仙剑，再次杀入魔兽群中，顿时吼叫声，惨叫声，愤怒声……众多声音构成了一个宏伟的场面。

　　随后，红箩仙子，致远也激射而出，展开新一轮的屠杀。

　　妙儿和张婷见三人身陷其中，招呼着身后的百十名弟子也杀了过去，这时，缥缈阁的长老已经开启了大殿的防御，确保了大殿中数百弟子的安全。

　　时间不长，在魔兽群中厮杀的每一个人身上，都沾满了血腥。黑色的腥臭血液已经染红了脚下的土地，就连那周围的鲜花和绿木似乎也不忍再看着血腥的一面，纷纷枯萎而死。

　　“阿弥陀佛——！”

　　致远低声宣了一声佛号，双手合十，双腿盘坐，缓缓悬浮而起，全身散发出万丈光辉，宛如九天佛陀一般。

　　只见致远的头顶渐渐的凝聚出一个佛家的‘万’字，那万字出现后，随即就开始扩展，片刻功夫竟然将魔兽群笼罩。

　　在佛家万字的笼罩下，不管是魔兽还是缥缈阁的弟子，心中都生出一股从来都没有过的舒服感。

　　躁动不安的魔兽开始慢慢的平静下来，停止了对众人的追杀。

　　面对如此神迹，飞花仙子，红箩仙子以及缥缈阁众弟子无不惊讶。

　　可是，他们哪里知道致远早出这么大的神通，要耗费多强的佛力，如果古心寒在半个时辰内，还无法解决黑水的话，致远将无法再控制那些魔兽。

　　此时，半空中黑水和古心寒也是打得难解难分，古心寒完全是依靠着不死魔身和黑水硬抗，目前位置，两人几乎是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　不过，黑水的内心深处却逐渐的充满惧意。

　　两人越打，他越能感应到古心寒身上那股强烈的本源魔气。

　　他心中一个劲的在想，为什么古心寒的身上有着可以和幽暗之灵相媲美的魔气……

　　心中的困惑，使得他始终无法施展全力对敌，古心寒似乎也看出了他的心不在焉，猛的发力，将黑水逼的连连后退。

　　“阁下何必如此拼命，我能感应到你身上的魔气，大家原本就是同道中人……”内心的恐惧让黑水变的优柔寡断。

　　古心寒并不理会黑水的言语，只是一个劲的猛攻，摆明了要致他于死地。

　　双方的心态不同，战斗力的发挥自然不同，几个会合之后，黑水已经完全陷入了被动。

　　气势越来越弱，眼看就要落败。

　　突然，古心寒和黑水几乎同时发出一声长啸，一道巨大的龙炎和一道耀眼的玄光同时向对方击去，两者在半空撞在一起剧烈的爆炸开去，巨大的冲击波猛地冲向四方，首当其冲的古心寒被击得急速向后飞去。黑水的情况也好不到哪儿，它庞大的身躯也被击得飞退。

　　等到完全稳住身形的时候，他的龙身竟然开始颤抖，片刻之后，又变回了原先的人样，此时的他已经是脸色苍白，口喷黑血，势力大大减弱。

　　古心寒的脸色虽然不太好看，但是比起黑水却好多了，不死魔身，加上生命之灵和天医圣经的护持，并无什么大碍。

　　“现在你该回答我的问题了吧？否则，你应该知道后果。”古心寒飞身上前，冷冷的对黑水说道。

　　黑水看了看地面上在佛光中安详的魔兽群，再看看自己狼狈的样子，犹豫了一下，道：“我可回答你的问题，但是我希望你也能解决我心中的一大疑惑？”

　　古心寒眸子中寒光一闪，道：“你认为，你现在还有和我讲条件的资本吗？”

　　黑水嘴角露出一个苦涩的笑容：“没有，以你现在的力量完全可以有能力将我死杀，但是，有一个事实你必须明白，我们黑暗种族是不会畏惧生死的，即便是神形具灭，我也不会皱皱眉头。如果你想要我回答你的问题，你必须同样也得回答我的问题……”

　　古心寒看了一眼地面上的情况，抬起头，道：“你先驱散那些魔兽，我答应你的条件，不过我希望你不要耍什么花招，否则后悔的一定是你。”

　　“哼，我都到了这步田地，我还能耍什么花招。”随着一声自嘲的笑声，地面那些魔兽竟然齐齐的转身飞奔而退，瞬间功夫一个也不留的全部走完，只留下了那些散发着臭味的尸体。

　　致远见状，急忙收了法相，松了一口气，随后飞身上天，和古心寒并肩站在一起。

　　飞花仙子，红箩仙子和缥缈阁的弟子也彻底的松了一口气，开始指挥弟子收拾地面上的残局，至于那黑水的事情，她们并不干预，有古心寒和致远在，凉他也插翅难飞。

　　黑水看了一眼致远，淡淡道：“你也很强，输在你们两人的手里，我黑水并不亏。”

　　停了一下，黑水抬起头微微看了一眼古心寒，道：“问吧，你想知道什么，我全都告诉你，不过我希望你不要忘记答应过我的事情。”

　　古心寒道：“据我所知，你们黑暗种族曾经受到了上古大神的诅咒，永远都无法离开黑暗之渊，为什么现在你和黑天却成功的以本体来到了修真界？这究竟是怎么回事？你们的目的又是什么？”

　　黑水淡淡的一笑：“呵呵，其实我早就知道你想知道这些。你知道吗，你所问的问题，全是我族的要害，也是我族的机密，本来我是不能说的。不过，我既然答应了你，我就全部告诉你。”

　　清了一下嗓子，黑水正色道：“不错，我们黑暗之渊的生物受到了诅咒，我们的身体是无法离开黑暗之渊的，否则必死无疑。但是我们黑暗种族不是一个认命的种族，一直以来我们都在想办法破除那个诅咒……直到最近，我们终于找到了办法，那就是幽暗之灵，幽暗之灵能帮助我们破除大神的诅咒。可惜，后来却发现，幽暗之灵并不能彻底的解决问题，简单的说就是杯水车薪。好在天无绝人之路，我族的大祭祀很快便又发现了另外一个方法……”说到这里，黑水下意识的停住了嘴巴。

　　古心寒目光一寒，阴沉着脸，道：“说，到底是什么方法，是不是和修真界有关？”

　　黑水稍微犹豫了一下，想到古心寒身上那本源魔气，随后便下定了决心，道：“方法其实也很简单，就是修真者的元婴，如果我们黑暗生物吞噬掉修真者的元婴，和我们体内的黑暗之心融合，上古大神的诅咒就会对我们失去效用。到时候，我们黑暗之渊千千万万个兄弟姐妹，就会重临三界……”说到最后，黑水再次开始激动。

　　古心寒和致远闻言，顿时脸色大变，好歹毒的方法。

　　“那么说，你和黑天分别袭击缥缈阁和大梵寺就是为了抢夺两派弟子的元婴？”古心寒面带杀气，心中已经动了大怒。

　　黑天直直的看着古心寒，并不否认：“不错，我们正是为了抢夺元婴，如果不是遇上你们两人，我和黑天这会必定已经取得了两派弟子的元婴。”

　　“好歹毒的方法，像你们这种残忍嗜杀的种族，原本就不应该存在，如果我是那上古大神，我早就将你们灭了。小爷，我现在就送你上天。”致远已经动了杀意。

　　黑天似乎早就料到了自己的下场，当死亡降临的时候，他心中并无恐惧：“慢着，我还没到该死的时候。”

　　说着黑天将目光转向了古心寒：“我回答了你的问题，现在还你回答我心中的疑问了？”

　　古心寒点了点头，淡淡的说道：“问吧。”

　　黑水双眼紧紧的盯着古心寒，似乎想从他的身上发现些什么，但是一无所获，停了一下，他问道：“告诉我，你到底是什么人？为什么我从你的身上感应到了浓烈的本源魔气。”

　　黑水生怕古心寒不明白他的话，继续解释道：“我所说的本源魔气意思就是说，你身上的魔气之纯，足以和幽暗之灵相媲美。我想你肯定不是这一界的人，你很有可能就是……”说到最后，黑水身体有点颤抖，始终不敢将自己的猜测说出来。

　　古心寒微微一惊，不过随即又恢复了常色：“不管你信不信，我就是一个普通的人，只不过从小身具七煞筋脉，这次成魔也是在弱水之边，让你们给逼的。对了，曾经有人说我是真魔之身，或许这个才是你要的答案。”


第六章 诅咒（二）

　　“真魔之身？”黑水似乎着魔了一样，口中不停的念叨着那几个字，神情宛如疯癫一般。

　　“老大，这家伙该不是被你的名头给吓傻了吧？”致远似乎并不理会什么真魔，反而觉得这个名字够拉风。

　　古心寒冷冷的盯着黑水，似乎从他的眼中发现了一些什么，突然道：“你知道什么是真魔？”

　　黑水顿时安静了下来，面带恐惧的看着古心寒，身体微微颤抖，口中一个劲的说：“不可能……不可能……我不相信……我不相信你就是真魔……”原本安静下来的黑水再次陷入了疯癫。

　　古心寒眉头微微一皱，大声喝问：“告诉我，真魔到底是怎么回事？”

　　面对着古心寒的喝问，黑水显得极为恐惧，像是自语一般：“我不知道。我不知道。我什么都不知道……你别问我了，我什么都不知道……”

　　致远眼中闪过一丝不宜觉察的忧虑，随后则射出一道杀气：“老大，这家伙疯了，让我送他去极乐世界。”说着便结起了七星伏魔印，准确的砸在了黑水的身上，黑水发出一声惨叫，双眼极为狠毒的看着古心寒，似乎有话要说。

　　古心寒正要阻止致远，却听到垂死挣扎的黑水大声的喊道：“古心寒，我们是一路的，你同样是受到上古大神诅咒的人，你和我们是一路的，一路的……”

　　古心寒闻言，心头一颤，身体微微一动，急忙飞身上前，企图救助黑水，将其中原委问个清楚，可惜已经迟了，七星伏魔印正是黑暗种族的客星，以致远如今的手段，根本就没有活路。

　　看着黑水逐渐消失的身体，古心寒的心情却久久不能平静，他的脑海中始终想着黑水临死前说的那句话。

　　自己身具七煞，难道真的……

　　致远似乎看出了古心寒心中的疑惑，出声劝道：“老大，别太在意黑水的话，你应该相信你自己。”

　　古心寒摇摇头：“我觉得黑水并不是故意说的，他一定是知道什么？你没发现吗，当他听到真魔的时候，身体在发抖，那是一种发自内心的恐惧。”

　　“老大，那是他在临死前的恐惧，你真的不用太在意他的话，我相信你，你永远都是我的老大。”致远坚定的说道。

　　古心寒叹息一声，正要说点什么，却不想飞花仙子和红箩仙子来了，两人见古心寒和致远在半空中久久不见下来，还以为出了什么事，心中担忧。

　　见到两人飞身前来，古心寒把话咽进了肚子，他不想将此事传出去。

　　致远呵呵一笑：“黑暗魔将已经被我们搞定了，大家再也不用担心了，对了，这次我们的伤亡大不大不？”致远见古心寒的脸色还未好转，急忙开口说话，吸引了两人的注意力。

　　“还好，幸亏你和小寒及时赶来，门下弟子只伤了一百三十人，损失并不大……”飞花仙子把具体的伤亡情况给两人简单的说了一下。

　　随后，飞花仙子心有余悸的说道：“小寒，致远，你们说这黑暗之渊的生物如此强大，到时候他们如果真的大面积的进入修真界，我们根本就无法抵抗啊？”

　　致远道：“前辈放心，我想暂时他们还没有办法大面积的进入，不过小股的高手还会有可能前来袭击，还请前辈尽早做好准备。对了，我估计仙界和天涯海阁也知道了这件事情，相信他们也正在想办法。”从目前得到的信息来看，致远推断出先前仙界来人以及后来的天涯海阁劫走小玉，都和这件事情有点莫大的关系。

　　灵海人鱼魔法宫殿，海神梦露，在经过一年时间的煎熬，终于等到了最后的关头，过了今天子时，梦露如果不出什么意外的话，她将成功的蜕化鱼尾，变成真正的人类女子。

　　伊莎大巫师一早就为梦露准备了化为人形之后的衣服，此刻，她的心情实际上比梦露更加的紧张，鱼尾的蜕化是件很危险的事情，在人鱼的历史中只成功过一次。

　　整个过程，最危险的环节就是最后的那一时刻，如果弄不好，很可能就会直接变成海妖。以梦露突如今的力量，如果真的变成了海妖，那将是灵海人鱼的末日。

　　伊莎大巫师紧张的看着全身被五彩光环所笼罩的梦露，手中则早早准备了一件蓝色的仙剑。

　　“孩子，你一定要成功啊，否则，我……我真不知道该怎么办？”伊莎大巫师喃喃自语，额头上甚至冒出了些须冷汗。

　　如果到了最后的环节，梦露失败的话，伊莎大巫师将好不犹豫的挥下手中的‘蓝晶’仙剑，断绝梦露变成海妖的机会。当然，这也就意味着，她将亲手将梦露打得灰飞烟灭。虽然有点残忍，也有点不舍，但是这样毕竟好过全族灭亡。

　　包裹梦露的五彩光环，时间不大已经变成了三色，伊莎大巫师略微的松了一口气，只要等到那些色彩完全消失的时候，梦露就算是成功了，反之，时辰一到，如果梦露身上的色彩还没有完全消失的话，那就意味着她失败了。

　　“只有二色了，孩子加油啊！”伊莎大巫师也不管梦露能不能听到自己说话，一个劲的加油。

　　终于，二色变成了单色，胜利在即，不过距离那最后的时辰，也不过是一柱香的时间。

　　这时候就进入了最关键，最重要，最紧张的时刻了，伊莎大巫师甚至能感觉到自己的手在颤抖。

　　“孩子，加油啊，你的身上可肩负着我们人鱼一族的兴旺啊……”伊莎大巫师一边加油，一边手中已经掐动了剑诀，以防万一。

　　就在这时，梦露身上的光华突然大盛，刺的让伊莎大巫师无法睁眼，还好那光芒只是一纵即失。就在时辰刚到的同一时间，梦露身上的所有光泽尽数消失，显露出了她的裸体，雪白的肌肤，曼妙的曲线，最引人还数那修长白皙的大腿，细腻光华，上面的肌肤水嫩的就像是刚出生的婴孩一般。

　　当然，伊莎大巫师可没功夫去欣赏梦露的傲人身材，她激动的大叫了一声：“孩子，你成功了，你成功了……你成了我们人鱼一族有史一来第二个蜕化成功的海神……”

　　在伊莎大巫师的吵闹中，身体虚弱的梦露终于缓缓的睁开了双眼，看到伊莎大巫师兴奋的模样，梦露自己知道成功，成功的进化成了真正的人类女子。

　　一年的煎熬终于修成了正果，梦露激动的流下了开心的泪水，伊莎大巫师急忙走过去将梦露搀扶了起来，一个劲的说道：“孩子，你成功了，你成功了……”

　　“恩，我成功了。我确实成功了……”梦露同样激动的拼命点头。

　　突然，梦露看到了石桌上的蓝晶仙剑，脸上的笑容顿时止住。

　　仙剑蓝晶，梦露很清楚它的分量，也知道它是用来做什么的。

　　停了一下，梦露幽幽的问道：“伊莎大巫师，如果我失败了，你真的会一剑斩了我吗？”

　　伊莎大巫师脸色有点不太自然，稍微犹豫了一下，最终还是说出了实话：“不错，如果你失败的话，我会好不犹豫的用蓝晶将你诛杀。其实一直以来，我都没有告诉你，如果你失败的过，你将成为海妖。海妖是我们人鱼一族的灾难，这一点，相信你应该很清楚。所以，为了人鱼一族的安危，我别无选择。”

　　“为什么你从来都没有告诉过我海妖的事情？”听到伊莎大巫师的解释后，梦露的脸色好看了许多，毕竟伊莎大巫师也是为了人鱼一族的安危，事实上，她的做法一点都没有错。

　　伊莎大巫师见梦露脸色缓和了许多，微微一笑，心中多少也有了一丝安慰：“孩子，我只是不想你背负太大的压力，你明白吗？”

　　梦露感激的点了点头：“我明白，谢谢你，谢谢你伊莎大巫师。”伊莎大巫师只所以一直都不肯告诉梦露海妖的事情，主要原因就是怕她知道后，背负太多的压力，有些事情知道了未必就有好处。

　　伊莎大巫师微微一笑，没再说话，转身走过去，将石床上准备好的衣服拿了过来，递给梦露：“孩子，这是我在一年以前，你刚刚进入阵法，我就替你准备好的人类女子的衣物，你穿上试试，是否合身。”

　　梦露还是第一次见到人类女子的衣服，急忙伸手接了过去，在伊莎大巫师的指导下，穿将了起来。


第七章 鱼尾成功蜕化

　　伊莎大巫师准备的衣物，似乎天生就是为梦露而裁制的，非常的合身，只见她身上穿着及身的银白色凌衣裙，外罩鹅黄密纱褂，目若秋波，眉如墨画，身材修长，腰如细柳，面如春花。就连身为女人的伊莎大巫师也看得呆了。

　　“你和她真像。”伊莎大巫师突然说了一句。

　　梦露追问道：“伊莎大巫师，你说我和谁长的很像啊？”

　　伊莎大巫师这才意识到自己失口了，急忙转换话题：“孩子，你打算今后怎么办？”

　　说到今后的事情，梦露脸上飞起两团红晕：“我要去找他，寻求我的真爱。”

　　伊莎大巫师叹息一声：“孩子，你可知道你要走的路是何其的艰难，如果在三年之内，你仍旧得不到他的真爱，你将化为泡沫。”

　　梦露美丽的眸子中折射出一道坚定的目光：“伊莎大巫师，你放心，我很清楚自己在做什么，我对自己很有信心，我一定会成功的。我不但要得到他的真爱，还要求他来帮助我们人鱼一族。”经过了一年时间的煎熬，梦露了成熟了许多，不再那么任性，她懂得了自己肩膀上的担子和责任。

　　听到梦露这么一说，伊莎大巫师心中大喜，这孩子成熟多了，必定没有忘记自己的职责。

　　停了一下，伊莎大巫师又道：“孩子，你可知道，你即便得到了他的真爱，你也只有十年的时间，值得吗？”人鱼本来是可以拥有无穷尽的生命，况且梦露已经进化成海神，今后的生命更是多姿多彩，她始终为梦露的决定感到惋惜。

　　梦露摇摇头：“伊莎大巫师，我并不认为无尽的生命是一种享受，不知道从什么时候开始，我就一直渴望能走出这个圈子，我想呼吸外界的空气，我想接触外界的人……更重要的是，我想拥有一段真挚的感情，就像典籍中记载的那位前辈一样。只要能得到他的爱，哪怕我只有一天的生命，我也是快乐的。”

　　说到这里，梦露突然问道：“伊莎大巫师，你可知道典籍中记载的那位前辈，后来、怎么样了，她最终有没有找到自己的真爱？”

　　伊莎大巫师脸色微微一变，似乎不想起提起那件事情：“典籍中记载的事情，我怎么能知道结果，不过我还是希望你能找到自己的真爱，但是，你也不要忘记你身上肩负的责任，你是我们人鱼一族复兴的唯一希望。”

　　梦露点了点头：“你放心伊莎大巫师，我绝对不会忘记，我曾经是个海神，我也不会忘记了灵海的族人。”

　　伊莎大巫师宽慰的点了点头：“孩子，事不宜迟，回头你收拾一下，我就送你出去吧，记住，你最多只有三年的时间。”

　　梦露点了点头，随后就出去做准备了，此时，她的心情异常的激动，鱼尾的成功蜕化，就是一个良好的开端，她坚信，她一定会找到自己的爱情。

　　三天之后，梦露做好了准备，身穿一身白色衣裙，手持一把两尺长的白色仙剑。

　　伊莎大巫师看着眼前的梦露，心里惊呆了，白衣胜雪，飘逸如仙，精致的五官，美丽的容颜，雪玉的肌肤，修长的身影……还有身上那淡雅如仙的气质，明媚的双眼中含着圣洁与孤傲……

　　“太像了，实在是太像了……”伊莎大巫师心里默默的念叨着：“真心希望你能找到自己的爱情。”

　　梦露见伊莎大巫师有点走神，关切道：“伊莎大巫师，出什么事了？”

　　伊莎大巫师急忙回过神来，略带一丝慌乱的说道：“没什么事，我只是在想，你此去前路艰险，你一定要小心。”

　　“恩，我知道，我一定会小心的，我也是成功的。”梦露始终充满了信心。

　　伊莎大巫师突然想起了什么：“孩子，有件事情我要提醒你，上次你见到他的时候，他的容貌进行了刻意的改变，估计这时候他已经恢复了自己的本来面貌……”

　　“伊莎大巫师，你放心，我记住了他身上的气息，他身上的气息我永远都不会忘记的，即便他的容貌再怎么变换，我都不会找错的。”梦露似乎早就胸有成竹。

　　伊莎大巫师笑道：“好，这我就放心了。对了，你的鱼尾蜕化之后，海神的力量也会蜕化，现在所剩力量还不足原先的三成，你出去以后一定小心，记住，千万不要随意唱歌，人鱼的歌喉会为你惹来无尽的麻烦。如果实在不行，要记着给我来信，我会想办法帮助你的……”分手在即，伊莎大巫师多少有点不舍，心中也有点难受。

　　梦露的声音也有点哽咽：“伊莎大巫师，你别为我担心，我一定会成功的。”

　　“好孩子，我现在就送你出去。”

　　说着伊莎大巫师便掐动法诀，带着梦露跃上海面，出了幻阵，直至送到距离神火镇不远的地方，千叮咛万嘱咐才放心离开。

　　此时，正是太阳刚刚升起的时候，半空中的太阳如同羞涩的姑娘半遮半掩地悬挂在海平面上，放出万道金黄色的霞光。

　　梦露第一次出海，看着眼前的景色，忍不住赞道：“好美啊——！”梦露多么的希望，以后自己能偎依在他的身边，安静的看着初生的太阳。

　　一阵清风吹过，梦露回过神来，随便选择了一个方向，腾起蓝色祥云，开始出发。

　　既然不知道他在哪里，就只好随便选择一个方向，她相信，她和他是有缘分，有情人始终会见面的。

　　天空中划过一道蓝光，梦露带着她的梦想，终于上路了。

　　等待她的是幸福？还是磨难？

　　谁也无从知道……

　　这天，在众人的努力下，缥缈阁已经恢复了从前的样子，古心寒生怕黑暗生物再来袭击，特地将缥缈阁的山门禁制重新布置了一番，几乎将平身所学之精全部运用到了其中，加上以前缥缈阁历代祖师留下的阵法也被修复，两道防御，堪称修真界之最。

　　办完了这边的事情，古心寒就辞别了飞花仙子，打算和红箩仙子，致远前去皇极圣境，一来请皇极真君拿个主意，二来是想帮助皇极真君度劫。

　　三人进入皇极圣境之后，皇极真君真人正在洞口等待他们，原来皇极真君已经算到了他们要来，特意让皇极真君真人前来接应。

　　看到皇极真君真人之后，古心寒急忙问道：“皇极真君师兄，师尊还好吧？”

　　“你放心师尊很好，他正在等你呢，你现在就可以和致远进去。”皇极真君真人说道。

　　古心寒知道皇极真君所剩时间不多，也不多言，急忙带着致远走了进去。

　　此时，皇极真君全身被一道淡淡的霞光所笼罩，双眼微闭，宛如神仙一般。

　　“恭喜师尊，紫气环绕，看来你即将就要飞升了。”古心寒开心的说道。

　　皇极真君微微睁眼：“小寒，天涯海阁的入口可曾找到？”

　　古心寒急忙把情况说了一边，末了问道：“皇极师尊，你说会不会是我手中的金龙令牌给搞错了？”虽然古心寒对那金龙令牌很有信心，但是凡事不怕一万，就怕万一，小心一点还是好的。

　　皇极真君摇摇头：“金龙令牌是不会错的，虽然我不知道你是从哪里得来的这令牌，但是我能肯定它不会错，这很可能是一件仙器，我在它上面能感应到仙灵之气的波动。相信它绝对不会错的。”

　　停了一下，皇极真君又道：“小寒，你找到的地方应该没错，我估计这几天，天涯海阁还会有人进入修真界，到时候你可以想办法跟踪，以找到进入的正确方法。”

　　古心寒暗暗点头，心到，如此简单的一个方法，自己怎么就没有想到。

　　“师尊，你老人家飞升在即，有什么要交代的吗？不如我把皇极真君师兄和红箩师嫂也一并叫来？”

　　皇极真君摇摇头：“不用，他们的事情我已经全部交代了。为师放心不下的就是你啊……”说到这，皇极真君叹息一声：“你一生磨难甚多，稍有不甚就会跌入那万劫不复之地。为师有心助你，却是无力，实在是惭愧啊。”

　　“师尊，你对我的帮助已经够大了，在缥缈山如果不是你挺身而出，后来又传授我日月星斗诀，想必此时我早就死了，也有这般成就。小寒这一生能得到你的青睐，实在是幸事。请师尊放心飞升仙界，相信用不了多久，我们还会见面的。”前去仙界是古心寒的必然之路，只有在那里他才能学到破碎虚空的法诀。

　　皇极真君点了点头，随后道：“也罢，为师就在仙界等着你，对了，你有没有什么事情想要为师办的？”


第八章 天劫之威

　　古心寒想了一下，道：“师尊，如果你到了仙界，请你帮我留意几个人的动静，上清尊神，莲花仙子，碧波仙子。”

　　皇极真君惊道：“这几个人想必都是仙界极有地位之仙，你是怎么知道的？”

　　古心寒道：“弟子也是受人所托，一人送东西，一是问话。师尊只管帮我打听一下他们的消息，别的事情不必理会，等我上去后，自有计较。”

　　“好，这件事情就交给为师了。”皇极真君知道这个记名弟子一身充满着神奇色彩，想想那些事情也没什么惊奇的。

　　离别在即，师徒两人几乎聊了一天一夜。

　　致远小和尚很知趣，一直都没有插话，而是静静的听着两人的对话，不觉间，他也想到了自己的师尊空明大师，离开了这么久，也该回个信了。

　　致远打算等到离开皇极圣境，第一件事情就是给师尊空明大师报个平安信，免得他老人家牵挂。

　　这天，天气万里无云，整个天空异常宁静，周围一片安静。

　　皇极真君正和古心寒说话，突然心头一颤，有了一种不好的预感。

　　就在这时，皇极圣境的上空突然发生了变化，原来万里无云的天空，突然升起一层厚厚的云层，云层之中闪烁着金色雷电，劈里啪啦的，就连站在地面也能很清晰的听到。

　　紫云真人和红箩仙子大惊失色，这是师尊的天劫。

　　随后两人便急忙飞身进入皇极真君的修炼的洞府，大声道：“师尊，天劫已临。”

　　“不必惊慌，我已知晓，你们先行出去吧，记住，出去以后千万不能靠近洞府十丈，否则很可能会被天劫所累。”

　　古心寒道：“师尊，我想帮你共抗天劫？”

　　皇极真君道：“不用了，有了你上次帮我炼制的度厄神丹，为师度劫只是一个时间问题，你也随他们一起出去吧。记住，一定要在十丈之远的距离。”说完这句话，皇极真君便双目微闭，不再理会众人。

　　此时，众人也感应到了头顶那惊人的压力，急忙飞身而出，按照皇极真君的嘱咐，后退了十丈之远，远远的凝望的那边的情景。

　　皇极真君不想自己修炼的洞府被毁，想了一下，还是走了出来，双腿盘踞，悬浮于半空，准备迎接天劫的考验。

　　此时，半空的劫云已经完全成形，闪电雷电之声，震的连大地都在颤抖。

　　即便在远在十丈之外的古心寒四人也是心有余悸。

　　尤其是红箩仙子看着那天空劫云，心灵不由一阵恐惧。以前对天劫的认识只是听说，如此真实的观看，还是头一次。没想到真正的天劫之威是如此的令人恐惧，光是这份气势就已经叫红箩仙子全身无力了。

　　感受到红箩仙子的恐惧，紫云真人伸手将他拉进了怀里，全身升起一道青色的光罩，将两人笼罩起来。红箩仙子顿时感觉舒服多了。

　　致远见状，也撑起了一道佛家护罩抵抗天劫威势。

　　古心寒则是一身黑气环绕，双眼则冷冷的看着那半空中的劫云，似乎在想着什么。

　　致远突然问道：“老大，你可知道天劫是怎么回事？”

　　古心寒想了一下，道：“这个……我也不太清楚，应该就是仙界降下的考验吧？”

　　紫云真人插嘴道：“关于天劫的事情我倒是知道一些。”

　　古心寒和致远顿时来了兴趣：“请紫云师兄为我们说说？”古心寒从开始就确定了不能修炼真元，所以一直对度劫之事并不关心，致远则是一个大条，为人一心只知修炼，别的事情一概不知。

　　紫云真人想了一下，道：“首先，我要更正一点你们以前的认识，实际上修真者度劫所遭受的天劫并不是有仙界所降。”

　　致远惊道：“不是仙界，那能是谁？”

　　紫云真人笑道：“你先别急，听我说完你就知道了。根据上古流传下来的秘籍中记载，说天劫乃是上天降下的刑罚。上天造物，生老病死，六道轮回，这原本就是一件很正常的事情，但是人类乃万物之灵长，最终找到了开启潜能的方法，也就是修真。修真追求的是力量，追求的是天道，跳出三界，不在五行，不入轮回，是以为逆天，所以上天要降下刑罚，此乃天意，并非仙界所能控制得了的。一般来说，劫分九重，重重艰险，不过度劫之人不同，所受的劫难也是不同的，就我知道的来说，有人只需三重天劫即可结束，有人需要六重，但是还有人却需要九重全受。”

　　古心寒插嘴道：“莫非天劫还是有人掌控的，否则怎么会有轻重之分呢？”古心寒心中想到了九翟星君，他怀疑所谓的上天，是不是就是他们那一界？

　　紫云真人摇摇头：“这个应该不会，天劫的轻重其实并不是随意的，它主要的根据度劫之人的德行，也就是我们常说的业障。简单点说，如果你在修真的过程中没有杀孽，多行善事，体内的业障就轻，相应的天劫也就轻。反之，你若是多行不义，一身杀戮过重，到时候业障积体，度劫之时，天劫的威势就会大上许多。”

　　致远突然道：“照前辈所说，那我们修佛之人的天劫威力岂不是比道门轻一些？”

　　“不是，确实如此。”紫云真人点了点头：“佛门注重修心，看破红尘，慈悲为怀，不早杀戮，身上业障极轻。度过天劫的几率确实要比道门修真大一些。”

　　古心寒疑惑道：“如此说来，那大家岂不是都选择了修佛，但是实际上修道的人总是比修佛的人多，这又是怎么回事？”

　　“呵呵，这个其实很有解释，修佛者虽然度过天劫的几率很大，但是在实际的修炼过程中忌讳很多，况且其过程也是十分的艰辛，最重要的是佛家以修心为主，修身为辅，一般来说修为的提升十分缓慢，往往修道之人只需十年的修炼，修佛之人就得花上两到三倍的时间，才能达到同样的效果。如今的修真界已不比从前了，更多的人都追求的短时间的见效，所以修佛的人就渐渐的少了……”

　　致远心有体会，感慨道：“前辈所言及是，这一点致远也是深有体会的，如果我不是运气好，遇见老大的话，像如今这般修为，即便是苦修千年也未必能达到。”

　　紫云真人点了点头：“不错，所以说，修行一道光是勤奋还不够，机缘和资质也是极为重要的环节。”

　　抬头看了看半空中的劫云，紫云真人抓紧时间道：“修炼方式不同，度劫时所遭受的天劫也是不同的，就目前来说，天劫分许多种，有修真者的仙劫，修佛者的佛劫，修魔者的魔劫，还有就是天下古灵精怪的妖劫。”

　　就在这时，半空的劫云突然猛烈的翻腾起来，万丈金光聚顶，一团纯阳天雷孕育而生，一道粗大的金光夹带着雷霆万钧之势，四周环绕着明亮的金色激芒，划破虚空，重重的劈向了悬浮在半空中的皇极真君。

　　众人见状，一颗心都悬在了头上，红箩仙子更是脸色煞白，面无表情。

　　皇极真君猛的睁开了双眼，拿出一颗度厄神丹吞了下去，随后身上金光大盛，显然神丹激发了他体内的仙灵之气。

　　眼看头顶天雷就要砸下来了，皇极真君并不慌张，手掐剑诀，祭出了太玄七星剑，幻化出了太极七星图案，头顶玄光，身势猛的一旋，直中云霄，竟然径直迎上了那道天雷。

　　终人看到此般情景，脸色大变，红箩甚至吓得闭上了眼睛。

　　“轰隆——！”

　　几声巨大的声响过后，终于看到了半空中的情景，皇极真君完好无损的悬浮于空中，身上一点伤害都没有受到。

　　众人暗暗称奇。

　　古心寒突然道：“紫云师兄，你看师尊所受天劫是不是三重天劫？”

　　紫云真人笑道：“不错，正是三重天劫，师尊平里里多行善事，如今却是一个好报应，以师尊如今之修为，这区区三重天劫，我们倒是不用太过担心了。”

　　停了一下，紫云真人又道：“这只是天劫的开始，还有更厉害的。天劫分为四个步骤，天雷，天火，天风，天魔，其中以天魔最为难过。”

　　致远接着说道：“这点我知道，天魔即为心魔，如果修真者在度劫的时候，心中仍有牵挂，不能无欲无求的时候，心魔就会油然而生，稍有不慎，就会沦为魔道，被天劫所灭。”

　　听到这里，古心寒突然担心起来，他知道皇极真君虽然飞升在即，但是心中肯定牵挂了很多事情，尤其是小玉被擒的事情。

　　“那怎么办，师尊心里肯定还挂念着小玉的事情？”红箩仙子也考虑到了这一点。


第九章 真君度劫

　　致远低声宣了一声佛号：“天魔之劫是为内劫，是从内心所发，劫在丹田，在心核，除了自己，别人是帮不了的。”

　　紫云真人点了点头：“不错，致远说的对。不过大家也不要往坏的方面去想，以师尊的修为，就算心存牵挂，必定也能安全的度过天魔劫。”

　　“对，皇极师尊一定能成功度劫。”古心寒坚定的说道。

　　这时，新一轮的天劫再次开始发难，金色的落雷伴随着火红的天火如雨而下，电光如柱，宛如亿万金蛇狂舞。

　　皇极真君眉头微皱，急忙集中精神对抗，这一波的天劫显然比先前强了好多，切不可大意。

　　整个天空，变得异常美丽，诡异犹如红色云海，波澜壮阔，起伏迭宕，凶猛无比，红色的火云里面，又隐隐夹著暗黑色的闪电。轰鸣之声越来越大。

　　皇极真君感觉到自身，似乎被劫云锁住了一样，心神一紧，将那太玄七星剑抛至了上空，化为一道金光，笼罩在头顶，等待着天劫的降临。

　　几声惊天的响动之后，皇极真君再次成功的抵抗了天劫的侵袭。

　　来不及多想，眼前又劈下一道万丈天光雷火。

　　一阵天摇地动，铺天盖地的雷火迸射，彷佛末日浩劫降临下界，大地不停的颤抖，发出阵阵颤栗的轰鸣声。

　　天火劫是四大劫难中皇极真君最不担心的，他身上的皇极真火便是和天火一个性质，此刻这天火袭来，皇极真君急忙将体内的皇极真火也催发了出来，打算以火制火。

　　众人看到皇极真君对抗天火劫的方式，再次惊的合不拢嘴。

　　紫云真人似乎知道一些底细，笑着解释道：“呵呵，你们可能还有所不知，师尊早些年的时候曾经有过一次莫大的机缘，得高人指点，修得了天火性质的皇极真火，天火劫对师尊根本无法构成威胁。”

　　古心寒突然想起了第一次遇见皇极真君的情景，那时候，他嘴谗，当时就用了皇极真火做烧烤。

　　只是没想到居然是天火，真是不可思议。

　　皇极真君静静的悬浮在半空中，接受着天火的洗礼，脸上充满了喜悦的表情，显然这天火的洗礼，让他受益匪浅。

　　天火劫之后，紧随着，划破虚空的天风也如期而至，一层层无形激波自虚而下，纵横放射开来，疯狂撕裂冲击着虚空，发出尖锐至极的声音。

　　紫云真人急忙提醒：“天风劫到了，大家赶紧封闭五识，天风的攻击是无处不在的。”天风无形，而且杀伤力极大，只要被吹到，肉体连同元婴，元神皆会化为齑粉，从此灰飞烟灭。

　　此时，天风劫已经在半空中形成了一个巨大的风眼，不断将四周的天风吸收进来，慢慢的会聚成一股强大的飓风。

　　时间不大，庞大的飓风已经出现在皇极真君的面前，令人吃惊的是，此时的飓风竟然变成了黑色的，发出阵阵鬼魅一样的嚎叫。

　　皇极真君挥舞着太玄七星剑，一口气在身前幻化出了上万道剑网，将自己周身严严实实的包裹起来，以防止天风的侵袭。

　　完成这一手，皇极真君已经感觉有点力不从心了，好在先前已经吞下了度厄神丹，损耗的灵力，瞬间就被补充了。

　　不过眼下的情势依然不好，本以为能万道剑网必定能阻挡天风的侵袭，谁知道只过了片刻，横行的飓风就突破了剑网的防线，慢慢的向皇极真君压了过来。

　　皇极真君心头一动，突然想到了一个绝妙的方法，他急忙掐动了御火诀，将刚刚吸收的天火释放了出来，在自己周身设置了一道天火屏障。

　　果然，天风的肆虐和强悍在天火的防御下，根本无法接近皇极真君。不过皇极真君此时也并不好受，天风巨大的压力还是将他压制得有点喘不过气。

　　好在天风的攻击时间并不是很长，大约持续了半个钟点的时间，天风的攻击终于慢慢的消失了。

　　头顶的劫云依旧没有消失，皇极真君很清楚，接下来的天魔劫才是最为艰辛的，加之自己红尘未断，估计天魔劫可能会凶险一点。

　　说话间，皇极真君眼前的景色突然变了，他发现自己不知何时已经身在一处景色优美的庭院之中，眼前是一条青石小路，小路的尽头是一个造型古朴的花园小门。

　　“这是幻境吗？”皇极真君面带疑惑，自语道。

　　就在这时，不远处的花园中突然传来了一阵天籁般的琴音，皇极真君听到这琴声后，心头猛的一颤：“是她……”

　　为了证明自己的猜测，皇极真君好不犹豫的沿着青石路来到院门前，随后便走进了花园。眼前是一处荷花水塘，其中的荷花正值绽放，轻微拂过，送来阵阵花香，实在是美妙。

　　皇极真君回过神来，透过荷花水塘看到前面不远处的水面上建造着一个精致的凉亭，凉亭之中，一个身穿白衣的女子正背对着他抚琴。

　　琴声潺潺，如流水般在空中滑过，天地间仿佛只剩下这琴声。

　　皇极真君突然觉得这音律十分的熟悉，仔细再看那女子，那背影竟然也是无比的眼熟。

　　稍微犹豫了一下，皇极真君急忙走上了通往凉亭的小桥，一路上小桥宛转，飞檐翼然，回环曲折，有如一幅流动的画卷，皇极真君顿觉此处景色，就是比起自己的圣境也差不了多少。

　　白衣女子似乎并不理会皇极真君的到来，依旧在那抚琴，随后还轻轻唱出了一曲优美的旋律，歌词唱道：“凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其皇。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！皇兮皇兮从我栖，得托孳尾永为妃。交情通意心和谐，中夜相从知者谁？双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。”

　　听到这首熟悉的凤求凰，皇极真君身体微微一颤，他似乎想到了一些什么，面带激动的问道：“你可是芸娘？”

　　琴声嘎然而止，白衣女子的身体明显的颤抖了一下。

　　皇极真君再次问道：“你可是芸娘？”

　　白衣女子过了许久才幽幽道：“芸娘已死。”

　　“你骗我，你就是芸娘。”皇极真君不顾一切的旋身而去，站在了那女子的眼前，仔细一看却是一张充满了娇媚诱惑，毫无半点瑕疵的俏脸。

　　“芸娘？真的是你，没想到我还能见到你……”看到白衣女子的面貌后，皇极真君似乎完全忘记了自己是身在幻境之中。

　　白衣女子冷笑一声：“哀莫大于心死，我说过了芸娘已经死了。”

　　皇极真君叹息一声：“芸娘，难道你还肯原谅我吗？当年的事情，我是有错，但是我也是无奈啊，当时那种情况，你叫我怎么办？”

　　“伪君子，到现在了，你还不承认负了我，你不会想告诉我，你还爱着我吧？”皇极真君没有发现，白衣女子的眼中闪过一丝狡猾的目光。

　　皇极真君点了点头：“不错，芸娘你说的对，我一直都爱着你，希望你能原谅我。”

　　芸娘冷笑道：“数十年的苦等，我浪费了青春年华，等来的却是你成仙问道的结果，如今你却知道爱我了，真是可笑。”

　　“芸娘，你相信我，我说的全是真的。”

　　“真的，你以为我还会相信你吗？”白衣女子不屑道。

　　皇极真君突然道：“芸娘，你说，我现在怎么做，你才能相信我？”

　　芸娘的嘴角升起一道笑意，但是却隐藏着凶狠的杀机，可惜皇极真君此时已经被迷昏了头，一点也没有察觉。

　　“好啊，你要证明是吗？如果你真的还爱着我，你就用这把刀，将你的心挖出来给我？”芸娘突然脸色一寒，也不知从哪弄来一把尖刀。

　　皇极真君道：“你是要我死？”

　　芸娘冷笑一声：“怎么，不敢了？”

　　“好，我这就挖出心，叫你知道我是爱你的。”说着便上前，接过了那把尖刀，对准自己的心口，猛的刺了下去。

　　芸娘见状，嘴角露出一丝阴笑。

　　就在这时，异变突起，就在那把尖刀快要插进皇极真君心脏的时候，他的手中突然爆射出一道光芒，以雷霆之势射向了芸娘。

　　只听得一声惨叫，芸娘已经被皇极真君的太玄七星剑所伤，身上冒起一道黑色的烟雾，瞬间功夫已经变成了一团黑雾，在半空中飘忽不定。

　　皇极真君冷笑一声：“无耻天魔，居然挖出了我心底埋藏最深的痛苦，我差点就让你的诡计得逞。”

　　黑雾颤声道：“你是怎么知道的？你怎么知道我是天魔，我的天魔幻境根本就毫无破绽？”天魔幻境是天魔最常见的攻击方式，它将应劫之人心扉中最为伤心的事情模拟成真，叫他身陷其中，无法自拔。


第十章 仙人的卑鄙

　　皇极真君微微一笑：“你错就错在，不应该以芸娘做诱饵，其实就在你弹奏那首凤求凰的时候，我就知道芸娘是假的。真正的芸娘绝对不会弹奏完整的凤求凰，她知道我们是无法生活在一起的，所以，每次她都只弹一半。当我听完你弹奏了整曲的凤求凰之后，我就从幻境中醒了过来。说来还是你的琴音叫我清醒。当然，你最大的错误还不在这里。芸娘爱我胜过自己，当年的事情她虽然怪我，但是她再怎么也不会想我死。芸娘是个温顺可爱的女子，但是在你的眼中，我却看到了杀气，怨恨。所以，我断定你是假的。”

　　黑雾突然发出一声狂笑：“呵呵，不愧是我的宿主，果然聪明无比，不过你识破又能怎样，这天魔劫你照样过不去。”

　　“是吗？”皇极真君冷笑一声：“你中了我一剑，已经失去了一半的力量，此时的天魔在我眼里，根本就算不了什么。况且我还有专门用来对付你的绝招——九字真言咒。”

　　皇极真君突然结起一个手印，嘴中同时喝道：“临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……”皇极真君口中念的乃是已经失传许久的道家九字真言咒，伴随着每一个真言的喊出，他的双手也会随之变幻出不同的印诀，等到最后一字喊出的时候，皇极真君的手中猛的窜出一条神龙。

　　“驱邪神龙？”天魔惊叫一声，想要逃跑，却已经晚了，皇极真君以九字真言咒召唤出九天荡魔天尊手下的驱邪神龙，专门就是对付心魔一类的神物，正好就是心魔的客星。

　　天魔被灭，天魔劫自然通过，皇极真君眼前的幻境也自然消失。

　　目前为止，皇极真君已经完全通过了天劫的四大考验，接下来，就等飞升了。

　　古心寒四人看到皇极真君完好无损的度过了天劫，个个开心不已，翘首观望这历史性的时刻，等待着那仙界大门的敞开。

　　令人奇怪的是劫云消失之后，接引通道并没有打开。

　　皇极真君的心中突然有了一种不好的感觉。

　　就在这时，天空中突然出现一层乌云，慢慢的向皇极真君的方向压了过去。

　　皇极真君看得直皱眉，这种黑云劫他可是闻所未闻，再说了自己先前明明成功的度过了天劫的考验，怎么可能再来一波天劫？

　　来不及细想，乌云产生的强大压力已经让皇极真君有点窒息了，他急忙催动体内微末的仙灵之气，运功抵抗。

　　古心寒四人也是大惑不解，从来没听说过天劫还有这样的，刚度完一波，又来一波。

　　“紫云，这究竟是怎么回事？师尊刚刚度过天劫，此时修为已经大损，现在又来黑云劫，他怎么能坚持住，你快想想办法，这究竟是怎么回事？”红箩仙子急的直跺脚。

　　紫云真人想了一下，道：“这事我也不知道啊，如此天劫，我辈从来都没有听过。”

　　古心寒则一动不动的紧紧的盯着半空中的黑云，他似乎隐约想到了一些什么，但是却又无法肯定。

　　突然，他在黑云中看到了一个人影，一个有点熟悉的人影，虽然那人影只是一闪而过，但是古心寒还是看到了。

　　“老大，我看这劫云来得蹊跷，很有可能是有意而为的？”致远看了半天，说出了自己的想法。

　　红箩仙子惊道：“有意而为的，你是说有人控制了天劫？莫非是仙人？可是他们为什么要阻止师尊升仙？”

　　紫云真人听完两人的对话，似乎也明白了一些，道：“天劫是上天降下的刑罚，无人能控制，即便是仙人也没那个本事。如果我猜测不错的话，这黑云劫却上有仙人控制的，他们不想师尊飞升仙界。”

　　一直没说话的古心寒道：“不错，我想我已经知道了是怎么回事。你们待在原地，不要乱动，注意四周的动静，我前去帮助师尊抵抗黑云劫。”说完也不等众人反应，顿时化做一道流星，以雷霆之势冲了过去，和皇极真君并肩站在一起。

　　皇极真君惊道：“小寒，你怎么来了？天劫是不能别人干预的，否则威力会增加数倍。”根据以往前辈度劫的经验来看，度劫之人只能是药物，法宝来帮助，千万不能有外人插手，否则威力将会提升数倍。

　　古心寒道：“这不是天劫，师尊的天劫已经成功度过了，这是仙界降下的黑云劫。”

　　皇极真君也是聪明人，听古心寒这么一说，顿时也明白了事情的原由，勃然大怒，冲那黑云劫大声喝道：“无耻，卑鄙……”说着全身气势陡然提升，做势就要冲上云霄。

　　古心寒急忙将皇极真君阻拦：“师尊，你先别急，快快吃下一颗度厄神丹，等你的修为完全恢复了再打不迟，现在我先替你去打头阵。”

　　皇极真君知道古心寒的修为，也不推辞，点了点头：“好吧，你要小心一点。”说完就吞下了一颗度厄神丹。度厄神丹之所以为度劫至宝，只要原因之一就是它能快速补充消耗的灵气。

　　古心寒则飞身上前，距离那黑云劫只有不到三丈的距离。

　　黑云劫似乎也发现了古心寒的到来，突然不停的翻滚起来，无数道细小的电光围绕着劫云穿梭，滋滋声不绝于耳。

　　突然，劫云笼罩范围内变得一片漆黑，只有无数的闪电在天空划过耀眼的光痕。

　　古心寒一惊，没想到这黑云劫来得如此震撼，一点也不比先前的上天刑法差劲，不过他此刻已是不死魔身，倒也不惧。

　　一阵惊雷滚滚响过，只听啪的一声巨响，一道粗如儿臂的闪电束蜿蜒着从劫云中倾泻而出，强大的闪电铺天盖地地席卷而来。

　　“来吧——！”

　　古心寒轻啸一声，全身散发出惊人的七煞魔气，同时右臂中的六色光能剑则脱离手臂，宛如一把六色神剑一般，在古心寒的意念指引下，它悬浮在了古心寒的头顶，当做防御。

　　半空中的闪电已经接近了古心寒，速度极快，与空气摩擦处产生耀眼红光，给苍白的闪电束笼上一层血红的色彩。

　　致远看得心惊：“不行，老大有危险，我得前去助他。”

　　紫云真人急忙将致远拦住：“你先别急，先看看情况，你此去只能给他添乱。”

　　古心寒冷冷的看着即将到来的劫雷，眼中丝毫看不出有一丝的恐惧，闪烁着玄光的七煞魔气犹如一条黑龙一般，毫无畏惧的迎上了劫雷，只闻空中异响大作，劲气的拼撞声噼里啪啦地响成一片。

　　古心寒被巨大的冲击波向下推了一些距离，脸色亦有点苍白，显然已经受了一点伤害，不过并无大碍。

　　第一波的攻击之后，黑云劫再次发生了异变，竟然快速扩大，笼罩了周围数丈的距离。

　　如此一来，古心寒更加坚定了自己的想法，黑云劫确实是仙人所操纵的。

　　如山的压力笼罩在四周空间，空气中发出孳孳的声响，古心寒担心那气势影响到正在调息的皇极真君，急忙将全身魔催动，护住了皇极真君。

　　这时，劫雷再次和古心寒的七煞魔气交锋，两者相交，发出阵阵剧烈的爆炸声，就连远处观战的紫云真人三人也有点受不了，急忙云功抵抗。

　　随着劫雷的不断轰击，古心寒所受的压力也是越来越大，半个时辰之后，古心寒已经有点力不从心了，胸口如遭雷击，疼痛不已。

　　看了看正在行功紧要关头的皇极真君，古心寒猛然大吼一声，七煞魔气全力展开，硬是将那劫雷驱散了不少。

　　可是随后换来的却是更加强大的攻击。

　　就在古心寒一筹莫展的时候，他左手手腕上的智能电脑突然发出了一道光泽，那道光泽仿佛有着强大的吸力一般，竟然将半空中的雷电之力尽数吸了进去。

　　面对如此边故，就连古心寒也大惊失色。

　　“主人，不必紧张，是我伊人，我刚刚改造完了主体程序，发现四周的能量十分强大，正好采集一些做为我的动力能源，你不会不答应吧。”古心寒的脑海中响起了电脑伊人的声响。

　　“答应，怎么不答应，如果你能全部将这些能量都吸收了，我会更加开心的。”古心寒知道自己得救了，哪有不答应的道理。

　　“那好吧，伊人就开动全功率运转，加大收集速度了。”

　　随后，智能电脑上发出的吸引力更加强大了，四周的雷电，全部都被吸引了进去，就连半空中的黑云劫表面的小股电流也没放过。

　　这时，黑云劫中突然传出一道惊叫，随后便在瞬间消失不见了。

　　“主人，能量源不见了。”伊人似乎还有点不太满意。

　　古心寒则是暗暗心境，那黑云劫的威力，足足能和上天刑罚中的三重天劫所媲美，没想到居然被伊人给吓跑了，真是匪夷所思。


第十一章 飞升仙界

　　不过话说回来，那黑云劫要是再不走，估计就露相了，等到力量全部被电脑伊人采集光了，估计里面发动黑云劫的仙人也就废了。

　　古心寒抬起头，看着宽阔的天际，嘴角扬起一丝冷傲，脸上则露出胜利的喜色，飘逸的长发随风摆动，修长挺拔的身姿，周围散发着强大的气势，此时的古心寒心中突然升起一种冲动，一种逆天的冲动……

　　劫难全部消失，天空中顿时万里无云，有恢复了先前的平静。

　　皇极真君此时也调息完毕，刚好看到了智能电脑吸收闪电能量的场景，他急忙飞到古心寒面前，像是看怪物似的看的古心寒，惊道：“小寒，有时候我就在想，你真是一个怪物，身上总是会发生一些让人意想不到的事情。对了，你吸收了那么多的闪电能量，身体有没有不舒服？”

　　古心寒笑笑：“师尊，你错了，不是我吸收，是智能电脑吸收了，它采集了黑云劫的能量，用来作为它的动力能源。”

　　这时，紫云真人，致远，红箩仙子也先后飞了过来，个个面露喜色。

　　致远则一把抓住古心寒的左手，伸手就要摸摸那智能电脑，突然上面亮起一丝闪电，击打在致远的手上，弄得刺痛。

　　显然，智能电脑不想被致远摸到。

　　这时，古心寒的脑海中响起了电脑伊人稚嫩的声音：“主人，人家是个女生，身体是不能随便让比人摸的，以后你要保护人家。”

　　古心寒差点就没笑出来，这电脑伊人也太人性化了，居然还知道男女有别，笑归笑，他还是以心念回应：“好了，我知道了，以后我会注意的，对了，你吸收了这么多的闪电能量，会不会有什么问题？”

　　“当然没事了，不过这能量的波动极为古怪，我得赶紧研究一下，好了主人，我先闪了。”

　　致远甩手大叫：“疼死我了，老大你这是什么东东，怎么还带电人的。不过你这智能电脑也太神奇了，连黑云劫都能吓走，还能吸收攻击能量。以后你不就无敌了吗？以后要是有谁和你打斗，你也不用动手了，直接叫智能电脑吸得他力竭而亡。”致远说这些话的时候，电脑伊人已经返回了主体，专心的分析那些刚刚获得的新能量，否则的话，致远肯定少不吃苦头。尤其是最后那句话，力竭而亡，很容易让我们纯洁的小女生（电脑伊人）想歪的……

　　古心寒微微一笑：“呵呵，谁叫你乱动别人东西。”

　　红箩仙子也是大为惊讶：“小寒，你的智能电脑实在太神奇了，以后你真的就是无敌了？”女性总是对一些古灵精怪，神奇的东西比较感兴趣。

　　古心寒摇摇头：“智能电脑这次是为了吸收动力能源，经过这次的吸收，估计最少能用百年之久，这招只能用一次，以后若是再碰到这样的劫难，就只能靠自己了。”说到百年，古心寒的脸色有点暗淡，自己无法修真，亦无元婴，又无元神，恐怕连那百岁之数都活不了。

　　皇极真君似乎觉察到了古心寒的心神，道：“小寒，你大可不必为自己不能修真而耿耿于怀，你身具七煞，为真魔之身，已是不死之躯，岂是小小修真所能比拟的，将来你的成就绝对不可估量。”

　　听到皇极真君这么一说，古心寒顿时大悟，暗自惭愧，自己怎么就钻了那牛角尖。

　　就在这时，虚空中突然传来一阵天籁般的声音，随后天际之间大放霞光，皇极真君顿时心生感应，周身同样大放霞光，与之遥遥相对，互相呼应。

　　紫云真人急忙道：“大家后退，师尊要飞升了。”

　　众人不敢怠慢，急忙后退了几丈。

　　只见那天际的霞光慢慢的会聚，隐约之间幻成了一道门的样子，紫云真人激动道：“接引通道，是接引通道，师尊很快就飞升了。”接引通道是度劫者成功度过上天刑罚之后，自然大门的仙界之门，其中会放出接引霞光，将度劫者引至仙界，并且为他改造肉体，净化体内的杂质，成为真正的仙人。

　　就在众人的惊叹中，皇极真君已经被接引通道的霞光笼罩，身体缓缓的向上升去。

　　霞光笼罩之后，皇极真君似乎明白了什么，微微闭上眼睛，放开心神，任由霞光施为。

　　就在中人开心的时候，红箩突然问道：“你们说师尊飞升之后，会不会遭到先前那仙人的报复？”仙人既然能发动黑云劫阻止皇极真君，那就说明了仙界有人不希望他飞升上天，如今虽然成功飞升，但是那仙人要报复起来，皇极真君一个刚刚晋升的仙人，又岂能对付得了。

　　红箩这么一说，古心寒和致远也担心起来。

　　紫云真人想了一下，沉声道：“这一点你们大可不必担心，根据典籍的记载，度过天劫的修真飞升之后，便会得到上天的认可，同时也能得到上天的庇护，如果有仙人随意杀害同类的话，将会召老天妒，天妒不同于天劫，那是一个更高层次的刑罚，即便是以金仙之体也无法避免灰飞烟灭的下场。”

　　红箩仙子接口道：“你是说，师尊现在已经安全了。”

　　“不错，师尊现在已经安全了。”事情到了这会，紫云真人已经想清楚了原委，先前那黑云劫是仙人利用接引通道打开的时间差来劫杀皇极真君，如今时辰已到，仙人归位，即便他们有一万个不愿意，也是无可奈何的。

　　皇极真君在接引霞光的牵引下，身体越升越高，时间不大，已经站在了那道霞光大放的接引通道门口，此刻，只需他轻轻一转身，就能正式成仙。

　　“小寒，为师功成，即将飞升，分别之前，我有几句话想告诉你。其一，你不要在意自己的身份，不要在意别人怎么去看你，你只要知道，你就是你自己，你就是古心寒就行了。其二，小玉的事情你不要着急，我料想天涯海阁的散仙不会对小玉做出什么坏事，我希望等你有了足够扫平散仙的能力时再进去不迟。其三，等你以后见到了玉皇真人，也就是你师尊玄机子，帮我带一句话给他，就说我在仙界等着他。”

　　停了一下，皇极真君又对紫云真人交代：“紫云，我飞升之后，你和红箩需勤加修炼，尽快提升修为。另外小玉的事情，你们也要尽心尽力，小寒毕竟年轻，做事可能会冲动，你们必须帮我将她照顾好……”

　　紫云真人和红箩仙子急忙答应。

　　最后，皇极真君的目光转向了致远：“致远，你是佛家弟子，我本不该妄言，但是你和小寒是生死兄弟，算来我也是你的长辈，临行之前，我就罗嗦几句，你佛法精深，但是心性不稳，希望你能多加修心……”

　　致远急忙躬身：“小和尚受教，前辈今日之言，我定当紧记在心。”关于自己心性不稳，致远本人也有体会，只是一直没做重视，实际上佛家神通，如若心性不稳，往往很难发挥全部威力。今日得皇极真君再次提醒，致远已经决定回头有时间就开始研究混沌珠中记载的修心之法。

　　皇极真君话音刚落，那接引通道中就生出一道强大的吸引力，将他吸了进去。

　　显然时辰已到。

　　随后，满天的霞光突然消失，天空再次恢复了常色，一片蔚蓝。

　　与此同时，远在千里之外的黄泉之山，索命菩萨也迎来了自己的天劫，在皇极真君送他的度厄神丹的帮助下，他也成功的通过了天劫的考验，飞升了仙界。当然，他并没有遭遇到所谓的黑云劫。

　　从此，两位昔日的好友，再也不用顾及双方的立场，终于可以毫无拘束的在一起谈经论道，开怀畅饮了。

　　索命菩萨的飞升，却为幽梦带来的麻烦。

　　没有了太上护法的护持，幽梦失去了以往自由自在，随心所欲的日子。

　　昊天鬼圣也不知打的是什么注意，竟然将幽梦软禁了起来，说什么也不让她去找古心寒，并且还封住了幽梦的真元，叫她想自杀都没办法。

　　皇极圣境，紫云真人看了一眼古心寒，问道：“小寒，你有什么打算，不如先留下来，修炼一段时间，回头我们一起去天涯海阁？”

　　古心寒摇摇头：“我想我一刻也不能再等了，我想即刻出发。”

　　红箩仙子急忙道：“对，想起小玉一个人孤零零的天涯海阁受苦，我心里就难受，我们现在就走。”

　　“师嫂不必着急，你和师兄暂时先不用出手，容我和致远先去探探路，看看情况。天涯海阁全是散仙一流的人物，你们也去的话，危险会大一点。”古心寒劝道。


第十二章 鬼道

　　紫云真人是个比较理性的人，点了点头：“好吧，与其前全拖累你们，不如我们暂时先留下来，修炼师尊留下的九字真言咒。”

　　古心寒急忙点了点头：“紫云师兄恭喜你，九字真言咒乃是上古绝技，等你和师嫂修炼成功后，天涯海阁必定去得。”古心寒对九字真言咒也是闻名已久，此诀的威力据说尚在七星伏魔咒之上。

　　“真的有这么厉害？”红箩仙子有点惊讶，她根本没想过，自己能以修真身份打败散仙。

　　古心寒正色道：“不错，此等上古秘法如果修炼到极至，别说是散仙，即便是普通仙人也不在话下。”说到这里，古心寒突然想到，皇极真君既然能留下此等秘法，想必自己早就修炼成功，想来在仙界也不会受什么委屈。当然，古心寒并不知道，让皇极真君不受委屈的并不是那九字真言咒，而是他炼制的度厄神丹。

　　红箩仙子急忙着紫云真人的手：“我们还不赶紧去修炼？”

　　紫云真人急忙道：“小寒，记着联系，我们先去闭关了。”

　　致远道：“老大，我们现在怎么办？”

　　古心寒抬起头，看了看天空，坚定道：“去天涯海阁，我想我已经有了办法。”

　　“什么办法？”致远好奇的问道。

　　“天机不可泄露，到时候你就知道了。”古心寒微微一笑，随后冲天而起，致远急忙升起脚下金莲，追了上去。

　　天空中，一金一黑，两道光芒，如流星一般划过。

　　玄青山，祖师秘地。

　　天机子趁三位祖师坐死关的时间，干脆就在山谷建造了一处‘邪恶血池’，将云翔放入其中，以血咒饲养。

　　如今的云翔已经初步具备了鬼体，不过终究还是鬼魂之身，若是离开天机子根本无法存活。天机子一边努力的恢复自己的修为，一边在积极的想着各种各样的办法，希望能逆天成功，为云翔重塑肉体。

　　不过话说回来，以云翔目前的状况，因为在地府轮回通道待的时日过长，身上早就沾染了浓厚的鬼气，即便是有办法重塑身体，到头来也无法真正成人，还是一鬼物。

　　虽是鬼物，有身体和没身体，又是两回事。

　　天机子已经打定主意，只等到祖师出关，传授了他玄青门的至高法诀，他就出山，重新执掌玄青门大权，到时候好借助权利，为云翔寻找一幅绝佳的肉体。

　　这天，云翔再次催促道：“师尊，你快点帮我想办法，我不想一直待在这里，我要报仇，我要去找小玉那个贱人，我今天的一切，都是她一手造成的，我一定要她付出代价。”云翔的鬼眼中射出诡异阴森的绿芒，面目狰狞，活脱脱的一个地府厉鬼。

　　天机子看着云翔的模样，心中说不出的酸楚，叹息一声，道：“孩子，你先别急，等为师得到了‘通天诀’，立即就带你出山，帮你找上一具九阴之体，到时候你就可以复生了。”

　　“复生……复生……哈哈……”云翔的面部急剧的扭曲，冷笑一声道：“师尊，你还想骗我吗，我现在说白了就是一鬼魂，什么复生，还不是鬼上身……我要报仇……”

　　天机子看的心算，云翔的滔天怨恨，并不比自己差，也正是这个原因，他才被轮回通道中的正反旋风给吹了回来，无法转生。

　　想到转生，天机子突然心动，以云翔目前的情况。其实转生倒是一个好办法，只要能转生，他就会得到解脱。

　　可惜，道家门派对净化业障，超度鬼魂着一手却是不熟，以云翔目前的怨气，只好也得找像空明大师和千慧神尼那么的高手，换了别人，根本就白搭，致远就是一个很好的例子。

　　云翔似乎看出了天机子的心思，突然眼睛瞪着天机子：“你想做什么，你是不想要我轮回？……我不……我不……我不轮回……我一定要报仇，我要杀了古心寒，致远，我要小玉跪下求我爱她……”

　　天机子叹息一声，安慰道：“孩子，你放心，为师绝对没有想叫你轮回的想法，我一定会竭尽全力帮你。我也不想瞒你，你目前的情况虽然是无法复生，但是你却可以重修鬼道，将来成为鬼仙，也不错。”

　　“你有办法？”云翔平静了一些，问道。

　　天机子往前走了几步，眼中闪过一道异芒：“这个你放心，我自会想办法的。”实际上天机子此时也没什么办法，鬼修之术，根本就不是这一界的法诀，就说那鬼门，虽然名叫鬼门，但是说穿了还是一群修真，真正的鬼修，则是传说中的种族，据说在地府冥界。

　　三天后，玄青门的三位祖师齐齐出关。

　　此次闭关，三人的修为明显的强悍了许多，看上去个个是精神百倍，和之前不同，这次三人似乎再次改造了自己的面目，以中年男子的身份出现，显得成熟稳重，又不失潇洒俊朗。

　　三人在第一时间将天机子唤来。

　　天机子得到三位祖师的召唤之后，急忙将山谷的‘邪恶血池’掩盖，并且将云翔隐藏在自己随身的玉佩之中，确定没有鬼气外露后，急忙就赶了过来。

　　“弟子，恭迎三位祖师出关。”天机子心中大喜，自己盼望已久的‘通天诀’终于有了眉目。

　　昊星淡淡道：“你先起来，我们有事要交代与你。”

　　随后，昊月道：“天机子，我们三人此次出关，可能就要离开玄青山了，为了光大我派，我们现在打算把上次答应你的本门至高心法——通天诀，传授与你，希望你能凭借此诀，扬我派声威。”

　　天机子一听说要传授通天诀，心中激动不已，不过表面上他还是保持的比较平静：“弟子定当为我派鞠躬尽瘁，不负三位祖师的重托。”

　　停了一下，天机子又问道：“三位祖师为何这么快就要离开，我派遭鬼门大劫，如今气势单薄，还请三位祖师出手，为我派死去的弟子讨回公道。”

　　“光大玄青门，只要你修得‘通天诀’，只是一个时间问题，我三人必须得尽快离开，去寻找天涯海阁。”昊月简单的解释了一下。原来三人此次闭关，修为提升的太快，感应到那第一波的四九小天劫即将来临，为了能确保安全度劫，三人决定尽快进入天涯海阁。好在最近三人合力也隐隐感应到了天涯海阁的位置。

　　天机子不笨，自己也想到了此般原委，随后又问道：“三位祖师，不和本门弟子道别了吗？”

　　昊星道：“时间紧急，等会我们便直接出发，门派之中有你代为通报一声即可。好了，你现在上前来，我此刻便传你法诀。”

　　天机子急忙上前，只见那昊星将双手按在天机子额头，也不见做势，猛的爆射出一道耀眼的光辉，随着那束，天机子顿时感觉一阵刺痛，刺痛过后，脑海中涌进诸多信息，仔细感应，正是三位祖师所说的通天诀。

　　待到昊星取开双手，天机子急忙跪下叩首：“弟子多谢三位祖师成全，弟子一定将玄青门发扬光大……”天机子先前只是粗略的看了一下法诀，果然是神家妙法，威力强大，心中顿时对三位祖师感激不尽，先前的不满早就抛到脑后了。

　　“天机子，你先起来，此乃份内之事，你大可不必如此。有件事须得和你说明，本来我们是想助你修炼，等你修炼到地字境界的时候再行离去，但是如今情况有变，我们无法继续在此停留，所以，今后的修炼只能依靠你自己。”通天诀分为天地玄黄四个境界，每个境界又分三品，据说只要修到地字一品，其修为在修真界就已经无敌手了，天字境界就更不用说了，几乎可达到散仙的水平。

　　天机子本来就没指望三人能助自己修炼，此时听来也没什么别的想法。

　　昊星见天机子不动声色，暗暗点头，随后又道：“临走前，我们还会送你一件礼物，相信，你会有用的。”说着从怀里拿出一个玉盒，递给天机子：“等我们走了，你再打开。”

　　天机子急忙伸手接过玉盒，感觉到里面有巨大的能量波动，估计一定不是什么凡品。

　　一直没说话的昊日突然脸色一寒，冷冷道：“天机子，希望你好自为之，别忘记了，你是玄青门的掌教。”

　　天机子身体微微一颤，心中大惊，昊日老鬼这话上怎么意思，难道他看出了云翔的鬼身？

　　正当他担心的时候，昊日却没再说什么，三人随后化为流光，直冲云霄，消失不见。

　　天机子这才松了一口气，一屁股坐到地上，想想刚才的情景，真是凶险。仔细想来昊日应该没有发现，否则以他们的脾气，云翔和自己哪里还有什么活路。


第十三章 进入天涯海阁（一）

　　古心寒和致远离开皇极圣境后，一路急飞，很快便赶到了金龙令牌指示的地方，这次前来，两人惊奇的发现，这里的景色比起先前发生了很大的变化，若不是有金龙令牌的指示，两人还以为走错了地方。

　　不过如此一来，两人也更加确定了此处就是天涯海阁的入口，否则就不会发生如此玄奇的变化了。

　　“老大，看来金龙令牌的指示应该是没有错的，天涯海阁的入口一定就在这里，我们再仔细看看，相信，用不了多久，我们就能找到准确的位置。”致远知道古心寒心里记挂着小玉，不时的出声安慰。

　　古心寒岂能不知道他的意思，重重的点了点头，不再说话，专心的寻找入口。

　　就在这时，两人突然感应到有人正在向这边接近。

　　致远道：“老大，我们要不要先隐身，看看对方是什么人，说不定正好是散仙？”

　　古心寒点了点头，眼中闪过一道精光：“恩，我们先隐身，如果来人真的散仙，那我们就跟在他们身后一起进去。”说着古心寒便从怀里拿出两张‘隐身符’打在致远和自己身上，将两人隐身。以古心寒如今的力量，所施展的隐身符，即便是散仙也很难发现他们的行踪。

　　说话间，一团祥云已经降落了下来，其中走出两人，一男一女，两人单从长相上来看，都显得极为年轻。男的面如冠玉，峨冠博带，身上一席白色长袍，显得飘逸俊秀，手里拿着一把纸扇轻轻摇着，状似悠闲。女的则是一身雪白长纱，相貌异常秀美，肤色红润晶莹，充满阳光般的健康色彩与光泽，眼睛大而有神，显得极为灵动，微显瘦削的双肩浑圆对称，给人一种极度高雅的美感。

　　古心寒暗暗留心两人的动静，从气息上来看，两人显然就是散仙一流。

　　“重玄真人，你说我们这地方找对了没有？”女子环视了四周一边，对着那男子微微一笑问道。

　　被叫做重玄真人的男子想了一下，随后肯定道：“绝对不会错，此处定是天涯海阁的入口，不过具体如何进入，我却不太清楚。不知仙子有何高见？”

　　女子摇摇头：“我也是刚刚修成散仙，对天涯海阁的事情一点都不知道，如果不是在半路上遇见了真人，我现在还不敢确定此处就是天涯海阁的入口。”女子名叫花雨霞，是一名散修，平日里一直都是独来独往，和其余修真几乎没有交往，十年前天劫来临，因为担心无法度劫，索性就兵解转修了散仙。如今也是通过散仙和天涯海阁的那丝感应才找过来的。

　　重玄真人嘴角扬起一丝笑意：“没关系，地方绝对没错，我们再仔细找找，说不定，用不了多久，天涯海阁就会派遣使者前来迎接我们。”

　　花雨霞喜道：“真的啊？天涯海阁真的会派散仙前来迎接我们吗？”花雨霞的四九天劫即将来临，心中比谁都急着进天涯海阁。

　　事实上重玄真人面临着和花雨霞同样的问题，他的四九天劫也即将来临，同样急着要进天涯海阁。

　　古心寒和致远则静静的看着两人，希望他们能找到准确的入口。

　　可惜，时间过去了半天，两位散仙同样也没有发现进入的方法。

　　花雨霞有点泄气：“重玄真人，我们现在该怎么办？我又开始怀疑了，我们是不是真的弄错了地方？”

　　重玄真人道：“不会的，你我都受到了气机的牵引，一起来到了这里，断然不会有错。”

　　停了一下，重玄真人突然道：“有人来了。”

　　话音刚落，现场已经落下了三道人影。

　　三人皆为中年男子的模样，为首一人显得极为稳重，身穿灰色长袍，眼神犀利，面色红润，气度非凡。身边两人，一人身穿墨绿长袍，面如冠玉，长发飘飘，另外一人则是一身白色长袍，浓眉大眼，五官端正，尤其是嘴唇，略显性感……

　　三人警惕的看着花雨霞和重玄真人。

　　同时，花雨霞和重玄真人也注视着三人，气氛有点尴尬。

　　片刻后，花雨霞率先张口，打破了沉闷的气氛：“请问三位高人，可是为了进入天涯海阁前来？我和这位重玄真人也是因此而来，如果三位不嫌弃的话，不如我们一起合力找出进入天涯海阁的方法？”

　　那三人见花雨霞态度热情，而且毫无保留的说出了自己的身份，心中顿生好感：“仙子有礼了，我们是玄青门的昊日，昊月，昊星，也是刚刚修成散仙。如今前来，正是为了进入天涯海阁。”

　　古心寒和致远一听，心头一颤，这下可有麻烦了，怎么就遇上了这三个对头。

　　重玄真人急忙道：“原来是道家第一门派的三位高人，在下天星门重玄，今日遇见三位，真是大幸。”天星门是修真界的一个中等规模的门派，和玄青门相比，差距甚大，如今听到三人是玄青门高人，态度自然变的恭敬起来。

　　花雨霞以前是散修，自然不知道各大门派的事情，突然见重玄真人态度恭敬，心中有点想不明白。

　　散仙皆是高傲之人，即便是遇到比自己修为高强的散仙，也不会轻易低头。

　　重玄真人丝毫不理会花雨霞看他的目光，他心中自有计较，关于天涯海阁的事情，他知道要比花雨霞多得多。外人都说那说仙家福地，实际上却不是那样，天涯海阁说穿了就是一个能量更高级的空间，里面照样有派别势力，同样奉行的是强者为尊的定理。玄青门是修真大派，同样修成散仙的前辈也不少，在天涯海阁的势力自然很大，相比之下，重玄真人所在的天星门就比较寒酸了，根据典籍记载，自开派至今，总共才有五位前辈修成散仙。俗话说大树底下好乘凉，重玄真人态度恭敬，希望能攀上三人，也好在天涯海阁立足。

　　昊日三人自然明白重玄真人心中的想法，也不说破，微微一笑：“真人言重了，你我能修成散仙，本来就是一种缘分，何必过谦。”

　　停了一下，昊日又道：“对了，两位可有什么发现？”

　　花雨霞摇摇头：“我们已经寻找了半天的时间，但是丝毫没有什么发现。”

　　突然，对面的石壁发出轻微的响声，随后便在众人的注视下，慢慢的幻出一道放射着五彩霞光的石门。

　　片刻后，门中走出一位八九岁模样的道童，肤白如雪，颜容清秀，眸子黑亮有神，全身散发着一股淡淡的清香。

　　道童看了看现场的五人，微微一笑：“各位，你们可是散仙，来此是为了进入天涯海阁？”

　　五人看着道童模样虽小，但却不敢怠慢，推选昊日做为代表和他对话：“在下五人正是散仙，还请仙童指引我等进入天涯海阁？”

　　道童点了点头：“我正是奉了师尊之命前来接应你们，不过根据现在的规矩，你们在进入天涯海阁的时候，还须通过考验，只有通过了考验，才能得到仙牌，在天涯海阁自由走动，否则你们将被赶出天涯海阁。你们可有异议？”

　　五人面面相觑，没想到会是这样的情况，心中有点微微动怒。

　　不过表面上五人还是必恭必敬的样子，谁也不敢造次。

　　“有劳仙童了，一切但凭你做主。”

　　道童微笑着点了点头：“不错，你们的态度是我接近的散仙中最好的，希望你们能全体通过。”

　　停了一下，道童突然道：“两位贵客，你们也出来吧，一起随我进去。”

　　古心寒和致远微微一惊，没想到这小小道童竟然如此厉害。

　　“老大，我们要不要出去？”

　　古心寒稍微犹豫了一下，道：“走，出去，看来他早就知道了我们的藏身所在。”古心寒听他称呼自己两人为贵客，想来也不会为难自己两人。

　　看到自己身后猛的冒出两位年轻人，重玄真人，花雨霞，以及昊日三人顿时变色，急忙仔细打量这两人。

　　结果看完之后，心中更是大惊，这两人竟然不是散仙之体。

　　“晚辈古心寒，致远见过仙童前辈，见过几位散仙前辈。”古心寒和致远现身后，急忙向众人行礼，不管怎么说，自己也是晚辈，其他的事情等会再说。

　　重玄真人听到两人的名字后，脸色微微一变，显然他也知道两人。

　　花雨仙子面无表情，已经从先前的惊讶中回复了过来，同时，她对这两人也不怎么感兴趣。

　　道童却是看着他们微微一笑，也不言语。

　　现场众人中，以昊日三人的反应最为激烈。

　　昊星大喝一声：“你们就是古心寒和致远，真是冤家，你们两个小辈祸害了我玄青门，今天正还算账。”昊日三人原本是没见过古心寒和致远的面貌，上次在玄青门营救天机子的时候，也只是以神念发力，并没有看到两人。先前若不是古心寒和致远自报家门，昊日三人未必就能认出来。


第十四章 进入天涯海阁（二）

　　古心寒并不畏惧昊星，挺起胸膛，冷冷道：“阁下已成散仙，难道还请插手修真界的事情？”

　　昊星没想到古心寒明知自己的身份，还敢顶撞自己，心中不禁大怒：“古心寒，你身具七煞，实为魔人，本座身为散仙，自有除魔义务。还有你致远，本为佛门中人，却身受魔人蛊惑，杀害我派弟子，今日我就为佛门除了你这孽障……”说着昊星便会做势动手。

　　古心寒和致远也不是吃素的，丝毫不惧，冷冷的看着昊星，随时准备接招。

　　现场的气氛顿时紧张起来。

　　花雨霞这才对眼前的两位年轻人重视起来。

　　要知道修真的里和散仙根本就不是一个级别，这两位年轻人居然不惧散仙气势，可见并非常人。

　　昊月感应到古心寒和致远的气息，生怕昊星一人吃亏，急忙上前，和昊星并肩而站，准备两人一对对出手。

　　就在这时，道童突然冷喝一声：“昊月，昊星，此地乃天涯海阁的地盘，还轮不到你们放肆。”

　　听到道童的呵斥，昊星脸色大变，心中极为不满，但又不敢在道童身上发泄，只好把怒气往肚子里咽。

　　昊月脸色一寒，道：“仙童大人，你可能有所不知，这两人乃是修真界臭名昭著的大魔头，尤其是这古心寒，身具七煞，如今已成魔身，还请仙童大人念在天下苍生的份上，准许我等除魔。”昊月猜想这仙童久不出山，未必就知道修真界的事情，干脆给两人扣了一顶高帽子，加之古心寒此时身上魔气外露，正好应了他的话。如此一来，道童定然答应。可惜他忘记了一件事情，那就是道童先前对古心寒两人的称呼。

　　果然，道铜大喝一声：“放肆，这两人乃是我师的贵客，你竟敢口出狂言，诬蔑他人。别以为我不出山门，就不知道修真界的情况，两位贵客和你们玄青门的恩怨，我是一清二楚的。你身为散仙，居然还诬陷别人，单是这一点，你就没资格参与考验。”

　　此话一出，昊日三人顿时大骇，一直没说话的昊日急忙道：“仙童大人息怒，我二弟也是一时着急，才说出了那话，希望仙童大人能看在我玄青门历代散仙的份上，给他一次机会。从今以后，玄青门和古心寒，致远的恩怨，我们保证也不再参与，你看怎么样？”

　　道童狠狠的看了一眼昊月，随后道：“我念你们修成散仙也不容易，这次的事情就先算了，从现在起，你们必须记住，在这里是不允许闹事的。”

　　昊月，昊星这才松了一口气，不过心中对古心寒和致远的恨意又加深了几分。

　　停了一下，道童走上前，对古心寒道；“贵客，请随我前来。”

　　“你们也跟上，我先带大家面见我师尊，这次的考验是由我师尊一手主持的。”走了几步，道童又回头对众人嘱咐了一声。

　　随后一行人便跟随着道童走进了闪烁着五彩霞光的山门。

　　进入那山门之后，众人感觉其中传来一阵强大的吸引力，全身顿时被一股强大的压力所笼罩。

　　道童急忙提醒：“这是通往天涯海阁的空间传送门，大家赶快以仙灵之气护体。”

　　重玄真人五人急忙以仙灵之气护住了全身，四周压力顿时减轻，远远看去，却像是五团青色的光球。

　　古心寒和致远和众人却是不同。

　　古心寒一身黑气环绕，眼中红光闪烁，活脱脱的一个魔身；致远则是头顶万字，脚踏金莲，宛如佛陀一般。

　　道童看到两人的修为，暗暗心惊，这两人的修为，甚至在这五位散仙之上，怪不得连天涯海阁会……

　　“两位贵客，你们不必如此麻烦，只需拿出你们的金龙令牌，就可以不受传送空间的压力侵扰。”道童出声提醒。

　　古心寒闻言，急忙从怀里拿出了伊莎大巫师给他的金龙令牌，只见那令牌刚刚出手，便自行化做一条金龙，缠绕在古心寒和致远周身，将空间的巨大压力尽数抵挡。

　　古心寒和致远暗暗惊奇。

　　“各位注意了，我要正式启动阵法了。”

　　随着道童的话音一落，四周空间顿时霞光大盛，压力也随之攀升起来，众人不得不全力应付。

　　突然，空间一阵扭曲，众人感觉身上一痛，有了一种身体被挤压成齑粉的感觉。

　　古心寒和致远在金龙的保护下，却跟没事的一样，除了四周不断闪动的五彩霞光晃的人刺眼之外，并没有别的什么不适。

　　道童则一身金芒护体，显然也是用了特殊的法宝，同样不受影响。

　　当他看到古心寒和致远的情景后，心中再次大惊，原来他先前还看走眼里，以为古心寒和致远只不过拿着一面三品令牌，现在看来，七品也不止……

　　“究竟是谁送给他们的令牌？”道童有点不明白，七品令牌除非当今天涯海阁的十大执事长老才能拥有，而且也买听说这段时间有哪位长老出去过。

　　来不及细想，传送已经结束，霞光和强大的压力一起消失，众人站在了一扇绿色的山门面前。

　　道童走过去，双手打出几道仙诀，开启了山门，请众人进去。

　　踏过山门之后，众人顿时感应到一股强大的仙灵之地，天涯海阁果然是修炼圣地，众人互相观望，面上显露喜色。

　　古心寒深吸一口气，品位着四周的清凉，体内传来生命之灵喜悦的波动。

　　“各位，请随我去面见师尊，还安排考验事宜。”

　　道童的一番话将众人从美好的憧憬中拉回了现实。

　　想起那考验，众人一阵心悸，纷纷正色，金跟着道童前去。

　　不知道为何，道童并未腾云飞翔，而是带头以徒步行走，众人虽然有点不太情愿，但是也不敢造次，只得跟在身后，慢慢行走。

　　大约半个时辰后，众人眼前呈现出一片宽阔的湖水，远远看去，湖水的正中央似乎耸立着一座面积不小的岛屿。

　　“各位，请吧。”

　　道童言语一声，随后自顾自的踩上湖水，踏波而行，仔细看去，确有一份仙家气质。

　　古心寒和致远相视一笑，双双依照道童的样子，踏上湖面，紧追而去。

　　花雨霞稍微犹豫了一下，随后也踩上湖水，滑翔而去，心中猜测，或许这就是一项考验。

　　这湖水宽阔无比，从此处到小岛，单从目测来看，至少也得万里之遥。

　　万里之遥，踏波而行，这确实是一项功夫活，没有真本事，还真无法完成。

　　众人似乎都明白这个道理，纷纷下水，追赶而去。

　　行了一半路程之后，众人渐渐就感觉有点力不从心，速度也慢了许多，道童似乎也故意放慢了速度，道：“各位，此段路程，你们必须踏波完成，否则便无进入天涯海阁的资格。”

　　留下一句狠话后，道童再次加快了速度。

　　这边古心寒却突然起了争胜之心，全力催动体内的七煞魔气，紧紧的追了上去。

　　道童感应到古心寒追了上来，微微一惊，再次加快速素，试图和古心寒拉开距离。

　　古心寒自然不肯示弱，全力追赶，片刻功夫，居然和道童持平，不过他并不打算彻底超越，只是和道童并肩而行。

　　道童微微点头：“贵客，果然厉害，清月在这接引湖，一直未逢对手，没想到今日却输在了贵客手上。”

　　古心寒急忙道：“仙童大人过奖了，小寒和你并肩而性，尚未超越，如今我已是心有余，而力不足，和仙童大人相比，我还差得远呢。”

　　道童暗暗点头，此字倒是会说话，会做事，懂得适可而止。

　　别看道童一副八九岁孩童的模样，但是真实年龄却已经五千岁有余，并且已经成功的度过了三次四九天劫，在这接引湖迎接散仙也有千年历史，单就这踏波而行，一直位逢对手，今日被古心寒轻松追上，心中本来不悦，此时见他如此行事，给自己留足了面子，心中不禁对古心寒好感顿生。

　　“如果不介意的话，我就叫你一声小寒，你也不必太过拘礼，称呼我清月即可。”古心寒的做法得到了道童的认可，态度顿时热情了许多。

　　“不敢，小寒怎可直接称呼你的名讳，如果仙童大人不嫌弃的话，小寒就斗胆叫你一声清月大哥？”古心寒是有意套近乎，干脆厚着脸皮叫大哥。

　　清月先是一楞，随后笑道：“呵呵，好，今天心情不错，清月就认了你这个兄弟。”实际上古心寒还有所不知，清月自己也有此想法，像他这样的三转散仙，能攀上一个拥有七品金龙令的贵宾也不错。

　　“大哥，在上，请受小弟一拜。”古心寒急忙停住身形，对着清月就是一拜。

　　清月急忙将古心寒搀扶起身，道：“小寒，你这是何必，你我趣味相投，虽然我痴长了几岁，但是你也不必如此，以后我们还是随意一些的好。”


第十五章 进入天涯海阁（三）

　　“大哥，小弟想向你打听一件事情？”古心寒趁热打铁，决定先从清月口中了解一些关于小玉的事情。

　　“呵呵，你我已成兄弟，但说无妨。”

　　古心寒稍微犹豫了一下，道：“清月大哥，你可知道，天涯海阁前段时间是不是从修真界劫来一名叫小玉的女子？”

　　清月闻言后微微变色，想了一下，道：“前段时间，海阁龙凤城的散仙确实从修真界接来一名女性修真，名叫‘幻月仙子’。至于你说的小玉，似乎没有听过。”

　　“幻月仙子？她是不是手持上古神兵——幻月仙剑？”古心寒急忙问道。

　　清月点了点头：“不错，她手中确实有一把上古神兵。”

　　清月看到古心寒激动的神情，似乎明白了什么，急忙追问：“她就是你要找的小玉？”如果幻月仙子就是古心寒所说的小玉，海阁龙凤城的命令就能理解了。

　　“不错，幻月仙子就是小玉，小玉就是幻月仙子，还请大哥告诉我海阁龙凤城的位置。”小玉的下落终于有了眉目，古心寒一直阴霾的脸色终于好转了一些。

　　清月摇摇头：“小寒，这件事情还是等你见到了我师尊，亲自问他吧。”

　　“还请大哥成全？”古心寒并不死心。

　　清月叹息一声：“小寒，我也不忍心骗你了，海阁龙凤城已经向天涯海阁境内颁布了一品通缉令，只要是散仙见到你之后，都会出手将你击杀。以目前的情况，如果我放你离开，你根本走不了多远，就会被散仙打的神形具灭。”

　　古心寒脸色一寒，身体微微一颤，没想到天大地大，就连天涯海阁也容不下自己。

　　清月见古新寒神色黯淡，急忙劝道：“小寒，你也不必担心，师尊可能知道你的事情，等你见到我师尊，或许还会有办法。”

　　调整了一下情绪，古心寒点了点头：“不错，肯定还有办法，我是不会放弃的。”

　　“小寒，让我们好好的比试一下脚力吧，看谁先到达岛屿。”清月怕气氛沉闷，故意建议，说这轻啸一声，顿时超出了古心寒许多。

　　古心寒自然不会示弱，紧紧追上。

　　如此一来，两人的速度快了许多，两个时辰后，已经看到落在了岛屿之上，再看其余人，此时连个影子都没有，想必还在苦撑，估计最快也得一个时辰的时间才能赶来。

　　抬起头，古心寒看到岛屿四周皆被湖水包围，湖面上水气袅袅，像一层薄薄的烟雾，雾气甚至影响到了岛屿上的可视度。

　　清月决定先带古心寒前去面见师尊。

　　“小寒，其他人估计一时半会也无法赶到，不如你先随我去面见师尊。”

　　古心寒急忙点头，他心中也有此意，只是不好张口，如今却是正合他意。

　　“请随我来。”

　　清月急忙打出几道仙诀，将周围的浓雾驱散，眼前出现了一条光滑闪亮的绿色晶石路，路的尽是一群庞大的建筑，远远看去，红柱青瓦，重檐出厦，起脊飞檐，脊饰吻兽，气度非凡。

　　古心寒看出一路上设置了极为厉害的禁制，也不敢怠慢，紧紧的跟在清月后面，就连脚步也不敢走做一步。

　　清月忍不住称赞道：“没想到你也懂得阵法，而且造诣不浅。”

　　古心寒谦虚道：“以前跟随师尊学过一些皮毛，这里的仙家阵法哪里敢说懂字。”

　　清月笑笑不语。

　　没走多久时间，两人已经来到了一处琼楼玉宇面前，清月在前面引导，两人走进了其中一间不大不小的大殿。

　　殿堂之中，已有三人在等候，其中一人端坐在大殿正中央的白玉雕龙椅子上，身穿太极八卦道袍，肤白如雪，颜容清秀，看上去只有三十来岁。明亮的眸子如同夜空中的星星，放射着精光。

　　男子见古心寒进来，微微抬头，随意的看了他一眼，古心寒顿感一道凌厉的目光笼罩了自己，在那瞬间，他已经被男子看了个遍。

　　清月上前复命：“回禀师尊，清月已经奉奴婢法旨，将古心寒带到。”

　　男子点了点头：“清月，你去将其他人引来，除了致远小和尚之外，其余五人先安排在接引殿。”

　　清月急忙领名前去。

　　古心寒大胆道：“请问前辈，你我可是旧识？”古心寒总觉得男子的目光在盯着自己的时候，感觉十分的亲切。

　　男子微微一笑，随后道：“你我并非旧识，不过我们之间也算是有些渊源。你师尊玉皇真人从前在修真界和我是忘年之交。我知道你的来意，我也见过了小玉。”

　　古心寒急忙行礼：“还请前辈告知我小玉的下落？”

　　男子摇摇头，同时身上自发的射出一道无形劲气，将古心寒推了起来，道：“就算你知道小玉的下落现在也没有用，想必清月已经告诉你，你现在是天涯海阁的一品通缉犯，只要露面，必死无疑。”

　　“请前辈成全，晚辈不怕死，况且我也没那么容易死。”古心寒心中并无一点惧意，仙人都战过，更何况是散仙。

　　男子叹息一声，道：“以你现在的力量，最多能和四转散仙打成平手，如果我放你前去海阁龙凤城，无疑是让你去送死。海阁龙凤城是天涯海阁光明天的中心城市，城中所居散仙全是五转以上，以你现在的力量，只要碰上一个就是死。”

　　停了一下，男子又道：“你的事情我全部知道，我已得到你师尊的嘱托，帮你救出小玉。所以，在天涯海阁的这段时间，你最好还是听我的安排，否则的话，到时候出事，就算是我也没有办法救你。”

　　古心寒突然道：“我凭什么相信你们？”

　　“放肆，你什么态度，如果不是玉皇道友不惜损耗百年修为以秘法传讯于我们，你以为我们这些老家伙吃饱了撑的，管你的闲事。”说的话的坐在男子左首位置的一剽悍男子，此人浓眉大眼，嘴唇微厚，五官极像是刀削的一般，最引人瞩目的还是他身上穿的那件水蓝色的长袍，上面隐然之间有着水光闪烁。

　　古心寒猜测那是一件防御力极强的战甲，上次和仙人打斗，他已经见识过诸如此类的战甲，总之能穿得上战甲的散仙，都不是平凡之辈。

　　古心寒被人无端教训，本来心里憋起一肚子的火，可是听到玄机师尊竟然损耗了百年修为，急忙追问：“这位前辈，请问你刚才说的可是真的？”

　　“小子，当然是真的，若不是当年我们和玉皇道友有着极深的渊源，我们怎么会和你搅在一起。你现在是天涯海阁的公敌，如果弄不好，我们也会跟着你搭进去，所以你最好能听我们的安排。”说话的是坐在男子右首的道人，此人身穿一身灰色长袍，眼神很冷，头顶悬浮着一把白色的仙剑，不时的吞吐着剑芒，气势惊人。

　　没等古心寒说话，坐在正中央的男子突然双手变幻，打出了一道仙诀，待到仙诀完成，他冷喝一声：“疾——！”

　　随着疾字出口，古心寒眼前突然闪出了一道霞光，光圈之中竟然闪现出了一个熟悉的道人，那道人修眉星目，仪态沉静，双目中隐约神光粲然，给人一种飘逸灵幻的感觉……

　　“师尊——！”

　　看着那道人的样子，古心寒发自内心的喊了一声，自从离开点苍山至今，他这还是第一次看到玄机子，心中的百般酸楚顿时涌上了心头。

　　“小寒，这是为师以玉皇神通留下的一丝神识，你出山后的遭遇我全都知道，为师现在想来也是后悔，当初就不应该送你们出山。不过事以至此，你我须勇敢面对。天涯海阁的事情你一定要和三位前辈互相商量，不可单独恣意行动。虽然不已具有不死魔身，但是在高阶散仙面前，你的不死魔身未必就是不死……为师还有数年的时间，等到灾劫一过，为师就能离开点苍山，到时候我定与你会合，为你和小玉讨回公道……”说到这里，玄机子留下的神识已经完全消散。

　　“师尊……”古心寒抬起头坚定的看着大殿中的三人，恭敬的行礼后：“三位前辈，小寒谢谢诸位，今日之情，他日一定相报。”

　　“报答就不用了，我们也是为了还你师尊一个人情，对了给你做个介绍吧，我叫太元尊者，这位是九仪散人，这位是剑君子。”正中央的男子淡淡的说道。

　　就在这时，清月带着致远走了进来，致远刚进大殿，也不管别人，冲着古心寒就是一阵埋怨：“老大，你真不够意思，跑那么快，把我一人扔在湖面上，差点就要了我的命。”


第十六章 太元尊者

　　古心寒微微一笑：“我相信你的能力。对了，我来为你引见几位前辈。”说着古心寒把三人介绍给致远，致远急忙恭敬的行礼。

　　天元尊者盯着致远仔细看了一会，笑道：“不错，果然是佛门难得一见的天才，他日成就定然是不可限量啊。”

　　“前辈过奖了，致远能有今天，全靠老大提携。”每每说到自己的修为，致远都暗暗庆幸自己遇到了贵人。

　　三人自是微笑不语。

　　随后，三人将天涯海阁的大体情况给两人说了一边，并且嘱咐了一些需要注意的问题。

　　谈话结束后，已经是入夜时分，华灯初上，太元尊者吩咐清月带两人前去准备好的房间休息，其余事情等待明天再说。

　　路上，清月笑着对古心寒道：“小寒，没想到师尊和两位前辈今天会和你说这么多话，你可能还不知道，平常时候，师尊一天也就能说上几句话。看得出师尊似乎很喜欢你，小玉的事情你也不必太过担心了，有师尊和两位前辈出手，就算是海阁龙凤城也未必不给面子。”

　　古心寒随意的应付了几句，心中却一点也不宽心，从今天一天详谈得到的信息来看，找到小玉，并且将她成功的带走，实在是一件困难的事情。即便是有太元尊者三人的帮助，事情的转机仍旧不大。

　　现在最坏的就是天涯海阁的散仙，根本就不明白事情的真相，甚至将古心寒早就定位成了邪魔一类的人物。

　　这一点也是古心寒没有想到的，天涯海阁散仙的品德心性并不比修真界那些沽名钓誉之辈高尚多少。

　　同样的遭遇，同样的把戏，唯一不同的就是对手的力量实在太强大了。

　　“小寒，这间是你的房间，你先进去，我带致远去他的房间。”清月的声音打断了古心寒的思绪。

　　致远急忙道：“不用了，我和老大共用一间房子就好了。”致远知道古心寒的心情不好，打算等会好好开导开导他。

　　古心寒收回心神，道：“清月大哥，我和致远用一间就行了，今天多亏你了，我们这边已经没什么事了，你也早点回去休息吧。”

　　清月点了点头：“房间的桌子上有吃的，你们要是饿的话就随便吃上一些，那些都是我亲手栽种的果子，挺好吃的。”

　　进入房间后，古心寒环视了一下自己的房间。

　　一张宽大的玉床靠着西墙放好，上面隐隐冒出丝丝寒气，一看便知不是凡品，在床前丈许处摆着一张紫晶玉桌子，紫晶玉桌子放置着几个白玉水晶托盘，其中盛放着一些奇异的果子，发出淡淡的清香。

　　致远的眼睛则一直盯着寒玉床，良久，惊道：“老大，这可是大手笔啊，那张床莫不是九龙寒玉床？我曾经无意在一本古籍上看到过，据说是上古洪荒时期上古金仙采集万载寒玉，融合了九条冰龙的元神炼制而成，坐在上面修炼，可以不受心魔侵扰，是一件不可多得的宝贝……”

　　古心寒淡淡一笑：“这里是天涯海阁，即便是见到仙器，神器也没什么可奇怪的。”

　　“呵呵，老大说的是，算了，不管这些了，先吃几个果子再说。”看着白玉水晶托盘中的仙果，致远早就馋了，急忙走去，随手拿起一枚果子就大吃起来，哪里有一点佛门天才的风范。

　　“老大，你也来一个，这果子很好吃。”致远吃了一口后，顿有一股香甜爽口之气沿喉而下，随后化做一股温暖之气，游遍全身，舒服至极。

　　古心寒接过果子，吃了一口，突然道：“这是极乐果？”

　　“极乐果？”致远对这名字很感兴趣，急忙追问：“老大，你知道这果子的来历？”

　　古心寒微微一笑：“不错，此果名为极乐果，据说是天地鸿蒙初开，有混沌之气孕育的灵根，比起传说中瑶池的蟠桃还要珍贵。不过，这极乐果有一点特点，它只能叫人感到舒服，增加肉体的强度，但是于修为却没有丝毫帮助。所以，此物在三界并没有多大的名气。”自从上古时期的十二祖巫死后，天下修真对肉体的重视就已经很淡了，大家一味的修炼，意在元神和元婴，但是古心寒就不同了，他修炼日月星斗诀，目前最大的问题，就是肉体的强悍。

　　两人吃完果子后，商量了一些事情，随后便上了九龙寒玉床盘腿打坐修炼。

　　第二天太阳刚刚升起，清月就已经在门口等候了，说是天元尊者三人有要事叫他们前去。

　　两人不敢怠慢，急忙跟随清月前去面见。

　　见礼之后，太元尊者道：“小寒，致远，我们决定今天就送你们前去海阁龙凤城，小玉那里的情况有变。”

　　古心寒大惊失色，急忙问道：“前辈，小玉出什么事了？”

　　九仪散人叹息一声，道：“孩子，你先别急，我们刚刚得到消息，说是上面派仙人送来了上古神兵斩日。你应该听说过斩日，幻月本是一对情侣剑，是有双剑合壁才能发挥它最大的威力。所以，仙界想在天涯海阁为斩日寻找新主人，以期和幻月相配。”

　　古心寒双目顿时一片赤红，眼中流露出无边的杀意，恨声说道：“卑鄙的家伙……”

　　剑君子突然道：“你先别急，距离选定斩日的主人，还有一段时间，我们还有机会。”

　　古心寒急忙冷静下来，恭敬道：“请前辈赐教？”

　　剑君子理了一下思路，道：“仙界使者为了帮斩日觅得新主，打算在海阁龙凤城设立擂台，有天涯海阁各方势力选派年轻俊杰，修为高深的弟子前去打擂，最终胜利者，将会成为斩日的主人。”

　　停了一下，剑君子又补充道：“因为考虑到长远的计划，仙界这次规定所有散仙都不得参加打擂，打雷的弟子必须都是有希望修得天道，飞升仙界的弟子。”

　　古心寒心头一动：“前辈的意思是，我和致远也前去打擂，然后在擂台上获胜，最终取得斩日？”

　　“妙啊，如此一来，老大拿了斩日，正好和大嫂配对，呵呵……不错啊。”致远开心的说道。

　　太元尊者点了点头：“不错，我们大体上也就是这个意思，不过具体的操作还要仔细商量一下。”

　　九仪散人道：“如今天涯海阁已经下了一品通缉令，只要你一出现便会遭到散仙的追杀。所以，我们计划了一下，打算将你和致远易容，以另外的样貌出现，这样会保险一点。至于参赛的弟子我们已经打听过了，势力最强的便是海阁龙凤城城主的大弟子——冷风。此子原本就是天涯海阁的土著，天生的灵脉之人，如今一身修为已经不在七转散仙之下。其余的弟子势力相对弱一点，但也在四转散仙以上。所以，这次的打擂难度还是比较大的。”

　　剑君子接着说道：“易容之后，小寒，你的光能剑恐怕就不能用了，否则，你的身份很容易被识破，另外七煞魔气最好也要收敛一下。”光能剑，七煞魔气如今已经成了古心寒的代名词，这两样，只要任意露出一件，别人都能识破他的真实身份。

　　致远着急道：“那怎么办，老大最强的两项攻击都不能用了，那还怎么打？”

　　古心寒突然道：“没关系，我有办法。”古心寒心念一动，手中已经多了一把古朴的仙剑。

　　致远上前仔细一看，感觉那仙剑中蕴涵着毁天灭地的力量，大吃一惊：“老大，你哪来的仙剑，对了，你没有真元，怎么操纵这仙剑啊？”

　　古心寒解释道：“这就是光能剑。”

　　太元尊者三人闻言也是微微一惊，他们三人并未见过古心寒的光能剑，但是听说那是一把无形剑，断然不会是如今这般样子。

　　剑君子眸子中闪过一道精芒，仔细的打量着古心寒手中的仙剑，突然出声：“我知道了，这的确就是传闻中的那把光能剑。”

　　九仪散人道：“老三，知道就赶紧说啊，想把我急坏啊。”

　　剑君子看了古心寒一眼道：“小寒，你的光能剑是不是曾经吸收过一些法宝的宝气？”

　　古心寒点了点头：“不错，光能剑成形正是这个原因。”

　　剑君子道：“这就对了，光能剑虽然是无形，但是吸收了宝气之后，经过长时间的锤炼，宝气自然就凝聚成了实体，这和炼器的道理是一样的。”

　　众人皆是大行家，剑君子如此解释自然听得明白。

　　太元尊者笑道：“如此正好，这样一来，我们的胜算就大了许多。小寒，致远，我们来帮你们改变容貌吧。”


第十七章 活丹之珍贵

　　古心寒道：“此事不劳前辈出手，小寒自己就可以做到。”说着便施展了天魔幻形，将自己的容貌改变。此时的他，完全是一个漂亮的公子哥，剑眉星目，明目皓齿，整个脸庞像是刀削一般，有棱有形，充满了男子汉的阳刚之气，配上一身白衣，发如青丝，配更是丰姿飒爽，萧疏轩举，湛然若神。

　　天魔幻形是古心寒成魔后，从意识海中的七煞魔诀学来的，它本来就是天魔用来隐藏自己身份的秘诀，一当施展，不光是容貌，就连那一身的魔气也能掩盖，实在是奇妙无比。

　　致远左看右看，最后笑道：“老大，你这副样子也太漂亮了，保证迷倒万千少女。”

　　“别说笑了，你呢，上怎么动手，还是叫几位前辈出手？”古心寒着急前去龙凤城，哪里有闲心思开玩笑。

　　致远心知古心寒的意思，急忙道：“我自己来。”话音刚落，致远已经变成了一个又黑又胖的小沙弥，和先前的清秀简直是判若两人。

　　太元尊者三人看的暗暗惊奇，两人的变幻堪称完美，就连他们也无法看出破绽。

　　不过致远的变幻，有点让众人不解，九仪散人道：“致远，你还变幻成沙弥模样，这如何前去打擂，要知道佛门弟子是不让参加的。”

　　致远脸色一正：“致远自然不会参加打擂，小玉乃我大嫂，我做叔弟的怎么能去打擂。”致远一早就确定了不去打擂，否则，那将是对古心寒的不尊重。

　　众人皆是聪明人，自然能明白致远的意思。

　　古心寒重重的点了点头，叫了一声：“好兄弟。”

　　准备妥当后，太元尊者道：“你们随我前来，我现在就带你们去空间传送阵，通过传送阵，你们可以即刻到达海阁龙凤城。”天涯海阁是个巨大的空间，单从估算的面积来看，可能有上千个修真界大小，整个海阁分为两片大陆，一边为光明天，一边为暗黑天，光明天是散仙，散佛的聚集地，暗黑天则是散魔，散妖的聚集地，两块大陆之间有一道上古大神留下来的屏壁。其中光明天又分为若干个势力范围，以各城为界，主要有太元尊者的接引城，太虚尊者的海阁龙凤城，灵海散人的蓝水城，大明王的佛城……佛道总共有十个城池，每个城池都是独立的，但是在必要的时候，还是要听从中心城池的诏令。各个城池之间距离遥远，平日里，各大城池之间都是依靠晶石传送阵来进行的。

　　太元尊者所在的接引城类似于一个渡口，主要负责接引新进散仙，通过考验之后，根据其师门，修为属性，送往各大城市。

　　所以，这里的空间传送阵是最为齐全，最为先进的。

　　就在两人即将踏上传送阵的时候，清月急急忙忙的赶了过来，将两人叫住。

　　随后，他从手指上取下一个水蓝色的戒指，递给古心寒道：“小寒，带上这个，这是我用来储物的流行戒，里面有一些五行晶石，你们到了海阁龙凤城可能会用到。”在天涯海阁，散仙之间都是用五行晶石来做为货币的，清月见两人临走之间什么都没带，生怕他们到了海阁龙凤城遭遇尴尬，急忙赶了过来，把自己收藏的晶石全部送给了古心寒。

　　太元尊者见古心寒想要推辞，急忙道：“清月给你的，你就收下吧，到了海阁龙凤城你确实需要这些东西。说来惭愧，我们这些老家伙竟然把这件事情给疏忽了。”其实并非太元尊者三人没有想起来，主要是以他们的身份，在天涯海阁根本就用不到晶石。

　　清月再次催促道：“小寒，你就收下吧，到了海阁龙凤城，如果你没有这些晶石的话，你将寸步难行。戒指的用法很简单，只要你探进神识就可以了，非常方便。”

　　古心寒点了点头，接过了戒指，郑重的戴在手指上，随后从怀里拿出一个瓷瓶，从中倒出一颗度厄神丹，递给清月：“清月大哥，谢谢你送给我这么贵重的礼物，小寒也没有什么宝贝，只有这度厄神丹，如果你不嫌弃的话，就请收下吧。”

　　九仪散人惊道：“什么，你说是度厄神丹？”说着便身体一旋，出现在清月面前，仔细打量那丹药。

　　片刻后，九仪散人身体微微一颤，失声道：“是活丹，居然是活丹……太元，剑君子你们过来看，这是活丹，这才是真正的神丹……”

　　太元尊者和剑君子看到九仪散人神情激动，不似平常，急忙上前，仔细一看，脸色顿时大变，那激动的神情比之先前的九仪散人好不了哪去。

　　清月看到太元尊者三人激动的表情，知道手中这丹药实在是珍贵无比，心里知道，自己是没戏了。

　　古心寒没想到一颗度厄神丹会在天涯海阁引起这么大的轰动。

　　“三位前辈，如果你们喜欢的话，我这里还有，我送你们一人一颗。”说着又倒出三颗度厄神丹，递了过去。

　　太元尊者惊道：“小寒，你真的要把这神丹送给我们，难道你不知道它的珍贵吗？这是活丹，真正的神丹。”

　　古心寒淡淡一笑：“三位前辈和清月大哥帮了我这么多，区区几颗丹药，我怎么会心疼，还请你们收下。”

　　四人颤抖着双手，将那丹药接过，小心的收了起来。

　　古心寒眼见四人激动的神情，实在是有点不理解，为何他们如此高的修为，对这区区丹药如此重视。

　　与此同时，四人也有点百思不解，为何这传说中神丹会出现在古心寒的手里，他的身上到底还隐藏着什么秘密？

　　他真是一个神奇的人。

　　清也激动的一个劲的对着古心寒道谢：“小寒，谢谢，谢谢你送我活丹，有了这颗丹药，我就有希望在一年之内，进入四转境界，到时候连四九天劫都不用怕了。”

　　“清月大哥言重了，相比你送我的大礼，这颗丹药算不了什么。”

　　古心寒是实话实说，所谓的活丹，在他来看，并不希奇，只要有足够的原料，他想炼制多少就是多少。

　　但是这话听在太元尊者四人耳朵就不一样了，尤其是太元尊者三人，想想三人也是见过识面的人，在天涯海阁这么多年，什么宝贝没见过，什么大长面没见过，但是这不把活丹当回事的人还是头一次见。

　　想到古心寒的大度，三人真想找块豆腐撞死。

　　古心寒并不知道，三界之内，如今能炼制活丹的丹师实在是凤毛麟角，目前公开的，除了仙界那位身居玉清天的一眉道人，还真找不出第二个了。

　　修为到了散仙这个境界，一般的丹药已经完全对他们失去了效用，除非就是传说中的活丹。

　　想那一眉道人是何等身份，在仙界地位崇高，除了上清，太清，玉清三位尊神之外，就算是仙帝他也不放在眼里。夸张点说，人家就是无冕之王。所以，散仙想得到活丹，简直就是痴人说梦。

　　“小寒，你这度厄神丹是哪来的？”太元尊者收起神丹，小心的问道。

　　古心寒想想三人先前那激动的表情，长了一个心眼，随口道：“这个是我无意中得来的，起初我也就将他当成一般的灵丹，没想到原来还是真正的神丹。”

　　众人虽然对古心寒的解释有所怀疑，但是也不会想到这丹药就是他炼制的。

　　“小寒，不管你这丹药是从哪里得来，从今往后，你可要记住了，千万要将剩余的丹药收好，不可轻易让别人知道你有活丹，否则你将会招来天大的麻烦。”匹夫无罪，怀壁其罪，尤其是像活丹这样的宝物，一当现世，恐怕会让众多苦修的散仙为之疯狂。

　　古心寒点了点头：“谢谢前辈提醒，我会注意的，对了，有件事情我差点忘了，和我们一起同来的几名散仙，估计已经知道我和致远的身份，这一点还请前辈，想办法处理。”

　　剑君子微微一笑：“你放心，这一点我们已经考虑到了，今天送你离开之后，我们将对他们进行考验，考验结束后，我保管他们会忘记你们一起前来的事情。”

　　停了一下，太元尊者道：“好了，事不宜迟，你们现在就进去传送阵，我来即刻开启。”

　　古心寒和致远急忙走进传送阵，等待太元尊者的传送。

　　修真界，玄青山，祖师秘境。

　　天机子依靠三位祖师临行前留下的万年灵芝，不但恢复了从前的修为，而且还将‘通天诀’修炼到了地字三品的境界，虽然和预想的地字一品还有点差距，但是也足以欣慰了。以他目前的修为，实际上比起当年在鼎盛时期还要强上几分，此次出山必定能重振声威。


第十八章 天机出山

　　云翔这段日子变得越来越暴躁，和地府的厉鬼没什么两样。

　　天机子仔细研究了一番，发现之所以造成现在的这样情况，主要是云翔的三魂七魄并没有完全回归，三魂之中差了一魂还在地府轮回隧道。

　　根据天机子的分析，如果继续再这样下去的话，云翔将彻底变为没有意识的厉鬼，到时候恐怕连他都会遭到牵连。

　　如今，最好的办法就是将云翔的鬼体彻底毁灭。

　　但是天机子却始终下不了手，毕竟这是他的亲生骨肉。

　　思考了几天，天机子终于找出了一个可行的办法，那就是再次血祭，拜回他留在轮回隧道中的那一魄。

　　打定注意了，天机子用了三天的时间做了准备，将血祭的一应物品，全部齐全，而且还自制了几样法器。

　　这天，正还是月圆时分，乃是天地之间阴气最为浓烈的时候，天机子将云翔的鬼体放置在血池之中，四面分别摆放了地府的四大阴神牌位，周围刻满了密密麻麻的篆文符咒。

　　最后，天机子拿出了一把千年桃木剑，此剑之前已经在血池中浸泡了七天，通体红色，剑身散发着阵阵血液的腥臭味，不过天机子却将他视为珍宝。

　　云翔的魂魄是否能完全回归，就在于那把千年桃木剑。

　　月亮正圆时分，天机子即刻开始做法，只见他口中默念血咒，手中桃木剑不停的在血池周围刻画着一道接一道的血符。

　　随着阵法的展开，四周弥漫出一股强烈的血腥味，原本宁静的天气，竟也吹起来狂风，气氛顿时紧张起来。

　　片刻之后，空气中的血腥味道，愈发的浓烈了，就连天机子也有点无法承受。不过此刻，他已经没了选择，血祭到了现在，只有两条路可走，一是半途而废，云翔魂飞魄散，从此永不超；第二条路就是坚持到底，招回云翔残缺的魂魄。显然，天机子即便是拼了一死，也会选择第二条路坚持到底。

　　血池中的鲜血已经开始沸腾，散发出丝丝血色雾气，将云翔的鬼体完全缠绕，片刻之后，云翔的鬼体头顶更是出现了一面血八卦。

　　天机子看到那血八卦之后，心中顿时松了一口气，只要幻出血八卦，血祭就已经算是成功了一半。

　　他咬了咬牙，全力催动体内的力量，继续维持的血祭。

　　“疾——！”

　　真言出口，天机子将手中的桃木剑指向了虚空，随后，皎洁的月光中突然散发出一股妖异的光华，那道光华在桃木剑的气机牵引之下，准确的倾泻而下，落在了云翔的鬼体之上。

　　得到了太阴之立的帮助后，云翔的鬼体顿时清晰起来，眼中的凶光也渐渐的消退了不少，血池中的鲜血不断的沸腾，蒸发出丝丝血雾，全被云翔的鬼体吸收，头顶上的血八卦也是一闪一闪的，说不出的诡异。

　　天机子时机成熟，急忙掐动法诀，口中念动招魂咒，低沉古怪的声音，顿时回荡在四周空间。

　　四周突然传来一声声诡异的啸声，云翔头顶的血八卦突然放射出耀眼的血芒，射向了虚空，宛如一个血色的通道一般。

　　片刻后，那血色的通道之中似乎能隐隐看到一些鬼影。

　　那些鬼影通过血芒通道全部会聚到了血色八卦之上，随后竟被云翔的鬼体吸收。

　　天机子此刻耗力太重，脸色苍白，但是嘴角却露出了笑意，他知道，血祭很快就会成功了。

　　大量的鬼魂阴灵从血芒通道中出现，一个个皆被云翔吸收，渐渐的，那些后来的阴灵似乎已经感应到了危险的气息，纷纷往回退缩，可惜他们的力量哪里能逃得过血八卦的吸引力。

　　终于，天机子在那血芒通道中看到了一个熟悉而又模糊的鬼影，那便是云翔一直逗留在地府的一道魂魄。

　　血八卦似乎也感应到了那丝魂魄，血芒顿时大盛，将那丝魂魄吸收了进去，云翔的鬼体在瞬间功夫便将其融合。

　　天机子见状，总算松了一口气，停止了血祭。

　　此时的他已经是脸色苍白，身体微颤，修为也是大损。

　　不过他觉得这一切很值。

　　云翔的魂魄全部归位，神情比之先前似乎好了许多，飘荡过来，对着天机子道了一声谢，随后便再也不言语了。

　　天机子收起桃木剑，叹息一声，走过去道：“孩子你不用伤心，回头等我调息几天，我们就一起出山，重回玄青门，到时候，为师一定为你挑选一具玄阴之身。”

　　云翔闻言，情绪顿时高涨：“师尊，你说的是真的？”

　　天机子点了点头：“不错，为师说话算数，岂会骗你。”天机子慈祥的看着云翔，那一刻，他真像一位迟暮的父亲。

　　随着一阵白光闪过，古心寒和致远出现在了海阁龙凤城的传送阵之中。

　　这次传送，两人感觉之有瞬间功夫，而且身体所承受的压力，也颇为轻缓，远远没有上次进入天涯海阁强烈。

　　走出传送阵之后，两人发现，原来四周有数十个这样的大型传送阵，传送阵中不时有白光闪动，一个个人影从白光中现出身形。

　　不用猜，这些都是从各个城池前来龙凤城的散仙和弟子。

　　传送阵所在的位置就是海阁龙凤城的中心广场，此时正值中午，广场上人山人海，熙熙攘攘，好不热闹。

　　致远低声说道：“老大，你看这些年轻弟子，多半都是前来打擂的，我们不如先找个地方，打听一下具体的情况？”

　　古心寒看着这么多的年轻弟子为了小玉而聚集在一起，心中颇有点不是滋味，脸色有点不太好看。

　　“老大，你别多想，这不就证明了大嫂的魅力吗？说明老大你是有眼光的，放心，这些草包哪有一个是你的对手，你和大嫂的重逢，只是一个时间问题。”致远低声安慰着古心寒。

　　“好吧，我们先找地方休息一下，顺便打听一点消息。”

　　古心寒和致远跟随传送阵中的人流离开了广场，来到了街道之上。

　　这里的街道均是青色晶石铺垫的，上面隐隐有光泽流转，走在上面，脚底甚至能感应到灵气的波动，十分舒服。

　　街道两边全是古朴的建筑，房屋毗邻而建，大部分同样也是用青色晶石建造的，不过造型却是个个不同，面积也有大小。

　　致远似乎第一次见到这样的情景，一路上都是目不暇接，古心寒则面无表情，在新地球的时候，比这宏伟百倍的大城他都见过。

　　“主人，这里的人类，身上的能量好强大啊。你在什么地方？”突然，脑海中传来了电脑伊人的声音。经过这些天的努力，她已经完成了对黑云劫的分析，得到了自己想要的数据。刚从主控台出来，想和古心寒聊天，就感应到了周围能量的波动十分强大。

　　古心寒一边慢慢的走着路，一边以意识回答电脑伊人：“我现在天涯海阁，这里是散仙的聚集地，每一个人都有着强大的力量。对了，你不是要研究黑云劫的能量吗？有结果了吗？”

　　“恩，我的研究已经结束，我已经得到了相关的数据参数，对了，主人，以后你若是再遇到什么强大的能量，你可要记着通知我。”

　　“怎么？你是不是有事？”

　　电脑伊人道：“主人，我想我可能要进入休眠了。”

　　“休眠？”古心寒有点惊奇的问道：“到底是怎么回事啊？”

　　“是这样的主人，上次我不是跟你说了吗，我会长大。本来我以为没有百年的时间我是不会成长的，没想到黑云劫的能量使我提前进入了成长。当我成长的时候，整个电脑都会进入休眠状态……”伊人简单的解释了一下，不过从她的声音中还是能听出，它似乎显得极为兴奋。

　　古心寒并不太理解电脑伊人的情况，关切的问道：“需要我做什么吗？对了，你大概需要多久的时间？”

　　电脑伊人运算了一下，道：“这个似乎无法运算，程序中没有这方面的资料，我也无法估算。”毕竟电脑伊人还是一部电脑，虽然它的设计者为它输入了五次方的情感模式，但是它现在还不能具有完全独立的思考能力，它所知道的一切，都得基于现在电脑中所存储的信息资料进行运算。

　　“祝你成功。”古心寒衷心的祝福。

　　“恩，有了主人的祝福，我想我一定能成功的。”

　　“老大，这有家客栈，不如我们进去休息一下，顺道也能打听一些消息。”致远的话打断了古心寒，这时，电脑伊人也正好消失。

　　古心寒收回心神，抬起头看了一下，前面不远处就是一见规模不小的客栈，和别的建筑不同，这家客栈的主体建筑全是用白色晶石建造的，给人一种清新典雅的感觉。

　　“好，就去这家。”


第十九章 海阁龙凤城

　　两人随后漫步进入，店内顾客很多，全是年轻人，有男有女，不过相对来说，还是男的占多数。

　　客人们三三两两的坐一桌，聚在一起边吃边聊，话题五花八门，天南海北，说什么的都有，气氛十分热闹。

　　不过，奇怪的是，这些客人之中，并没有一个是散仙。

　　当然，没有散仙，并不代表这些人的修为不强，根据古心寒的初步估算，就这些人中，最差的修为也是三转散仙的级别，其中有三人已经达到了六转散仙的级别。

　　客栈店伙计一眼就看到了古心寒和致远，老远就带着笑脸迎了过来：“二位，请问是住店还是吃饭？”

　　古心寒微微抬头，见那店伙计生长的端正，满脸堆笑，淡淡的说道：“住店，开两间上等的客房，然后再备上一桌上特色酒席。对了，你帮我找上一家兑换晶石的店铺，我手上暂时还没有现钱。”晶石是散仙之间交易所用的货币，但是在这些普通的商家流通中，晶石却是一件贵重的物品。一般来说，和普通商家的交流，最大的交易也值不上指甲皮大小的一点晶石。清月留给古心寒的全是拳头大小的各色晶石，随便拿出一个都能买上上百个这样的店面。所以他要找一家兑换晶石的店铺，兑换一些平常用的晶币。

　　所谓晶币，实际上并不是有晶石铸造的，而是根据一定的比例，在普通的金属中搀加一些晶石，以特殊的技术铸造而成的。

　　目前天涯海阁所流通的晶币，全是有海阁十大城市联合监制的。

　　听到古心寒要兑换晶石，店伙计顿时眉开眼笑，态度也越发的恭谦起来，满脸的媚笑：“两位尊贵的客人，你们要兑换晶石，不用去别家，本店就有此项业务。如果你们需要的话，我现在就去通知掌柜的，叫他前来为两位办理？”古心寒所选的这家客栈叫‘百顺’客栈，是一家规模比较大的店铺，主营是客栈，但是涉及的业务却是比较多的，尤其是晶石的兑换，那更是百里挑一的店面。

　　古心寒淡淡的说道：“好吧，我们就在这里兑换。”

　　店伙计闻言总算松了一口气，赶紧将两人让到一靠窗的坐位，倒了两杯酒水，恭敬道：“两位尊贵的客人，你们先在这里喝点本店自酿的百花酿，我这就去请掌柜的过来。”

　　“去吧。”

　　得到古心寒的允许，店伙计一溜小跑，钻进了后堂。

　　几分钟后，就在古心寒刚刚喝完了一杯百花酿之后，店伙计领着一位中年男子前来，那人见古心寒正在喝酒，也不打扰，直到等他将酒杯放下，中年男子才微微一笑：“请问两位，是你们要兑换晶石吗？我能不能先看看你们的晶石？”

　　古心寒知道掌柜是想先看看货，他也不推辞，心念一动，从水蓝戒中拿出了一块拳头大小的紫色晶石。

　　掌柜的看到那紫色晶石后，神情顿时一紧，有点结巴的说道：“尊贵的……尊贵的客人……你真……真的要兑换这块紫玉晶石……这可是无价之宝？”掌柜的做了千年掌柜，也还是第一次见到有人居然拿紫玉晶石出来兑换的。

　　要知道在所有的单色晶石中，紫玉晶石是最为珍贵的，其中蕴涵着巨大的能量，一般来说，这样的晶石绝对不会有人将其出手，肯定会留下自己来修炼。

　　致远白了掌柜一眼，不满的说道：“你这人怎么这么多废话，老大都说了，我们要兑换，如果你兑换不起，我们另找别家。”说着就要拉着古心寒离开。

　　掌柜的顿时急了，急忙拦住两人，道：“别，别……既然两位尊贵的客人要兑换，小店自然接受。”

　　停了一下，掌柜的压低声音道：“请贵客先把晶石收好，我们去后堂交易，这里人多事杂，不太方便。”

　　古心寒点了点头，事实上他也发现了，就在他拿出紫玉晶的时候，已经有好几道目光盯了过来。

　　进入后堂，掌柜将古心寒和致远带到了贵宾客房，神情有点激动，再次问道：“两位贵宾，你们真的要将先前那块紫玉晶石兑换？”

　　致远有点不耐烦：“你这人怎么这么罗嗦，不兑换我们跟你到这来做什么，你废话少说，快点说说怎么兑换？”

　　掌柜见致远生气，急忙陪笑：“贵宾莫要生气，别怪在下罗嗦，只是你们要兑换的紫玉晶石实在是太过珍贵了，我不得不小心行事。”

　　古心寒突然来了兴趣：“你倒是说说，这紫玉晶石是个怎么珍贵法？”古心寒知道这紫玉晶石其中蕴涵着巨大的能量，但是掌柜的神情也实在是有点夸张。

　　掌柜急忙恭敬的解释：“两位贵客，可能有所不知，紫玉晶石是单彩晶石中品质最好，能量最强的晶石，一般来说，像这样的宝贝都在散仙之间流通，很少有人用来做普通交易。尤其是贵客手中的紫玉晶石更是上上之选。”

　　古心寒问道：“照你这么说，双彩晶石和多彩晶石岂不是更加的珍贵？”他记得清月给他的储物戒中好像还有很多各色多彩的晶石。

　　掌柜的急忙点头：“不错，色彩越月的晶石，蕴涵的能量也越大，据说最为珍贵的就是五彩晶石，不过这也是一个传说，至今为止谁也没见过真正的五彩晶石。一般来说，在散仙手中双彩晶石可能还算常见，三彩，四彩基本上已经很少了，只有极个别势力强大的散仙，或者是十大城主手中才有。”

　　古心寒暗暗点头，这话倒是在理，清月给他的晶石当中以双彩居多，三彩的也有几块，但彩以上就已经没了。

　　“好了，我先兑换这块晶石，你把晶币拿来给我。”古心寒为了不引起更大的轰动，依旧拿出了那块紫玉晶石。

　　掌柜见古心寒拿出了那块紫玉晶石，紧张的眉头总算舒张了起来，先前他还以为古心寒是开玩笑的，现在终于能确定了。

　　“两位贵客，请你们稍等一会，我这就吩咐手下，将等值的晶币给你们送过来。”说着便让店伙计招待两人，自己则一溜烟的跑出去操办了。

　　店伙计见交易已经促成，满脸堆笑，将古心寒先前吩咐的酒菜端了上来，随后立在一旁，恭敬道：“两位贵客，掌柜已经去拿晶币了，两位不妨先试试小店的手艺。”

　　古心寒看了看，眼前是六道精致的小菜，外加一壶酒水，单从色泽上看，这六道小菜的手艺应该不错。

　　试着吃了几口，果然不错，鲜美异常。

　　“恩，味道确实不错，木易你也吃上一些。”两人在一路上已经商量好了，致远改名为木易，古心寒则叫寒水。

　　招呼完致远后，古心寒又倒了一杯酒，酒色微黄，浅尝一口只觉一股清香扑鼻而来，入口唇齿流香、回味悠长。

　　店伙计见两人吃的开心，脸上带着一丝自豪：“两位贵客，小店的手艺还不错吧，实话跟你们说，平日里就连一些修为高深的散仙也会前来我们店铺吃上几口小菜，喝上几壶好酒……”

　　古心寒突然道：“小二，你能否帮我找上一位对海阁龙凤城极为熟悉的人，我们刚从别的城池出来，第一次到这里来，想找人打听一些事情。”

　　店伙计拍拍胸脯：“尊贵的客人，如果你们是想了解海阁龙凤城的情况，以及各大势力的互相关系，不用找别人，我就能说的清楚。两位刚来可能还不知道，小人在这龙凤城也算个小有名字的百事通。我不知道的事情，几乎很少。两位贵客想问什么，尽管提问，我自回答。”

　　古心寒微微一笑：“好，你若是没有吹牛，回答的令我满意，我便付你丰厚的酬劳。”

　　店伙计急忙道：“酬劳就不需要了，你们只管提问。两位的到来已经让我赚了不少，怎么还敢叫你们破费？”

　　致远道：“此话怎讲？”

　　“两位不知，因为是我介绍了你们兑换晶石，一当交易完成，掌柜就会抽出一部分利润，作为奖励提成给我。两位兑换的紫玉晶石，相信掌柜最少也得奖励我一万晶币。”说到一万晶币，店伙计两眼直冒星星，略显得有点激动。

　　古心寒暗暗点头，没想这里的经济管理理念倒是挺超前的。

　　喝了一口酒水后，古心寒道：“为什么我在客栈没有见到有散仙出现？”

　　店伙计楞了一下，随后道：“两位贵客，你们有所不知，像我们这样的店铺，还有你们在街面上见到的各类商铺，都是供我们寻常人，或者是散仙的弟子多交易使用的。至于散仙，他们自有自己的去处。每个城池都会设立一处专门的地方给他们，有强大的结界守护，不是散仙之身是无法进去的。”


第二十章 人鱼神威

　　致远道：“这里为什么会有这么多的普通人？”

　　致远的问题再次让店伙计感到吃惊，两人先后所问的问题，似乎都是天涯海阁最基本的常识，谁有人会不知道。难道他们刚刚进入天涯海阁？

　　“不对啊，他们不是散仙……难道是……贵客，海阁邀请的贵客……怪不得他们能拿出品质如此好的紫玉晶石，而且丝毫不在乎……”店伙计似乎明白了一些什么。

　　“两位贵客，看来你们是新来的，我就索性从最基本的事情说起，天涯海阁原本也是一片净土，生活着像我这样的普通人。我们的生活过的很平静，也很寻常……直到后来，海阁来了一些力量强大的人类种族，也就是现在的散仙，散佛等等，他们的到来打破了我们平静的生活。在他们强大的力量面前，我们显得是那么的无助。渐渐的，他们取得了这里的主动权，相反，我们土著居民却成了附属。再后来，他们之间因为出现了分歧，各自分开，分散在海阁四面八方，挑选土著中天生灵脉之人收为弟子，发展各自的势力，经过了漫长的岁月，最终形成了今天的这个局面……”说起这段历史，店活计的脸上似乎不再有笑容，而是一脸的沉重。听得出，天涯海阁的土著对散仙的到来并不欢迎，可惜他们又没有别的办法。强者为尊的定律，在任何地方都是适应的。

　　停了一下，古心寒直接问到了正题：“你可听说过龙凤城有一位幻月仙子？”

　　说到幻月仙子，店伙计一扫先前的颓废和不快，顿时精神抖擞，两眼放光，笑着说道：“呵呵，我就知道你迟早会问到这个问题？”

　　古心寒道：“说说看，你是如何得知的？”

　　店伙计满脸堆笑：“这个其实很简单了，早在几日前，龙凤城主就传出消息，要为上古神兵挑选主人，而且只要能为斩日的主人，就有机会和幻月仙子成为一对神仙眷属，你想想，神兵，美人……如此巨大的诱惑，只要是能达到基本要求的年轻俊杰，谁不想参加。”

　　古心寒听到那句神仙眷属脸色顿时大变，身上散发出一股淡淡的杀气。

　　致远急忙干咳了一声，提醒古心寒注意，切不可因为一时冲动而坏了大事。

　　随后，致远问道：“你可那幻月仙子的来历？”

　　店伙计笑道：“知道啊，怎么不知道，龙凤城早就放出了消息，说是从仙界下来的，不但修为高强，而且人长的更是没得说，真真切切的九天仙女。”

　　“无耻……卑鄙。”古心寒早就知道天涯海阁和仙界一定会为小玉重新编排身份，现在听店伙计这么一说，心中还是燃起了熊熊怒火。

　　灵海，神火镇。

　　经历了上次的寻宝风波之后，原本地处边陲的小镇，越发的兴隆起来，屈指可数的几条小街，俱是车水马龙，人头涌涌，热闹非凡。

　　熙熙攘攘的人群之中，不但有寻常的老百姓，武林人士，甚至还有一些不死心的修真，继续隐藏着这里，企图能找到一些宝物来改变自己的命运。

　　梦露化形成功后，离开灵海，随便找了一个方向乱飞一通，几天下来连个人影都没见到，她根本没地方去找古心寒。

　　想了一下，她最终还是凭着自己的感觉重新回到了灵海，最起码，这里还有人烟。说不定还能碰到修真，顺道打听一下。

　　走在神火镇的青石马路上，两边皆是各色小摊，有卖吃的，有卖艺的……沿街叫卖的小贩一个个卖力的喊叫着……声声汇聚，呈现出一片热闹繁华之景。

　　看着眼前的一切，梦露慢慢的想起了伊莎大巫师给她看的当年人鱼一族的地下城堡。那时候，人鱼一族的地下城堡比起现在的小镇可要热闹多了，可惜，那已经成为历史。

　　叹息一声，梦露随便找了一家酒楼，希望能在这里听到一些对自己有用的消息。

　　店小二见来人是一位漂亮的女客，态度顿时热情万分，急忙将梦露带到了二楼上的雅间，在他看来，如此出尘脱俗的女子，原本就不应该和一楼那些杂人坐在一起。

　　梦露也不在乎这些，反正出来的时候，伊莎大巫师早就为她预备好了大量的盘缠和相关的用品。

　　“小姐，这是菜谱，看你想吃什么？本店的呛锅鱼不错，要不要上一份试试？”

　　“呛锅鱼？”梦露听到吃鱼，身体微微一颤，心里一阵恶心，顿时没了胃口，冷冷的看了一眼店小二吩咐道：“我什么都不想吃，给我上一壶酒。”此刻的梦露脸色远没有刚进门的时候好看，满脸皆是对店小二的厌恶。

　　可怜店小二并不知道自己怎么就得罪了这位美女小姐，当下也不敢怠慢，急忙去后堂拿来了好酒。

　　梦露接过酒，冷冷的说道：“你可以下去了，没事不要在我面前出现。”

　　随后，梦露即刻为自己倒酒，连尽数杯后，她方才长出一气，双眼满是忧虑之色。

　　少顷，二楼上来一位年轻公子哥，那人长得倒还端坐，不过眼神之中却尽是阴霾，看似城府很深，他似乎是有备而来，上楼后径直走向了梦露，略一行礼，微微一笑：“没想到这神火镇还能遇见同道中人，真是大幸。”

　　梦露闻言后也不搭讪，目不转睛，继续看着窗外的人群。

　　那人也不在意梦露的态度，走上前，道：“这位仙子，请问你是哪派弟子，在下胡一飞，天剑门弟子。仙子想来一定是出来历练的，正好一飞也是奉了师命出山修行的，不如我们就此结伴而行，也好做个照应。”

　　梦露随意的看了胡一飞一眼，冷声道：“你我本不同路，何须结伴？”

　　“仙子有所不知，最近修真界有点不太平，经常会有修真弟子不明失踪，在下虽然有点孟浪，但也是为了仙子的安全，完全出于一片好意。我看仙子定是第一次出山，还不知道如今修真界的情况，在下师门天剑门如今是道门第一派，你我结伴同行，邪道中人必不敢骚扰，还请仙子三思……？”自从上次玄青门被鬼门围攻封山之后，天剑门的地位骤然飚升，加之缥缈阁行事低调，如此一来，天剑门俨然就成了道门第一派，无形中派中弟子的地位也提升了许多。胡一飞多次自报师门，为的就是表明自己的身份，希望以此来获得梦露的相信。

　　可惜梦露本不是一般的修真，在她眼里，所谓的正道门派，也就是那么一回事。别看他们表面上满口的正义，但是背地里为了自己的利益，却做的卑鄙无耻的事情。

　　“你走吧，我并不觉得和你结伴就有安全感，我一个人很好。”梦露厌恶的看了胡一飞一眼，回头继续看着窗外，再也不做理会。

　　胡一飞顿时大怒，没想到自己会被一个名不经传的女子拒绝，实在是奇耻大辱。胡一飞是楚天南的亲传弟子，是楚逍的师弟，即便是在天剑门，也很少有人和他说个不字，这段时间在修真界更是声名鹤起，哪里受得了这段侮辱。

　　“请问仙子是何派弟子，竟然连我天剑门也不放在眼里？”胡一飞祭出仙剑，显然有比斗的意思。

　　梦露冷哼一声：“希望你马上从我面前消失，否则你会后悔的。”梦露生为海神，虽然鱼尾蜕化后力量只剩下几成，但是在修真界来说，也能排得上名号，像胡一飞这样的修为，即便是再来十个，也不够她看的。

　　胡一飞闻言，再也无法忍受，轻喝一声：“大胆妖女，既然你不把我天剑门放在眼里，我现在就出手教训于你，看你到底有何本事。”说着便祭出了手中仙剑，一道剑芒，瞬间射向了梦露的丹田。

　　梦露脸色顿时大变，本来她是不想和胡一飞动手的，但是此刻胡一飞出手就是狠招，实在是可恶之极，想不出手也不行。

　　梦露冷哼一声，不屑的看了一眼胡一飞，并非出剑，而是身体轻轻一滑，轻松的避过了那道剑芒。梦露之前最为擅长的就是身法，以胡一飞的修为，梦露只要施展灵动的身法。他根本连梦露的衣角都无法碰到。

　　“所谓的名门正派原来如此，你我皆为修真，为何出手就如此狠毒，想致我于死地？”梦露虽然很轻松的躲过了那一剑，但是心中已经有了怒意。

　　胡一飞脸色大变，知道自己今天遇到硬茬了，不过想想师门的威信，心中顿时信心大增，仙剑反手疾刺，碧光飞舞，对着梦露斩去。


第二十一章 初试身手

　　梦露眼中闪过一丝杀意，见那剑芒射来，不躲不避，就在那千钧一发的时刻，胡一飞的剑芒即将打中她的时候，她轻轻的抬起了手臂，挥出一道蓝色劲气，只听得几声轻微的爆炸声。胡一飞的剑芒已经被梦露尽数化解，随后那道蓝色劲气依然是势头不减，朝着胡一飞射了过去。

　　胡一飞顿感一股强大的压力冲撞了自己，身体猛的被推后了几步。

　　“不自量力！”

　　经过这一个回合的较量，梦露已经知道了胡一飞的修为，嘴角上扬，眼中满是不屑之色。

　　胡一飞咬咬牙，长吸一口气，真元滔滔不绝的飞泻而出，全力以赴。

　　“刷刷！——”

　　几声，梦露秀眸中闪过一道奇光异彩，白衣猎猎如飞，手中剑诀一引，斜刺而上，一道水蓝色的剑芒顿时射出，急速挥舞，围绕胡一飞而去。

　　速度之快，胡一飞根本就无法躲避。

　　“轰隆——！”

　　一声，胡一飞被梦露的剑芒打中，身体宛如断线的风筝一般倒飞了出去，片刻后，重重的摔在了地上。

　　此刻，胡一飞已经是半死之人，脸色一片苍白，全身皆是鲜血，爬在地上，连续又吐了几口鲜血。

　　梦露没想到胡一飞会如此的不经打，只是用了一半的力量就成了这副样子。

　　别看她先前生气了，但是也没想着真就把他杀了或者重伤，最多教训一下就行。

　　胡一飞爬在地面上，忍受着巨大的肉体和精神上的痛苦，眼中闪过一道凶光，似乎是下定了什么决心。

　　“妖女，去死。”

　　就在梦露还为自己的行为惋惜的时候，胡一飞猛的从地上飞了起来，口中吐出一口鲜血，喷在仙剑上，打出一道诡异的剑诀，他手中的仙剑顿时扬起一片血芒，铺天盖地的朝着梦露卷了过来。

　　梦露眼见对方的气势，不敢怠慢，手中仙剑顿时飞舞，瞬间功夫激射出一道强悍的蓝色光芒射了过去。

　　血芒，蓝光顿时相撞，爆裂四射。

　　气浪高高翻涌，滚滚冲天。

　　梦露在那巨大的爆炸之中，身形依旧，毫发无损，但是胡一飞就没那么幸运了，他被气浪击得抛飞数丈，落地后重重的摔在了地上，全身剧痛，手脸之上鲜血淋淋，面目全非。

　　此时，神火镇已经大乱，梦露和胡一飞的打斗已经将喝酒的客栈毁去了一半，客栈里的客人哭喊声一片，个个逃生，还有几个没来得及起床的甚至被活活的砸死在屋子。

　　巨大的动静，同时惊动了附近的修真，纷纷前来查看。

　　胡一飞挣扎着站起身来，身体摇摇晃晃，眸子中喷出怨恨的怒火，恨不得将梦露吃掉。

　　梦露看着胡一飞那阴毒的眼神，眼中也闪过了一丝杀意，手中的蓝色仙剑猛的射出一道剑光。

　　只听得一声惨叫，胡一飞的头颅已经滚在了地上。

　　随后，一道红光从那断头上冲天而起，却是胡一飞的元婴。

　　“妖女，你会为今天的行为付出代价的。”留下一句狠话后，胡一飞的元婴顿时化做一道流光飞遁而走。

　　梦露犹豫了一下，并未出手阻拦。毁去胡一飞的肉体已经重手了，如果再伤他的元婴，梦露还真的做不出来。人鱼一族原本就是一个善良的种族。

　　梦露此时的手软，将会为她带来很大的麻烦，毕竟，天剑门的势力已经是如日中天。

　　当然，凡是有利就有弊，梦露今天出手虽然为自己惹来了麻烦，但是同时也为自己引来了修真，正好可以借机寻找他所期待的人。

　　看了看周围纷乱的场面，梦露微微叹息一声，飞起身形，暂时离开了。

　　天涯海阁，龙凤城。

　　就在古心寒和致远吃完酒菜，打听完了诸事的时候，掌柜带着兑换的晶币赶了过来。

　　掌柜进来后二话不说，解开了身后的一个布袋，从中倒出了十个巴掌大小黄色袋子，解释道：“两位贵客，你们兑换的紫玉晶币实在是太重要了，因为时间有限，我实在是无法筹备到等值的晶币，只好先带来一半，你们先收下，剩余的一半我会尽快筹备，完了一分不差的交给你。你们放心，本店虽小，但是我们的东家——龙凤商行却是万年老字号大店，海阁最大的商行，信誉肯定保证。”龙凤商行，顾名思义，能以龙凤二字命名，显然就是龙凤城主太虚尊者的产业，涉及面极广，从散仙到普通土著的需求，全部都包括了进去，做的很大，在整个海阁都是排行前三的超大型产业。先前掌柜已经通过秘信，将紫玉晶石的事情上报，用不了多久，上面就会送来足够的晶币。

　　龙凤商行的事情，先前古心寒已经从店伙计那里打听到了，知道掌柜所言不虚。

　　“这些是多少晶币？”古心寒淡淡的问道。

　　掌柜急忙道：“回爷的话，这些都是乾坤袋，每个里面能装下一百万枚晶币，十个袋子总计一千万枚。按照市价，您所出的紫玉晶币等值两万枚晶币，现在我们能筹到了一半，最迟今天晚上我们就会送来另外一半。”乾坤袋也是天涯海阁最基本的储物工具，不过比起储物戒来就差点远了，可谓是沧海一粟。

　　古心寒没想到一块紫玉晶会换来这么多的晶币，心念一动，将桌上其中的九袋收进了戒指，随后指着那最后一袋道：“我就要这么多，剩余的一半你们不用在筹备了，桌子这一百万晶币是我送给你们的酬劳，你们两人随意分了吧。”

　　掌柜顿时大惊，推辞道：“使不得，使不得，贵客，你送的太多了，原本我们完成交易，就会得到相应的酬劳，你给的实在太多了。另外那剩余的一半晶币，我们一定会送来，这关系到我们万年老字号的声誉。”

　　店伙计看着那一袋晶币身体微微颤抖，激动的都不知道该说什么了。

　　古心寒微微一笑：“这样吧，另外一半晶币送来后，先寄存在你们这里，至于这袋晶币，你们两人大可随意分了。如果你们实在不好意思的话，索性再帮我做一件事情？”

　　掌柜的急忙道：“请贵客吩咐？”

　　“先前你不是说散仙自有散仙的地方去吗，现在我也想去，如果你能想办法叫我们两人进入散仙的聚集地，这袋晶币就算是你们的酬劳了。”古心寒这次进入天涯海阁，第一是为营救小玉而来，其次就是那两种药草——冥冥天意草，因果轮回花。这两种草药显然都是极为珍贵的宝贝，想必一般人也很难知道，除非是一些资格比较好的散仙或许还知道一些。所以古心寒想趁擂台大赛没有开始之前，先去打听一下。

　　掌柜的没想到古心寒会提出这样的要求，脸色微微一变，上前几步，道：“尊贵的客人，你的要求我实在是无法办到，你也知道，散仙的聚集地除非是散仙，除了散仙，即便是散仙的亲传弟子也不能进去。”

　　“是吗？”古心寒从怀里拿出金龙令牌，道：“如果我有这个呢？”

　　“七品金龙令？”掌柜看了一眼令牌，眼中闪过一道精光，脸色大变，满脸皆是惊讶。天涯海阁并非全是散仙和土著，外面的人员同样可以进来，但是前提必须是有天涯海阁十大城主监制的金龙令。凡是持有令牌者就海阁的客人，根据客人的尊贵等级不同，分为九品，其中以九品最高，一品最低。古心寒目前所持有的七品金龙令已经代表着他有极高的身份。

　　再看那店伙计，脸上尽是惊恐之色，甚至下意识的后退了几步。

　　致远轻喝一声：“你哑巴了，我老大问你话呢？”

　　掌柜的这才回过神来，恭敬的说道：“回两位贵客的话，虽然你们身上有七品金龙令，但是此事也不好办，不过既然两位吩咐了，我会尽量去想办法。”

　　古心寒淡淡一笑，心念间手中已经多了一块拳头大小的双色晶玉：“你帮我半成了这件事情，这块双彩晶玉就是你的。”

　　掌柜的顿时两眼放光，当即道：“尊贵的客人，你先稍等一会，我马上就去请示东家，请他们出面。”说着便一溜烟的跑了出去，并且嘱咐店伙计小心照顾两位贵客。

　　店伙计此时早就没了先前的热乎劲，言语之间似乎很是害怕两人。

　　古心寒奇道：“你这是怎么回事，怎么一会就变脸了，对了，我问你，你是不想修炼？”

　　听到修炼，店伙计身体微微一颤，重重的点了点头，随后又微微叹息：“像我这样的废人，哪里有资格修炼……”


第二十二章 龙凤天

　　古心寒犹豫了一下，突然道：“我这有几手符咒之术，今天你也帮了我不少忙，就当是我答谢你的，找时间你可以练练，虽然无法让人长生获得强大的力量，但是也算是一门绝招，想必日后你也会用得上的。”说着便拿出了几张以前他曾经练习过的中低级符咒，递给了店伙计。

　　店伙计突然伸手打了自己一个巴掌，激动的自语：“我这是在做梦吗？”

　　致远走过去，伸手在店伙计的头上狠狠的砸了一个暴栗：“白痴，当然不是做梦了，谁叫我们老大心好，见不得别人受苦。”

　　店伙计这才颤抖着双手，将那符咒古卷接了过去，扑通一声跪在了地上，狠命的给古心寒和致远磕头不已。

　　古心寒并没有阻止他的行为，而是淡淡的说道：“虽然我不知道你的过去，但是我在你的眸子中却看到了痛苦和仇恨，有些事情我也曾经历过，希望这些符咒之术能帮到你。记住一句话，我命由我不由天。”

　　店伙计重重的点了点头，嘴里反复的念叨着古心寒最后说的那句话：“我命由我不由天……”

　　停了一下，店伙计突然站了身来，感激道：“多谢两位贵人提携，我一定不会辜负你的期望，今日就此拜别，他日柳逸若是有所成就，定当相报。”说完这句话，店伙计便头也不回的走了。

　　致远奇道：“老大，你说他这是去哪了？”

　　“我也不知道，不过我想他不会再留下来当店伙计了。”古心寒看着柳逸消失的背影，淡淡的说道。

　　“老大，为什么传他符咒，他身上似乎没有灵气的波动，就如他自己说的，他是一个废人。”

　　“我知道，他确实不适合修真，但是他却能修炼符咒，从他的眸子中我能看出，他必将是个符咒高手。”古心寒若有所思的说道。符咒之术和修真不同，他讲究的是借力，以某种技巧，借助大自然的力量，施符之人，最主要的就是精神力的修养。古心寒从店伙计的眸子中看到了一股强大的精神，一股不服输，不认命的精神。而这种精神恰恰就是一个出色的符咒师所具备的。

　　在以后的日子里，柳逸确实没叫古心寒失望，他确实有着符咒方面的天赋，最终成为了天涯海阁的符咒大师。

　　当然，这是后话，暂时先不细说。

　　一个时辰后，掌柜的满头大汗的赶了回来。

　　“两位尊贵的客人，你们吩咐的事情我已经帮你们办妥了，我随时可以带你们前去散仙聚集的地方。”掌柜一边说着，一边贪婪的看着桌子上的双彩晶石。

　　古心寒并不在乎掌柜的眼神，从先前的交谈他已经知道双彩晶石的价值，别说是掌柜，即便是散仙看到如此珍宝，也会动心。

　　古心寒终于体会到了城主的富有。

　　若非清月是接引城城主的亲传弟子，他也不会随便送出如此巨大的财富。

　　当然，对于真正的修炼高手来说，这些所谓的财富远远比不上一颗具有生命的活丹重要。

　　古心寒了明白这个道理。

　　所以，他打算这次准备用丹药来换取他想要的东西。

　　“我说话算数，这是你的酬劳。”古心寒依照约定把双彩晶石递了过去。

　　掌柜急忙小心的把双彩晶石收进了自己的储物腰带，随后满脸堆笑的伸手递给古心寒一张四色的晶卡：“两位贵客，这是我东家龙凤商行的大管事叫我带来的我们总行的超级贵宾卡，你们收了这卡，就是我们龙凤商行的朋友。日后，只要你们有地面需求，我们龙凤商行的各个部门都会鼎力相助的……”

　　古心寒淡淡一笑，接了过来，只见上面雕刻着一龙一凤，正合龙凤之意，显然是尊贵身份的象征。

　　“两位贵客有所不知，像这样级别的晶卡，我都是第一次见到，整个海阁也找不出上百张。”龙凤晶卡是龙凤商行特制的会员卡，按照尊贵级别，分为五等，以上面的颜色做为区分，最高为五色，最低为单色，据说五色晶卡只有除太虚散人之外的九是城主才拥有，四色晶可也不过区区百张。如今古心寒得到四色晶卡，可见龙凤商行对他的重视。

　　随后，掌柜便带的两人通过层层关卡，前往龙凤城中散仙的聚集地——龙凤天。

　　掌柜的将两人送到结界入口，交代了几句，随后便返回了，龙凤天并不是他那样的人能进去的，先不说资格问题，光是龙凤天天生的灵气压力，他就无法承受。

　　穿过结界之后，两人正式进入了龙凤天。

　　阵阵浓厚的灵气，伴随着强大的压力，顿时向两人涌了过来，两人急忙暗中运功抵抗，这才松了一口气。

　　古心寒暗暗吃惊，怪不得说海阁龙凤城中皆是五转以上的散仙，若非五转的修为，一般散仙进来，根本就无法承受这强大的灵气压力。

　　两人走了一会，已经完全适应。

　　古心寒感觉生命之灵兴奋的运转起来，像是恶鬼一般，狠命的吸收着四周的灵气。

　　古心寒不禁大为惊奇，在他的记忆之中，生命之灵自从跟随他之后，还从来没有过这样的事情。

　　古心寒并不知道生命之灵自从跟了他之后，一直都是付出，炼丹，救人，几年的时间下来，几乎都已经耗费了它一成的生命气息，想要补充，但是一直又找不到合适的本源灵气，直到今天，进入这龙凤天，生命之灵才感应到了叫它兴奋的灵气。所以，这会便狠命的采集起来。

　　与此同时，致远体内的佛家心法也自行运转起来，不断的吸收转化周围的灵气。

　　“老大，这里的灵气好浓厚啊！”致远有点兴奋的说道。

　　古心寒点了点头，没有言语，而是仔细的观察着四周的情况，发现这里出现的所有人几乎都是五转散仙，在城市的空中不时可以看见穿梭往来的散仙飞行的身影。

　　古心寒试着用神念探查了一番，发现这里似乎很大，大的根本感应不到边际。

　　“老大，我们现在该怎么办？”致远问道。

　　“找一处市场，去做生意。”古心寒微微一笑，心中早就有了计较，心念之间，已经从储物戒中拿出了几株药草，手中生命之火顿时燃起，随意的炼制了几颗龙眼大小的丹药。

　　致远顿时明白了古心寒的意思，他是想找个地方去买丹，以此来吸引散仙，好打听一些消息。

　　两人朝着人群最密集的广场走去，那里正好有散仙三三两两的摆着地摊，上面放置着一些晶石，丹药，或者是宝贝之类的东西，等待和别人的东西相互交换。

　　散仙之间的交易和土著不同，大部分的时候全是以晶石做为筹码，但是也有的散仙，直接以物换物，直接换取自己想要的东西。

　　所以，散仙之间的交易并没有固定的商行。

　　两人看了一会，随便找了一个空地，古心寒拿出一个玉瓶，将丹药装进里面，等待顾客。

　　可能是两人不是散仙，等了老半天也没有一个人散仙前来问询。人家别的地摊却是时有物品交换。

　　致远有点着急：“老大，要不我来吆喝几声？”

　　古心寒被致远逗笑：“你以为这是什么地方，吆喝是肯定不行的，我们要有耐心，迟早会有人来的。”

　　说着古心寒突然打出了几道丹诀，同时将玉瓶的盖子打开，让丹药的香味催发出来。

　　果然，片刻之后，就有一个散仙寻着丹药的香味飞身过来。

　　“小兄弟，你们是卖丹？”说话的是一位头发花白的老者，身材魁梧，目露精光，古心寒感应到此人正好是五转的修为。

　　古心寒点了点头：“不错，我这里有一颗‘珍品培元丹’，如果前辈想要的话，我们可以谈谈？”

　　“培元丹就是培元丹，你为何前面加上珍品二字？”老者似乎对培元丹不太感兴趣，不过珍品二字，却又让他有点心悸，加上先前闻到的香味，他觉得眼前的年轻人绝不简单。

　　“你看看便知。”古心寒也不做过多的解释，直接将丹药倒入老者手中。

　　“不错，好丹！”老者仔细一看，脸色顿时大变，眼中闪过一道喜色，年轻人所卖丹药果真与众不同，单从丹药所表面散发出的气息，就已经不是一般丹药所能比拟的，确实能称得上珍品二字。

　　“小兄弟，你真的打算要出售这颗‘珍品培元丹’？”老者显得有点激动，满脸期待的看着古心寒。

　　“不错，我确实是想出售这颗‘珍品培元丹’。”

　　老者急忙道：“小兄弟，你这颗丹药我要了，请问你是想要晶石，是法宝飞剑还是修炼法诀，随便你开口。”


第二十三章 暗黑天。九冥崖

　　古心寒微微一愣，没想到龙凤天连修炼法诀也能做为交换，真是希奇。

　　其实古心寒并不知道内情，一般来说，市面上出售的修真法诀，全是一些粗浅的，低级法诀。真正有内涵的高级法诀绝对是不会用来交换出售的。

　　“你说的东西我一样也不想要。”古心寒摇摇头。

　　老者急了：“小兄弟，你想要什么，只要你答应将这颗丹药给我，你随便开什么条件都行。”

　　古心寒微微一笑：“我想要两件药草？”

　　“什么药草？”老者急忙追问。

　　“冥冥天意草，因果轮回花。”古心寒说出了自己的最终目的。

　　老者脸色顿时大变，停了一下，说道：“小兄弟，你要这两种药草做什么用？”

　　致远有点不满老者的问话，眼睛一斜：“你怎么这么多的废话，如果你无法搞到这两种草药的话，就请让开。”

　　老者急了：“两位小兄弟先别着急，我也没说就弄不上啊。要说这冥冥天意草，因果轮回花在天涯海阁也不是什么无比珍贵的药草，问题是，它们生长的地方不太好。”

　　古心寒听他知道冥冥天意草，因果轮回花的下落，脸色略带喜色，急忙追问：“前辈，如果你知道冥冥天意草，因果轮回花的下落还请告知？这丹药我送给你了。”说着把珍品培元丹塞给了老者。

　　老者也不推辞，急忙接住，强忍着激动的心情解释道：“小兄弟，你听我说，只所以说冥冥天意草，因果轮回花生长的地方不好，主要是因为它们的生长地——九冥崖，在暗黑天。”

　　古心寒微微一惊，这暗黑天他是听过的，是散魔，散妖的聚集地。

　　“暗黑天和光明天两片大陆不是无法通过吗，这可如何是好？”古心寒有点担心。

　　老者急忙道：“两位小兄弟可能还有所不知，暗黑，光明两块大陆之间有上古大神留下的壁垒，原本是无法互通的，但是现在不同了，暗黑天的无天散人也不知从哪找到了破解壁垒的方法，前段日子就已经成功的带着散魔，散妖来到了光明天，后来还和我们光明天的散仙，散佛发生了争执，最终引起了混战。最终因为他们人单势薄，被打退了回去。那通道也被十大城主联手封印了。不过这次的封印根本无法和上古大神的封印相比，只要是八转散仙以上的修为就能自由穿过……”老者说了半天，目的就是希望古心寒能看在自己提供详细资料的份上，不要收回那颗丹药。

　　致远看了一眼老者，对古心寒说道：“老大，你别听他在那里瞎说，我估计海阁肯定早就有人采集到了冥冥天意草和因果轮回花，我们根本就没必要前去什么暗黑天大陆。”

　　古心寒闻言暗暗点头，致远的分析确实有道理，回头对那老者道：“前辈，我木易兄弟说的也有道理，那个暗黑天，凭我们两人的修为看来是无法去了，不如这样，你帮我们打听一下光明天有谁拥有这两种药草。这颗丹药就送你了，如果你能打听到两种药草的下落，到时候我还有重谢。我敢保证，到时候答谢前辈的丹药，药效将会是现在的百倍。”古心寒已经看出老者对丹药的喜爱，所以抛出了有个巨大的诱惑。

　　果然老者听到那句‘药效将会是现在的百倍’的话之后，两眼顿时放光，急忙点头答应，拍拍胸脯，道：“小兄弟你放心，我元空子虽然修为不怎么样，但是打听消息却是一绝，这件事情就包在我身上了。”

　　老者名叫元空子，原先在修真界的时候就是一名散修，后来度劫失败，在最后关头兵解转修了散仙。进入天涯骸阁之后因为没有高级的散仙法诀，六千年过去了，至今还无法突破五转。由于修为到了瓶颈，元空子只好将希望寄托在丹药之上，这百年以来，他每天除了特定的修炼时间，几乎将大部分的时间全部放在了收集丹药之上，可惜这世上真正的丹师实在是太少了，即便有几个，也不会将那珍贵的丹药随意出售，送人。

　　今天能碰到古心寒也算是他时来运转，平空就得了一枚药效强大的，堪比神丹的珍品培元丹。

　　“如此最好，这段时间我会一直在海阁龙凤城，有消息的话，麻烦你尽快通知我。”

　　元空子急忙点头答应；“请小兄弟放心，事不宜迟，我现在就出发前去寻访。”说这便化为一道流光消失了。

　　随后，古心寒再次拿出和先前同样的玉瓶，继续摆放在地上，等待着下一个顾客的到来。

　　致远突然笑道：“老大，你真阴险啊，原来你还有丹药，呵呵……”

　　古心寒道：“我原本就随手炼制了好几颗，那元空子修为不高，估计办事能力有限，为了保险期间，我想再多找上几位帮手，说不定，我们运气好，就在这碰上这两种草药也未必不可。”古心寒这次炼丹，其实也长了一个心眼，并没有将丹药炼制成活丹，不过即便如此，以生命之火炼制的丹药也算是丹药中的极品了。

　　果然时间不大，古心寒的周围又来了一个散仙，从他的气息来看，应该是个六转散仙。此人是中年模样，浓眉大眼，方脸，身材魁梧，身穿一袭素衣袍，嘴角带着一丝若有若无的笑容。

　　六转散仙开口问道：“小兄弟，你是想在这里出售丹药是吗？”

　　“正是。”古心寒淡淡的说道。

　　“我可以先看看你的丹药吗？”六转散仙问道。

　　古心寒微微一笑，将玉瓶递了过去，道：“随便看吧。”

　　致远无意中在那六转散仙的眼睛中发现一丝阴霾，感觉这人定是不怀好意，正要提醒古心寒，却不想他已经将丹药给了那人。

　　六转散仙打开玉瓶盖之后，用鼻子轻轻的嗅了一下，心中微微一惊，眼中闪过一道喜色，原本只是随便过来看看，没想到这两个不起眼的傻小子还真有极品丹药。

　　“怎么样，看过了，我们现在开始谈谈条件吧？”古心寒依旧淡淡的说道。

　　六转散仙冷笑一声：“你这是什么货色，一看就知道是残次品，算了，看在你们可怜的份上，这丹药我就收了，我吃点亏，送你们一块黄色晶玉算了。”说着手中凭空多了一块鸡蛋大小的晶玉，伸手塞给古心寒，随后转身就走。

　　六转散仙转过身，心中偷笑，暗道自己运气好，没想到随便这么一逛，就能遇见两傻冒，一块垃圾黄玉晶就换到了一颗极品丹药，真是划算。

　　突然，就在他偷笑的同时，眼前已经多了一个人影，抬头看去，正是那卖丹的年轻人“阁下，就想这么走了？”

　　六转散仙脸色一变，寒声道：“小辈，本座看你可怜，才收了你的丹，莫非你还想要点什么？”

　　“留下丹药，你可以走了。”古心寒对这位六转散仙的行为十分厌恶，他实在想不明白，散仙之中也有如此龌龊的人物。

　　六转散仙怒极反笑：“哈哈，小辈，你在跟我说话吗？你可能还不知道我的名号，我无涯子在海阁虽然算不上什么名宿，但是也还略有名声，你算什么东西，你家长辈没教你要懂礼貌吗？”

　　“我再说一次，留下丹药，马上走。”古心寒眼中闪过一道寒意，冷冷的说道。

　　“小辈，你怎得如此不知好歹，你卖丹，我买丹，丹我拿了，钱也付了，你莫非想反悔不成，我告诉你，海阁龙凤城还从来没有过反悔的交易。如果你们再做纠缠的话，就别怪我不客气。”六转散仙似乎也动了真怒。

　　古心寒冷笑一声：“难道阁下真的认为你这块垃圾黄玉，可和我的丹药价值等同吗？”

　　六转散仙脸色微微一变，心中暗道，看来这两个小子并不傻，心中还清楚这丹药的价值，不过既然东西已经到手，还管他那么多，自己一个六转散仙，还怕两个不是散仙的小辈们。

　　六转散仙已经是打定主意做无赖了，他料定古心寒两人不能对自己怎样。

　　“无知小儿，若不是我看在你们可怜的份上，你以为我会闲着没事跑来和你罗嗦，识相的马上向我道歉认错，否则别怪我不客气。对了，你们师承何处，报上名来，好叫我找你们师长问罪。”六转散仙洋洋得意的说道。在他看来两人的修为不怎么样，他们的师长一定也不怎样。

　　两人的争吵已经引来了数人的围观，不过后来的这些散仙并不说话，只是静静的看着，那神情分明就是在看戏。


第二十四章 大战散仙

　　古心寒看到众散仙的表现，心中暗暗失望。

　　同时也印证了那句老句，也就那样了。

　　六转散仙见有人围观，生怕别人看到自己手中的丹药，急忙转身就走。

　　古心寒自然不许，身体一旋，已经拦在了散仙身前，心念一动，光能剑已经出现在手中，不过此时的光能剑却是以实体出现的，任谁也看不出它的原形。

　　“留下丹药，或者留下命来，你自己选择。”古心寒微微抬头，冷冷的说道，言语之间似乎并没有把六转散仙放在眼里。

　　古心寒此话一出，六转散仙，还有围观的散仙，顿时都笑了。

　　他们的笑显得极度的轻蔑，完全是一种讥讽的笑容。这么多年以来，天涯海阁还从来没有出现过散仙之外的人敢和散仙挑衅。

　　况且众散仙感应，古心寒两人的力量连一转也算不上，如此几何级别的差距，不是找死还是什么。

　　“不知天高地厚，看来今天老朽不出手教训是不行了。”古心寒的狂妄叫六转散仙在众仙面前失了面子，心中怒火顿时烧起。

　　只见他右手轻轻一挥，发出一道无形劲气杀了过来，目标却是古心寒的胳膊。

　　围观的众散仙知道古心寒这条胳膊是废了。

　　谁知异变突起，就在那道无形劲气打中古心寒的时候，他的身影突然不见了，下一时刻，他居然出现在了六转散仙的身后，扬起手中的六色神剑，狠狠的杀了过去。一道六色剑芒，以雷霆之势，瞬间袭了过去。

　　六转散仙毕竟也是身经百战，感觉不对，身体猛的一转，便避过了古心寒的剑芒。

　　不过，此时他的脸色已经不太好看了，铁青着一张脸，显得极不自然，显然古心寒的攻击叫他脸面无存。

　　一个六转散仙被一个年轻后生给逼退，这事要是传开了，这位六转散仙也就不用做人了。

　　在天涯海阁，散仙是极为高贵尊崇的种族，他们自以为是这个空间的主宰。

　　古心寒的行为已经是严重挑衅了他做为散仙的尊严。

　　六转散仙眼中闪过一道阴芒，嘴角微微一动，身上散发出一股淡淡的杀气。

　　“小子，本来我只想出手略微教训一下，没想到你居然敢挑衅散仙的尊严，我要你死。”说着双手猛的推出一股金芒，朝着古心寒罩了过去。

　　古心寒并不畏惧，收了光能剑，心念间已经将光能调集到双掌，随后，双掌平推，发出一股六色力量，迎了上去。古心寒这一招是前写日子才刚刚领悟的，为的就是不过分使用光能剑，以免爆露自己的目标。

　　双股巨力相抵，纠缠在一起，瞬间蓬然巨震。

　　在铺天盖地的震波中，六转散仙居然后退了一步，脸色有点苍白，但是古心寒却是稳如泰山，一步也没有挪动，脸上也无半点不适。

　　显然，这一比拼，古心寒占了上风。

　　众人愕然，噫声四起，对两人比拼的结果感到十分的出乎意料。

　　一时间，众散仙开始猜测两人的身份，猜测他们的师承。

　　六转散仙突然上前拱拱手：“在下六转散仙韩如山，不知小兄弟是哪位高人的弟子？”强者为尊不管在哪里都是一个千古不变的定律，六转散仙和古心寒一战之后，心知自己先前小看了此人，生怕他有更加强硬的后台，态度急忙转变。

　　古心寒并不领情，依旧冷冷的说道：“我无意与你攀交情，我的师承是谁，你也无权知道，只要交出我的丹药，你就可以走了。”古心寒似乎有意让整个交易广场的散仙都听见，说话的时候声音很大。

　　众散仙听到丹药二字，果然放下了手中的事情赶了过来。

　　古心寒暗暗注意着四周的情况，他要的就是这个效果。

　　人多力量大，说不定就此一闹，现场就能找出拥有冥冥天意草和因果轮回花的散仙来。

　　六转散仙见古心寒态度嚣张，心中气的吐血，但是又不敢贸然出手，先前的一击，呀已经清楚的感应到，古心寒的力量和他是伯仲之间，加上他有恃无恐的样子，显然他有着强大的后台，这种人绝对不好惹。

　　话虽如此，六转散仙却又不甘心把到手的灵丹送回去。他虽然不会炼丹，但是却识货，知道这丹药的珍贵，它很有可能使自己轻松的进入七转。进入七转境界，那可是他数百年的心愿。

　　咬了咬牙，六转散仙横下心来，决定将古心寒就地击杀，毕竟自己还有散仙的身份在这挂着，以后就算他师尊找来，也不可能违反海阁的规定将自己杀了。

　　海阁之中，散仙的利益高于一切。

　　古心寒今天一心要想把事情闹大，当下就采取了主动出击的策略，双手印诀变幻，几道天火符连连飞出，夹带着熊熊烈火朝着六转散仙飞了过去。

　　六转散仙看到那符火，心中大骇，没想到这小子施符的手段如此高明，竟然能召唤出三成的天火，急忙后退。

　　古心寒这一手，叫围观的散仙也不由得目瞪口呆，仿佛看见一个怪物似的看着他。在场各位也有会施符咒的，但是比起古心寒这一手就差了许多。

　　六转散仙虽然后退了几步，但是古心寒的脸色依然凝重，因为他能感应得出，六转散仙绝对没有表面上这么好对付。

　　果然，六转散仙站稳身形后，面沉似水，眼中闪烁着犹如实质的精光，只见他双手掐诀，心念之间，身上突然出现了一套火红色的战甲。

　　与此同时，一股强大的压力以他身体为中心，猛的向四周扩散开去，众散仙微微吃惊，没想到韩如山连自己久久不用的红莲战甲都召唤了出来，看来今天他是准备生死之搏了。

　　古心寒也是暗叫不妙，他没想到散仙居然有战甲，战甲的威力上次和仙人大战，他已经亲身体验过了。战甲上身，不但是防御力提升，就连战斗力也会提升很多。

　　韩如山召唤出战甲后，脸上并没有因此而露出轻松之色，依旧是一副很庄重的样子，别人可能不知道，但是他自己心里很清楚，对面的年轻人绝对不一般。

　　说话间，一柄同样红色的仙剑出现在了他的手中，上满雕刻着奇特的花纹，剑柄处印着一副麒麟的图案，古心寒能感应到那仙剑中蕴涵的巨大能量。

　　“火麟剑。”

　　现场也不知谁喊了一声，顿时引起了几声惊讶。

　　六转散仙韩如山今天已经是铁了心的要将眼前的年轻人致于死地，红莲战甲，火麟剑，这两样宝贝，即便在高手如云的天涯海阁也能算得上是珍宝。韩如山也是有数百年未曾用过了，众人心道，今日之战，即便是古心寒死了，也是值得骄傲的。毕竟，能让一个六转散仙全副武装的出手，这本身就是一件值得骄傲的事情。

　　韩如山眼中闪过一道杀意，右手一紧，火麟剑上猛的冒出一道火焰，他历啸一声，挥动着火剑，向古心寒劈了下来，火剑所到之处，一道火光冲天而起，仿佛连空气也被燃烧了一般，四周的温度猛然攀升。

　　围观的散仙下意识的后退了几步。

　　古心寒自然不甘示弱，再次唤出光能剑，大喝一声，全力催动光能向着韩如山的火剑迎了上去。

　　随着惊天动地的一声巨响，古心寒和韩如山快速分开。

　　紧接着两人又毫不停留的飞身而上再次战在一起。两人均身形如电，在旁观的众人眼中只能看见两道肉眼难辨的光影不断的撞击发出巨大的响声。

　　现场大部分人都是认识韩如山的，对于他的身形并不惊奇，但是古心寒就不同了，他灵巧高速的身形，引起了众散仙一阵阵的喝彩声。

　　片刻功夫，两人已经争斗了不下十招，表面上看，两人似乎是旗鼓相当，短时间内谁也奈何不了谁。但是致远知道，老大是因为留了一手，不敢施展七煞魔气，否则的话哪里还有韩如山的小命。

　　话虽如此，但是今天的争斗，古心寒显然是不能施展七煞魔气的，否则只会弄巧成拙，无端的爆露了自己的身份，别说是寻找灵药，现场的散仙一拥而上，两人恐怕连小命都无法保住。

　　渐渐的，两人的争斗已经有了明显的变化，韩如山毕竟活了数千年，积累了大量的战斗经验，古心寒除了先前的一阵猛攻之外，如今已经慢慢的落了下风，处处被韩如山牢牢的压制住，只有挨打的份。

　　古心寒一边应付着韩如山的攻势，一边思索着如何应付。

　　突然，他想到了一个很好的办法。

　　他试着把七煞魔诀的攻击招式用在了光能剑上，如此一来，古心寒依仗的精妙的招术，慢慢的又开始挽回了劣势。


第二十五章 火麟剑

　　韩如山眼见自己的优势消失，心中一急，大喝一声，手中的火麟剑光华大盛，剑身上腾起的一团团紫色天火，发出灼人的热浪，夹杂着惊人的气势，冲古心寒射了过来。

　　古心寒冷笑一声，并不惊慌，光能剑在瞬间功夫舞起了万道剑山，挡在了面前，阻拦了韩如山的剑势。

　　古心寒也不好受，硬是后退了数丈才稳住身形，脸色亦有点苍白，显然他也受了一点轻伤。

　　不过，古心寒的这一手，再次引起了围观散仙的喝彩。

　　反观韩如山虽然这一战是他占了上风，但是却显得狼狈至极，脸上满是愤怒之色。尤其是围观散仙对古心寒的喝彩，无疑是打他嘴巴子。

　　“小子，今天不杀了你，难以平我愤怒。”此刻，韩如山双眼已经通红，嘴角露出一丝狞笑，他暴喝一声，身上的红莲战甲，猛的射出一团红色光芒，光芒即刻又化为一朵红色莲花，莲花中点点金光朝着古心寒呼啸而去。

　　众散仙无不变色，韩如山居然连保命的绝招都施展了出来，那点点金光，正是韩如山和红莲战甲性命相修的红莲金芒，别说是古心寒不是散仙，即便是散仙，被那金芒也没了活命的可能。

　　有几个心地善良的散仙甚至为古心寒感到惋惜，同时对韩如山的行径也感觉不耻。

　　话虽如此，事实上却没有一个散仙愿意出手，主持公道的。

　　古心寒当然知道那金芒的威力，不过他一点也没有退缩的意思，大喝一声：“好！”手中早已蓄势待发的光能剑芒，如同半空中的太阳一般闪亮起来，万道剑芒，迎上了韩如山的红莲金芒，发出阵阵爆炸。

　　爆炸声响过后，古心寒和韩如山各自退后了几步。

　　韩如山面无表情，脸上尽是恶毒之色，古心寒则是脸色苍白，嘴角溢出一丝淡淡的血液，身体微微颤抖。

　　虽是如此，但是韩如山却发出一声狼嚎：“不可能……不可能……”

　　原来韩如山的红莲金芒先前已经突破了古心寒的万道剑芒，打在了他的胸前，本以为古心寒这次是必死无疑，谁知道他只是受了重伤，并无性命之忧。

　　韩如山顿时面如死灰，先前的信心一扫而空。

　　致远急忙飞身上前，紧张的问道：“老大，你感觉怎么样？要不是我出手将那散仙毁了？”

　　古心寒已经暗中催动生命之灵修复了伤势，已无大碍，摇摇头：“不用，你先退后几步，这里的事情我自会处理。”

　　众散仙再次发出惊呼，先前看他伤得很重，没想到只是片刻时间，脸色居然已经多了一丝红润，明显的好多了。

　　此时，古心寒在众散仙的眼里，已经变得越发的神秘了。

　　先前韩如山的那一击，如果是换做在场的散仙，几个七转散仙虽然有把握不被击中，但是如果不幸被击中的话，不死也要脱层皮。他们实在无法想像眼前的年轻人是如何做到的，中了红莲金芒，竟然跟个没事人似的。

　　当然，他们并不知道古心寒是以不死魔身和生命之灵硬抗了韩如山的一击。他这样做的目的其实很简单，就上想早成轰动。

　　不死魔身，生命之灵这两个条件缺一不可，否则古心寒也不会硬抗。

　　“还想打吗？”古心寒轻蔑的说道。

　　韩如山修成散仙数千年，历经六转，何时受过这样的奇耻大辱，眼色一寒，恨声道：“小子，我和你拼了。”

　　韩如山撮指成剑，掐动法诀，火麟剑脱手而飞，悬浮在半空，发出耀眼的红芒，刺的让人无法睁眼。

　　古心寒暗自戒备，他知道韩如山已经起了拼命之心，切不可小视。

　　突然，那耀眼的红芒中猛的发出一声野兽的嘶吼，下一时刻，一个全身冒火的麒麟兽出现在了半空。

　　古心寒一看便知，原来韩如山的火麟剑中封印了一只上古麒麟异兽的魂魄，怪不得能发出紫色天火。

　　面对着麒麟异兽，古心寒神情自若，他胸前的龙翔玉发出一道微弱的光芒，将他全身笼罩。

　　奇迹出现了，原本声势惊人的上古麒麟突然跪在了古心寒面前，变得温顺起来，一声不吭的爬在地上，头也不敢抬。

　　韩如山眼见如此变故，连死的心都有了。

　　停了一下，他脸色一变，长啸一声，瞬间打出数道剑诀，催动体内仙灵之气，一个劲的催促麒麟异兽对古心寒发出攻击。

　　谁知那麒麟异兽就是纹丝不动，最后逼急了，竟然猛的转过头来，对着韩如山发出了一声不满的咆哮。

　　韩如山骇的急忙后退，欲哭无泪。

　　剑化麒麟，这原本已经就是他最后的绝招了，迄今为止还从来没有用过。

　　没想到居然出现了如此滑稽的场面。

　　众散仙也是纷纷惊讶，一边惊讶于韩如山剑化麒麟的神通，一边又惊讶于古心寒的神秘。

　　就连致远也大为惊讶，心中极为佩服老大的神通。

　　事情的原委，只有古心寒一人知晓。

　　奥妙就在他周身那层淡淡的光芒之处，那是雪麒麟从龙翔玉中散发出来的王者之气，前面已经说过龙翔玉中的雪麒麟曾经是万兽之王，如今虽然力量不及强盛时期的万分之一，但是毕竟那份气势还在。尤其是韩如山的火麒麟本身就是麒麟一族，自然就惧怕雪麒麟的气息，只好乖乖的等候发落。

　　古心寒自然不会说破这层原委。

　　故意装出一副高深莫测的样子，不屑的冷哼一声：“韩如山，你还有什么把戏，尽管使出来。”

　　韩如山双眼赤红，那神情就像是要吃人一样，突然，他大喝一声：“同归于尽。”

　　围观的散仙中有眼尖的急忙提醒：“大家后退，他要自爆仙体。”

　　众散仙无不大惊失色，急速后退。

　　散仙爆体，那是何等的威力，即便是八转散仙也无法承受那爆炸产生的杀伤力。

　　当然，一般散仙谁也不会轻易使用这招，爆体死亡和一般的死亡还不一样，一当爆体，便是灰飞眼灭，从此不得超生。韩如山今天确实是被逼到了这一步，一个六转散仙，被一个名不经传的不是散仙的后辈打的无从招架。最可笑的就是最后那招自以为是必杀的绝技，费了好大气力弄出个上古麒麟，不但不无攻击，反而像个哈巴狗一样，向自己的敌人摇尾乞怜。真是天大的讽刺……

　　古心寒此时距离韩如山最近，一当爆体，他根本就来不及退到安全范围。

　　就在这时，半空中突然穿来一声威严的声音：“不可。快快住手。”半空中撒下一道七彩光辉，将韩如山笼罩在其中，瞬间冻结了他的一切行为，自爆自然也相应的终止了。

　　随后，现场闪过一道彩芒，光芒散尽之后，却是三个人影。

　　为首的中年人，头带紫金冠，身穿太极八卦道袍，肤白如雪，颜容清秀，明亮的眸子如同夜空中的星星，放射着精光。他现身后先是随意的看了古心寒一眼，接着便紧紧盯着被定身的韩如山，一句话也不说。

　　左边的男子浓眉大眼，嘴唇微厚，五官极像是刀削的一般，身上穿的一件水蓝色的长袍，上面隐然之间有着水光闪烁。

　　右边的男子身穿一身灰色长袍，眼神很冷，头顶悬浮着一把白色的仙剑，不时的吞吐着剑芒，气势惊人。

　　古心寒心中大喜，这三人正是太元尊者，九仪散人，剑君子。

　　周围的散仙自然也认识三人，急忙纷纷行礼。

　　在天涯海阁，十大城主的身份地位极为崇高，太元尊者位列接引城城主，在场的散仙进入天涯海阁之后，第一个认识的就是天元尊者，所以对他的尊敬之意更加浓厚。

　　另外九仪散仙和剑君子在海阁也是大有名声，后来又和太元尊者结拜誓盟，在散仙之中也是大有威信的。

　　九仪散人环视一周，向古心寒走了过去，关切的问道：“寒水，你没事吧？”寒水的名字古心寒已经传音告诉他了。

　　古心寒点了点头：“我没有大碍，只是被那散仙抢走了丹药。”古心寒顺手指了指韩如山。

　　太元尊者脸色一寒，微微动怒：“什么，韩如山抢走了你的丹药？岂有此理，龙凤城的巡使呢。这还有没有规矩了？”本来太元尊者是不准备发火的，他虽然不知道发生了什么事情，但是从现场的情况来看，古心寒似乎是占便宜的，能将一个六转散仙逼的自爆，已经足以够轰动整个海阁了。不过这会一听到韩如山竟然动手抢了古心寒的丹药，太元尊者顿时来气了，古心寒的丹药是什么品质的，他可是见识过了，就连自己也是因缘际会才得到了一颗，没想到一个六转散仙也敢出手抢夺。实在是胆大包天。


第二十六章 龙凤巡使

　　九仪散人和剑君子也是纷纷变色，度厄神丹他也得了一颗，但是那也是靠缘分得来的，韩如山这王八蛋居然敢动手抢夺，实在是不可饶恕。

　　当然，他们此时并不知道，韩如山的丹药实际是从古心寒自己递过去的，况且，那个还不是什么度厄神丹，只是古心寒随后炼制的。

　　众散仙见三巨头动怒，下意识的后退了几步，以示自己和本事无关。

　　随后，两名金色战甲的七转散仙走上前，身体微微颤抖，行礼道：“回尊者话，属下两人就是今天当值的龙凤巡使，不知尊者有何差遣？”巡使一般都是七转散仙担任，有十大城主共同选定，通过考核之后，分派在十个城市，维持日常的安全，他们身上的金色战甲也是有十大城主共同提供的，在海阁属于级别很高的那种战甲。若论战斗力，十个韩如山也不是一个龙凤巡视的对手。

　　“你们是吃什么的，居然纵容散仙抢夺别人的丹药，我若定你们一个渎职罪，你们应该没话说吧？”这两人虽然是龙凤巡视，直接划归龙凤城主太虚尊者管辖，但是身为十大城主之一的太元尊者同样有权对他们进行处置。

　　两人顿时变色，跪地不语，等候处罚。

　　古心寒见状，急忙上前道：“前辈，此事不关两位巡视大哥，他们也是刚刚赶来，并不清楚事情的始末，寒水请求前辈从轻发落。”其实古心寒知道那两人早就来了，只是眼见自己不是散仙，就没有出手相助。如今被太元尊者降罪，虽然口服，但是心不服，日后肯定会找自己的麻烦。所以，这才出言相求，以便化解他们对自己的怨恨。

　　龙凤巡使听到古心寒为他们求情，心中大为感激。

　　太元尊者自然明白古心寒的意思，也就顺水推舟，冷冷道：“看在寒水为你们求情的面子上，本座就网开一面，这次饶过你们，下次如有再犯，定将你们打入‘业障池’。”

　　听到‘业障池’，两人身体微微一颤，显得极为恐惧。

　　说到‘业障池’，古心寒和致远可能还不知道，但是天涯海阁的散仙却是清清楚楚，都说三界之内，弱水最毒，但是你见识过‘业障池’中的‘业障’你就会知道，这世上还有比那弱水歹毒的东西。所谓业障，其实也是一种至阴至毒的东西，但是它却是无形的，只要沾染一点，不管你多高的修为，即刻废除，但是人却不死，终生受那心魔业障的折磨。

　　“多谢尊者大恩，我等以后定当竭力报效。”不管怎么说，两人这次算是逃过了一劫，急忙拜谢。

　　“你们起来吧，以后注意点。”太元尊者淡淡的说道。

　　两人急忙站起身来，对着古心寒深鞠一躬：“龙凤巡使，多谢小兄弟求情，今日之恩，他日一定报答。”

　　古心寒急忙也回了一礼：“两位散仙大哥言重了，这事原本就不关你们的事，都是小子不好，连累了你们，还请不要见怪。”从韩如山的身上，古心寒已经明白了一个道理，那就是散仙的高傲和尊贵，龙凤巡使定然也不列外。古心寒很清楚，龙凤巡使向自己道谢，多半不是出自内心，而是慑于太元尊者三人的威严。此事过后，他们心中定然会留下一个阴影，自己先前所做的也就白废了。相反，他这一回礼，龙凤巡使顿感自己有面子，心中对古心寒好感大增。

　　太元尊者暗暗点头，玉皇老儿的徒弟倒是会做人，比他那牛脾气也好多了，要不是他那牛脾气，说不定这会兄弟四人都聚在一起了。

　　“呸，呸……”太元尊者急忙推翻了自己先前的想法，这不是诅咒好兄弟度劫不过吗。就算要聚，也要在仙界相聚。若是以前，太元尊者肯定不敢有这样的想法，虽然散仙也能飞升仙界，但是九转之后所面临的九重天劫却不是散仙所能承受的。不过，若是能承受九重天劫飞升的话，一当飞升就是金仙上位，比起修真飞升的要强过许多。凡是本是就是有利有弊。

　　和修真度劫相比，九转散仙飞升的几率更是小到了极点，修真还有十分之一的几率，但是九转散仙却连那十分之一的几率也没有。

　　太元尊者曾经亲眼见过力量强过他数倍的上古散仙在九重天劫之下灰飞烟灭。数千年的时间，天涯海阁几乎没有一个九转散仙能度劫飞升的。

　　不过现在不同了，有了古心寒的那颗活丹，三人只要在好好修炼千年，巩固了道基，就有希望度过九重天劫，圆了那成仙问道的心愿。

　　想到这里，太元尊者再次想起了韩如山身上的丹药，急忙掐动法诀，解开了韩如山身上的定光神罩，冷喝一声：“还不把抢来的丹药交出来，难道想进‘业障池’？”

　　韩如山刚刚恢复了行动自由，猛的听到‘业障池’，浑身一个激灵，双手颤抖着将丹药交了出来。

　　九仪散人上前接过丹药，冷哼一声，转身拿过去给了古心寒：“寒水，这可是你被抢的那颗丹药？”九仪散人有点失望，弄了半天，原来这颗丹药并不是活丹，害得自己瞎担心了一阵，物以稀为贵，谁也不希望自己刚刚得到的宝贝，随后就成堆成堆的出现。

　　古心寒暗暗点了点头：“不错，正是这颗珍品培元丹。”古心寒一边说话，一边暗中掐动丹诀，将丹药的香味和药效催发出来，以他身体为中心，向四周散发了出去。

　　现场围观之人，都是识货之人，无比微微动容。

　　就连太元尊者三人也暗暗惊讶，原来这培元丹也不是一般货色，怪不得前面加了珍品两个字。

　　不过三人此时并没有想把珍品培元丹据为己有的打算。

　　毕竟三人已经得到了比这更加珍贵的活丹，做人做仙都要有一颗知足之心，正所谓知足者长乐。

　　龙凤巡使突然问道：“尊者，你看韩如山应该怎么处理？”

　　太元尊者随意道：“既然丹药已经交出来了，我就不插手了，按照你们的固定，该怎么处理就怎么处理。”太元尊者实际上也不想赶尽杀绝，毕竟能修成散仙也是一件不容易的事情。除非是深仇大恨，根本就没必要一棍子打死。

　　龙凤巡使急忙从怀里拿出一块‘问罪牌’，施展法诀，将韩如山的元神封住，一左一右带他飞身而走。

　　古心寒暗暗观察四周散仙的反应，他看得出，许多散仙都想要他手里的丹药。

　　停了一下，他转身归太元尊者，道：“前辈，小子来这里是为了出售丹药，没想到中途遇到了抢丹的，如今事情已了，我想继续将丹药出售，请前辈成全？”

　　太元尊者虽然不知道古心寒为何一定就要出售丹药，不过还是点头答应了：“恩，大家继续交易吧，不要因为我的到来而有任何的拘束。”

　　众散仙闻言后，纷纷围在古心寒身边，显然都想要那颗丹药，但是一时间谁也不好意思开口。

　　“各位散仙前辈，小子今天确实是为了出售丹药而来，各位若是能看上丹药，尽管可以开口？”古心寒主动的打破了尴尬的气氛。

　　一名老者模样的七转散仙上前问道：“小兄弟，老朽想要，请问你如何开价，只要是老朽能拿得出来的，一定照办。”

　　老者一开口，顿时便引来了数人的吆喝声，都是想要丹药的，有的散仙甚至已经拿出了双彩晶石，法宝，仙器一类的交换物品。

　　古心寒环视一圈，略微有点失望。

　　致远上前解释道：“各位散仙前辈，你们出手虽然都很大方，但是我们老大志不在此，还请收回吧。”

　　此话一出，众散仙纷纷惊奇，就连太元尊者三人也是大惑不解，那颗丹药虽然珍贵，但是众散仙开出的价码也不低，甚至还有几样不错的仙器。

　　“他究竟想要什么？”众散仙的心中同时闪出了一个问题。

　　先前那名七转散仙紧张的问道：“这位小兄弟，请问你到底要什么东西才肯交换？”老者说话的时候，一双眸子紧紧的盯着古心寒手中的丹药，眼中折射出狂热的光芒，如果现场没有太元尊者的话，想必他会上前看个仔细。

　　古心寒抬起头，看看众人，随后道：“各位前辈，小子今日买丹，只为两种药草，如果诸位前辈有谁能拿得出我所需要的药草，我便奉上两哥这样的丹药。”

　　众散仙顿时紧张了起来，纷纷察看了一下自己的储物戒，其中有药草的，都是眉开眼笑，无药草的则是垂头丧气。

　　七转散仙再次代表众散仙问道：“请问小兄弟，你到底是需要什么药草，说出来，也好大家都看看自己有没有？”


第二十七章 拉拢散仙

　　致远接过话题，正色道：“冥冥天意草，因果轮回花。”

　　众散仙闻言后纷纷泄气，他们也不是没有奇花异草，但是偏偏就没有古心寒要的冥冥天意草，因果轮回花。

　　原因无他，主要是这两种药材生长的地方不好。

　　暗黑天，九冥崖，在场的散仙一直生在光明天这片大陆，根本就没去过暗黑天，所以自然就不可能拥有冥冥天意草，因果轮回花。

　　九仪散人不解道：“寒水，你怎么知道这两种药草的，冥冥天意草，因果轮回花本来也不算是多么珍贵的药草，只是生长在暗黑天，九冥崖。恐怕光明天是不会有了。”

　　“小子因为偶得一上古丹方，其中就需要这两种药草。”古心寒随意编了一个借口。

　　古心寒看着众散仙，心中微微失望，看来这药草还得自己去找。

　　不过眼下是没时间了，只好先暂时放一放，等到参加完了海阁的擂台大赛，和小玉会合之后，再进一步的想办法进入暗黑天采集药草。

　　众散人也是失望至极，巴巴的看着古心寒手中的丹药，却无缘得到。

　　九仪散人想了一下，道：“寒水，你先别太失望，我想天佛城或许会有你需要的东西，等到擂台赛事开始的时候，我们三人帮你找天佛城主问问，实在不行，我们再想办法。”九仪散人从古心寒的眸子中看出，冥冥天意草和因果轮回花对他极为重要，急忙安慰。

　　果然，听九仪散人这么一说，古心寒的脸色很快就好了起来，他走上前，恭敬的将一颗丹药，递给九仪散人：“前辈，谢谢你提供的信息，这颗丹药就送给你了。”

　　九仪散人自然不好接受，不过架不住古心寒的热情，后来一想，反正大家都是自己人，随后便收下了。

　　众散仙见状，无不纷纷转身，叹息而走。

　　就在这时，古心寒大喝一声：“各位散仙前辈请留步，小子还有一言？”

　　众散仙急忙止步，心中暗道，莫不是他还有丹药？

　　众人的猜想很快就得到了证实，古心寒变戏法似的，再次拿出了五颗丹药，环视一圈，郎声道：“各位前辈，小子在这想拜托大家一件事情，我这里还有剩余的五颗珍品培元丹，现在我想找五位前辈赠送。当然，丹药我是不会白送的，我需要你们的情报，关于冥冥天意草，因果轮回花的情报。凡是自认为有能力获得这两种草药情报的散仙前辈请走上前。”所谓的珍品丹药在古心寒看来几乎不名一文，人多力量大，他想借此机会拉拢更多的散仙为自己办事。

　　众散仙闻言后有人喜有人忧，喜的自然是修为强大的散仙，忧的则是修为相对弱一些的散仙，在这个完全以势力说话的地方，强大的修为显然就是情报的保证，所以众散仙还是有自知之明的，互相看了看，最终还是站出了两位八转散仙，三位七转散仙。

　　“各位前辈，小子现在就把丹药送给你们，希望你们能帮我留意一下于冥冥天意草，因果轮回花的消息，消息感激不尽。”古心寒急忙把丹药分到众人手中。

　　五位散仙得到了丹药之后，顿时眉开眼笑，个别散仙甚至还有一些激动，古心寒看在眼里，乐在心里。

　　“小兄弟，你放心，我代表我们五人表个态，从现在起，我们会把寻找于冥冥天意草，因果轮回花的事情，做为头等大事，一当有消息，我们会在第一时间之内通知你。同时我们也要感谢你赠送我们如此珍贵的丹药。”说话的是一位八转散仙，虽然他的神情极为高傲，但是仍旧说了许多感激古心寒的话，也让古心寒再次体会到了丹药的珍贵。当然，这里说的丹药必须是极品，乃至活丹，一般的那些垃圾丹药，天涯海阁谁都能炼。

　　五位散仙得了莫大的好处，显得极为尽心，二话不说，即刻就出发了，各显神通，开始搜罗于冥冥天意草，因果轮回花的信息。

　　剩余的散仙眼巴巴的看着古心寒，幻想着他的手里还能拿出几颗丹药，可惜始终未能遂了心愿。

　　看着那些失望至极的散仙，古心寒突然道：“各位前辈，小子只有这么几颗丹药，十分的抱歉。不过，你们如果谁能得到有价值的情报，同样可以和我交易，至于交易的报酬，我现在暂时不说，不过我敢保证，只要你们的情报有价值，我所给你们的报酬绝对不会比珍品培元丹差。”一只羊是赶，一群羊也是赶，古心寒索性将在场的散仙全部煽动起来，一来提高自己的知名度，二来多个人，多份力量，也好尽快能找到冥冥天意草，因果轮回花。

　　古心寒此话一出，刚刚失望的散仙顿时面露喜色，没想到机会这么快就降临了。为了尽早能得到古心寒的报酬，众散仙也纷纷开始发动自己的关系开始探寻。

　　致远意味深长的说道：“原来散仙就是这个样子？”

　　九仪散人叹息一声，走了过来，看着古心寒和致远，道：“小寒，致远，你们是不是对散仙的表现很失望？”

　　古心寒虽然没有说话，但是脸上的表情已经告诉了九仪散热答案，致远则实话实说：“前辈，不瞒你说，在没有进入天涯海阁之前，我一直都认为这里是世外仙山，散仙是得道高人，仙风道骨，不食人间烟火，孤高清寡。没想到，他们也会为了一颗丹药而做出如此夸张的举动……”

　　九仪散人转过身，看着天边的云彩，许久才开口：“孩子有些事情你们根本无法明白，散仙并不是你们所想像的那么威风，自由自在。实际上散仙的日子比起修真还不如，修真最起码在度劫之前都是幸福的，但是散仙就不一样了，自从修成散仙的那一时刻起，散仙就面临着四九小天劫的威胁。四九天劫和修真所度的天劫不太一样，每一转一次，但是时间却无法确定，有时候百年时间，有时间千年时间……天涯海阁每一个散仙都在积极的为迎接自己下一轮的四九天劫而努力忙碌。要想度过四九天劫，就必须有强大的修为，天涯海阁天生灵气充沛，修炼速度比起修真界不知快了多少倍，但是这还远远不够。几乎每天都有散仙在四九天劫之下灰飞烟灭。所以，常规的修炼已经无法满足我们的安全需要，只好想办法借助仙器，神器，丹药来提高修炼的速度。你所散发的丹药，即便那不是活丹，在天涯海阁也算是上品。你今天发出去了六颗丹药，实际上就是保住了他们六人的性命。所以，散仙才会如此热情……”说到最后，九仪散仙神情十分低落。

　　古心寒突然问道：“难道天涯海阁就没有好的丹师吗？”

　　剑君子走过来，接过话题道：“你应该知道，现在的修真界早就没了真正的丹师，天医谷的人也久不出世，哪来的好丹师。天涯海阁的散仙也都是从修真界过来的，修真界都没有，海阁自然也就没了。”

　　致远有点感慨：“没想到散仙的日子这么难过，可是上天对散仙也太不公平了？”

　　太元尊者上前，道：“无所谓不公平，修真本为逆天，散仙更是逆天中的逆天，试想本老早该在天劫之下灰飞烟灭，但是转修散仙又能多活数千年，甚至上万年，这已经是天大的恩惠了……”以太元尊者的心境，如今好多事情都能看开了，事实上转修散仙，再次获得一次飞升的机会，在散仙心中这绝对已经是天大的恩惠了，从来没有听说散仙抱怨上天的。

　　“前辈，如此说来，那散仙的时间岂不是全部用在了抵抗四九天劫上了？”古心寒突然问道。

　　“不错，大部分的时间，几乎每个散仙都会将全部精力放在抵抗下一轮的四九天劫。这次海阁龙凤城如果不是仙人下界，专门颁布了法旨，海阁的散仙也不是齐聚而来。对了小寒，擂台赛在一个月以后举行，我们会以接引城的名义为你报名了，因为我们三人都是评委，到时候你可以不用参加预赛，直接进入十二人角逐的半诀赛……”太元尊者趁机把擂台赛的事情说了一下。

　　古心寒急忙道谢，随后又问：“不知三位前辈有没有见到小玉？”

　　太元尊者摇摇头：“我们也是刚刚赶来，这会还没企业拜访太虚尊者呢。估计以我们三人的身份，应该能见到小玉。不过你也不要指望我们能直接救人，据说这次仙界对这件事情极为重视，专门派了四大仙使前来主持，他们的修为个个都是金仙级别，以我们的力量，如果和他们硬抗的话，一成胜算也没有。唯今之计就是正大光明的赢得擂台赛，成为斩日的主人，到时候，你和小玉自然就会相聚……”


第二十八章 正道阴险

　　古心寒点了点头：“我知道，我一定会成为斩日的主人。”

　　停了一下，古心寒又道：“三位前辈，你们可知道仙界为什么要为斩日择主？”事实上古心寒已经知道一些原委，不过他还想再确定一下。

　　太元尊者略微犹豫了一下，思索了片刻，最终还是决定告诉古心寒：“小寒，这件事情极为重大，目前也之有我们十大城主，还有几个长老知道，你一定要保密。”

　　“前辈放心，我一定保密。”

　　太元尊者看了看四周，身上猛的爆射出一道精光，在四周撑开一个结界，将众人包裹了进去，这次放心的说道：“据说三界之内即将有大难降临，上面之所以为斩起择主，主要的目的就是想让斩日，幻月双剑合壁，以拯救大劫。”

　　古心寒随意道：“是不是黑暗种族要重现三界？”

　　太元尊者惊讶道：“小寒，这事你是怎么知道的？”

　　“前辈，你们有所不知，我们不但知道黑暗种族要重临人间，而且我还和黑暗种族打过交道，目前为止，我们已经赶掉了两个黑暗魔将……”致远把自己个古心寒遇到黑暗魔将的事情给三人说了一边。

　　三人听完后，个个大惊失色。

　　太元尊者眼色一寒，微微带点怒气：“看来仙界并没有告诉我们实情啊，没想到黑暗种族的数量是如此的庞大，如果真的按你们所说的那样，幻月斩日双剑合壁，似乎也没什么大得用处。”

　　剑君子也有点气愤：“仙界莫不是想拿我们做炮灰，真是岂有此理。”

　　古心寒补充道：“黑暗种族受到上古大神的诅咒，一当离开黑暗之渊就会神形具灭，目前为止，他们只有两个办法破除诅咒，第一，就是他们的圣物‘幽暗之灵’；第二，就是掠夺修真界的元婴。前者只能是杯水车薪，所以他们现在选择的第二个方法……”古心寒见仙界隐瞒了黑暗之渊的真实情况，索性就把自己知道的全部说了出来。事实上古心寒知道的这些信息，仙界也未必知道。

　　九仪散人道：“你的意思是，现在的主要问题是在修真界？”

　　“对，他们只要吞噬了修真的元婴就能不受诅咒的影响。”古心寒肯定的说道。

　　“小寒，你提供的信息实在太重要了，我想我们有必要将这信息透露其他城主。”此事关系到整个三界的安危，太元尊者觉得应该尽快把真实信息和黑暗种族的势力情况告诉其他城主，以便商量对策。

　　“小寒，不如你随我们一起去见太虚，到时候有你把这些情况告诉大家？”九仪散人建议道。

　　古心寒摇摇头：“我想我还是不去的好，我怕见了小玉，无法控制我的情绪，况且这些信息如果从我口里说出来，估计相信的人肯定不多。我想继续留在外面多打探一些消息，顺便也结识一些朋友……”

　　太元尊者点了点头：“如此也好，本次擂台大赛的夺魁热门冷风，天爵都是极为背景的人，身后有点一大帮的散仙支持，你趁这段时间多多拉拢一些散仙也好，顺便提高一下知名度，对一个月的擂台赛会有好初的……”古心寒拉拢人的手段，他先前已经见识过了，留在外面对他来说确实有极大的好处。

　　修真界，天剑门。

　　夜色如墨，冰冷肃杀。

　　忽地，一道蓝色光芒在黑暗中划过，迅疾无比的从远处飞近，径直落在了天剑门所在的山脉上。

　　落地之后的人影显然是个女子，身材高挑曼妙，只是全身被一层蓝色的水气所包裹，无法看清她的容貌。

　　女子淡淡的看着不远处天剑门的大殿，眼中不时的闪过一道异芒。

　　天剑门大殿，一位身材魁梧，头戴金冠，身穿锦衣的中年男子不停的来回走动，脸上充满了焦急的神色。看他的样子，似乎在等待着什么。

　　突然，大殿中风风火火的走进了三个人影。

　　为首的一人是位老者，满脸皱纹，嘴唇微厚，不过身材还算魁梧，他的身后是两位年轻人，其中一人长的面色如玉，俊俏无比，另外一人则长的有的猥琐，身材也极为矮小。

　　头带金冠的男子，见三人进来，急忙冲那老者道：“马师弟，胡一飞人呢？”

　　长相俊俏的年轻男子，从腰间拿出一个红色的葫芦，念了几句咒语，葫盖打开，冒出一股红色光芒，随后幻做一个粉嘟嘟的小人儿。小人儿刚一出来，就冲着头带金冠的男子大声喊道：“师尊，那个妖女抓到了没有，一定要将她碎尸万段，才能解我心头之恨。”稚嫩的脸上闪过一丝凶狠之色，当真是滑稽至极。

　　“孽障，胡一飞，你到底在外面惹了什么人？你如果还不说出实话，我现在就将你废了。”头带金冠的男子威严的喝道，言语之间已经动了杀气。

　　原来这粉嘟嘟的小人儿正是上次被人鱼梦露斩杀的天剑门弟子胡一飞的元婴，头带金冠的中年人则是天剑门掌教楚天南，老者是他的师弟马如龙，俊公子则人楚逍，至于猥琐男子，单从长相上就能看出，他是马如龙的独子。

　　胡一飞的元婴顿时一惊，他从来没见过师尊对自己发过这么大的火。

　　“师尊，她确实是妖女，上次我明明看见她在采集一名普通男子的精元，当时我为了维护正义，就杀了过去，谁知道妖女修为比我强大，将我的肉体斩杀，幸亏我机灵，否则连元婴都回不来了。”说着还哭了起来。

　　“孽障，你当真看清楚那女子在采集男子的精元？”楚天南冷喝一声。

　　“绝对没错，师尊，难道你不相信我？我说的全是真的，若非如此，我怎么会落得如此下场。”胡一飞的元婴信誓当当的说道。

　　楚天男转过身，对楚逍道：“逍儿，把你打探到的情况说出来？”

　　楚逍看了一眼胡一飞的元婴，眼中闪过一丝阴霾，随后道：“父亲，这些天我打听到的消息，似乎和胡师弟所说有点出入。”

　　“你尽管实话实说。”

　　楚逍正色道：“父亲，师叔，根据我这些天所打听到的消息来看，那女子根本就不是什么妖女，和他交过手的人都知道，她一身修为正大光明，是道家正宗的修炼法诀，根本没有一丝所谓的妖气……而且，我找到了酒楼的目击者，那天的事情完全是胡师弟错在先，是他好色，引起了那女子的厌恶。后来先动手的也是胡师弟，而且胡师弟的元婴也是那女子故意放走的。”

　　胡一飞的元婴听完那些话，脸色都变青了，身体不住的颤抖。

　　“孽障，我天剑门刚刚树立的形象，全都你给毁了。”楚天南顿时大怒。

　　胡一飞的元婴吓的急忙爬在地上叩首不已：“师尊，我错了，求你救救我，我错了，看在我们师徒的情分上你救救我？”

　　楚天南转过身，不再理会胡一飞的元婴，对那老者道：“马师弟，修真界对这件事情如何看待？”

　　马如龙脸色微微一变：“掌教师兄，恕我直言，这件事情对我们天剑门的名声极为不利，现在大部分的修真已经看清楚了事情的真相，已经决定不再追杀那女子。而且现在外面都说，原本就是我派弟子胡一飞贪图女子的美色，奸淫不成，反被其害，实在是罪有应得……”

　　楚天南听完马如龙的话，脸色都被气得发青，怒喝一声：“孽障，你犯下如此大错，我岂能饶你，逍儿，先把这孽障收起来，等着人家前被问罪的时候，交有那女子随意处置。”

　　楚逍不等胡一飞的元婴再做争辩，只听得嗽的一声，就已经把将装进了葫芦。

　　“掌教师兄，此事对我天剑门的声誉影响很大，你看，我们下一步怎么办？”马如龙小心的问道。

　　楚天南略一沉思，道：“师弟，我们天剑门能有今天的地位，确实是来之不易，千万不能让那孽障和女子毁了我们的大业。我看不如这样……将错就错，你再多派些弟子，将那女子活捉，剩余的事情你应该知道怎么办了吧？”

　　马如龙先是一楞，随后猛然醒悟：“掌教放心，我已经明白该怎么做了，此事你大可放心，我一定不会叫你失望。”说完便带着自己的独子离开了。

　　楚逍看着两人消失的背影，道：“父亲，你的意思是我们要死咬那女子是妖女，这样一来，我们天剑门的声誉就能保住了？”


第二十九章 海神宝录

　　“不错，我正是此意，这样操作虽然有违道义，但是为了我派的大业，我也就顾不了那么多了。”玄青门封山，缥缈阁低调行事，楚天南看准机会，在修真界做了几件大事，从此声威大振，一跃成为修真界的魁首。这是天剑门开派至今，从来没有过的殊荣。没想到正在兴头上，却被胡一飞给搅了一杆子。

　　楚逍突然道：“父亲，听胡师弟说，那女子长相十分出色，就是和小玉相比，也不逊色，孩儿想……孩儿请求父亲将那女子交与我处置。”

　　楚天南脸色一寒：“逍儿，难道你没听说过红粉骷髅的预言吗，修道之人最好还是少近女色。你我都是做大事的，这种事情更是要注意。此事休得再提。”

　　楚逍见父亲生气，再不敢多言，不过心中却是打定了主意，一定要一亲芳泽。

　　就在这时，外面突然传来隐隐约约的打斗声。

　　楚天南急忙将殿外的守门弟子叫来，吩咐派人前去察看一番。

　　少顷，马如龙的独子带着满身的鲜血，冲了进来，大喊：“请掌教救我父亲。”说完这句话就昏死了过去。

　　楚天南脸色大变，马如龙的修为他是清楚的，虽然比自己还差些，但是也算高手，看来一定是强敌来袭。

　　“逍儿，传我法令，全派预警，准备战斗。”楚天南预感今天大事不妙，以天剑门如今的名头还有人打上门来，可见对方也不是什么好惹的主。

　　楚逍急忙发出了天剑门橙色预警信号，提醒门内弟子做好战斗准备。

　　时间不大，几位长老，以及几位修为不错的二代弟子全部到齐，询问楚天南究竟发生了什么事情。

　　就在这时，前去打探的弟子也刚好赶回。

　　“回禀掌教，来袭敌人之有一人，全身被一层蓝色水气包裹，我无法看清她的容貌。马师叔正在和那人打斗，估计快坚持不住了，请掌教即刻救援。”

　　楚天南突然道：“不好，是那伤了胡一飞的妖女。”从收集到的情报来看，那女子是典型的水系修真，经常用一层水气将自己包裹，很少有人能看到他的真实面目。

　　“掌教，这到底是怎么回事？哪来的妖女，居然胆敢一人前来挑衅我天剑门？”现场几位长老大多都不知道事情的原委。

　　楚天南转过身，环视一圈，最终将目光落在了楚逍身上：“逍儿，还是有你告诉诸位长老和师兄弟吧？”

　　楚逍当即正色道：“各位长老，师叔伯，事情是这样的，前段时间，本门师弟胡一飞出门历练，碰到一名专门采集壮男精元妖女，本欲除妖，没想到那妖女修为强大，将胡师弟的肉身斩杀，只留了元婴逃了回来……”楚逍的口才确实不错，一番话说完，众人个个义愤填膺，怒骂不止。

　　“各位……”

　　楚天南正要说话，却不想大殿中猛的冲进一道人影。

　　众人急忙围了上去，仔细一看，那人影竟然是马如龙，此刻他脸色苍白，嘴角满是鲜血，身上衣服破烂，现实是在激烈的打斗中被劲气所割。

　　楚天南急忙拨来人群，走上前，将马如龙搀扶起来，道：“师弟，你这是怎么了？那妖女人呢？”

　　马如龙努力的动了动嘴唇，想要说话，却始终无法开口，突然，他喉咙一甜，“哇”的一声，喷出了一大口鲜血，染红了身前衣襟。

　　众人无不失色。

　　楚天南急忙察看马如龙的身体情况，他的身体触手冰凉，衣物之下，身子竟然还在微微颤抖，最严重的是，体内的筋脉居然也被寒气冻结，整个人眼看已经完了。

　　楚天南眼见众人眼中露出惊骇之色，生怕弱了天剑门的气势，稍微犹豫了一下，伸手按在马如龙的丹田之上，将一股滚烫的真元输入到马如龙的体内，缓解了一下他体内的伤势。不过以楚天南的修为，想要彻底治愈马如龙的寒毒显然是不可能的。

　　马如龙体内痛苦一轻，嘴角微微一张，感激的看了一眼楚天南，道：“谢谢掌教。”

　　随后，他又低声道；“掌教师兄，那女子已经知道了我们的计划，我……”

　　“师弟你受伤太重，先不要说太多的话，这事我会处理的。”楚天南微微一惊，生怕别人听到，急忙打断了马如龙。

　　“掌教，师弟的伤势如何？”问话的是一位长老。

　　马如龙也极为聪明，不敢如实说出妖女的修为，勉强笑笑：“我的身体不碍事，稍微调息一下就好。”

　　马如龙话虽如此，但是面色却实在太差，白的如纸一般，随后又吞出一口鲜血，奇怪的是那血迹之中竟然冒着丝丝寒气。

　　众人看得心惊，明眼人都能看出马如龙的伤势绝对不像他所说的那么轻松。同时也能估摸出来人的修为，无不大惊失色。

　　楚天南站起身来，吩咐两名弟子将马如龙抬下去用灵药救治，随后道：“各位，妖女来着不善，今日我定要将她碎尸万段。”

　　“那就看你有没有这个本事。”

　　说话间，一道蓝色人影闪过，等到众人反应过来，蓝色人影已经站在了大殿的掌教专坐前，全身仍旧被一层蓝色的水气所包裹，众人也无法看清楚他的表情。

　　楚天南暗暗心惊，单是这份速度自己就比不上，今天看来麻烦大了。

　　“大胆妖女，你残害生灵，伤我弟子，今日还敢送上门来，本座现在就将你伏诛，也教你知道我仙家手段。”楚天南连声大喝，一是提醒众门人，一是为自己壮威。

　　蓝色人影冷笑一声：“哼，枉你们自称正道，代表正义，遇事却是非不分，黑白颠倒，以前是这样，现在还是这样，实在是对你们失望啊。”

　　“敢问这位仙子师承何处，我看你一身修为正大光明，应该不像是妖邪之辈，是不是我们之间有什么误会？”说话的是天剑门的一位长老，此人名叫齐恒，修为在天剑门也能排在前十。

　　蓝色人影冷冷道：“你少装好人，你们天剑门根本就没一个好东西。”蓝色人影显然对所谓的正道没什么好感。

　　“仙子有点偏激了，我天剑门添为正道魁首，做事自然公允，还请仙子把话说明白？”齐恒感觉这女子修为之高，生平罕见，真要动起手来，天剑门未必就有胜算。

　　“废话少说，先交出胡一飞那淫贼的元婴。”蓝色人影冷喝一声，周身的蓝色水气，猛的向四周扩散了一些，众人顿时感觉一股彻骨的寒意，钻进了身体，几个修为弱一点的弟子，更是感觉连筋脉都受到了寒气的侵袭，身体不住的颤抖。

　　楚天南眉头紧皱，面色一沉：“妖女，你少在这诬蔑我派弟子，分明是你吸食壮男精元，被我派弟子发现，之后你便杀人灭口，现在你还想抵赖。”先前齐恒说话的时候，楚天南一直没有插嘴，为的就是看看这女子到底是来路，也好确定一下她是否还有强硬的后台，没想到这女子是油盐不进，而且还口出不逊，今天的事情要是传出去，天剑门的声誉一定大受损失。

　　“蛇鼠一窝，天剑门没有一个好东西。”蓝色人影厌恶的看了众人一眼，手中蓝色仙剑猛的爆射出一道光辉，飞身而起，径直向着楚天南刺了过来。

　　楚天南自然不肯示弱，急忙召唤出一把闪烁着金光的仙剑，连声大喝，冲了上去。

　　两人的剑光瞬间纠缠在一起，清光闪耀，碧华耀空，犹如两道长龙纠缠一起，翻腾起伏，流光溢彩。

　　片刻后，气浪惊爆声接连不断，此起彼伏，越来越亮，高亢破云，汹汹激越，响彻云霄。四溢的冲击波，甚至将大殿中的摆设击毁。

　　楚天南心疼的看了一眼那些被毁坏的摆设，急忙转身，化做一道流光冲出了大殿，悬浮在开阔的半空。

　　蓝色人影随后便紧跟飞射而来。

　　大殿中的天剑门弟子担心掌教的安危也急忙飞身出来，几个长老更是指挥弟子在两人周围布置了‘绝世剑阵’。

　　蓝色人影看了一眼天剑门弟子的绝世剑阵，嘴角露出一抹轻蔑的笑容，冷冷的看着楚天南。

　　楚天南先前和蓝色人影交战之后，心中也是顾虑重重，这女子一身水系修为确实是正大光明，再看那气质宛如天上仙子。怎么可能会是胡一飞所说的妖女，该死的胡一飞，回头我一定炼了你的元婴……

　　齐恒突然飘身上前，拱手道：“这位仙子，你可敢以真面目示人？”齐恒是想从她的容貌上来确定她的来历，故出言相激。


第三十章 仙子惩恶

　　“哼，显出真面目又能如何？”女子冷笑一声，散去了周身环绕的实质般的蓝色水气，露出了真实面目。一身白衣如雪，苗条的身段，挺拔的双峰无一不显示出绝色佳人的风韵；柳眉凤目，瑶鼻小嘴，如玉的脸上透着晶莹的光泽。一双秋水美目中，透露出淡淡的自信与飘逸。加上身上那股淡雅高贵的气质，和那九天仙女根本就没什么区别。

　　楚逍看的眼睛都直了，怪不得胡一飞会忍不住动心。

　　“好美——！”楚逍竟然忍不住称赞起来。

　　“无耻淫徒。”女子冷冷的看了一眼楚逍，眼神中说不出的轻蔑。

　　“敢问仙子如何称呼？”齐恒收敛心神，正色问道。

　　女子似乎犹豫了一下，不过随即便冷冷道：“告诉你们也无碍，我叫梦露。”女子正是人鱼梦露，上次和胡一飞的事情本来已经过去了，既然斩杀了她的肉身，也算是给于惩戒，梦露也不打算再做追究。谁知道那胡一飞狼狈逃回之后，竟然编造了谎言，说梦露是什么淫荡妖女，专靠美色骗人，吸人精元……总之说了一大堆的坏话。胡一飞原本就是楚天南的亲传弟子，为楚天南所喜欢，看到自己爱徒肉身被毁，心中气愤，自然相信了胡一飞的谎言，随后便以正道魁首的身份，号召道门修真追杀梦露。梦露知道真相后，气愤难忍，别的也就不说了，但是那诬人清白的话，却叫她难以忍受。她怕这些话被恩人听到，对自己影响不好，这才找上门来，问个清楚，顺便将这些卑鄙无耻之徒教训一番。

　　“梦露仙子，你能不能把事情的经过给我们说一边，也好叫我们断定到底谁是谁非？”齐恒显得极有礼貌。

　　所谓伸手不打笑脸人，梦露见齐恒一直以礼待人，也不好对他发怒，淡淡道：“你们将胡一飞的元婴交出来，我们当年对质，你们便可知道事情的真相。”

　　“掌教师兄，不如……”

　　“住口，齐师弟，你是不是老糊涂了，怎可相信这妖女的话。一飞是你我看着长大的，他的为人，你难道还不清楚吗，此事我自会处理，你先下去。”楚天南显得有点不满，微微动怒。

　　“掌教……”

　　“下去。”楚天南这会也确定胡一飞肯定在撒谎，但是事情到了这个地步，已经是骑虎难下，退也不是，进也不是。楚天南仔细想了一下，决定还是将错就错，只要将这女子拿下，到时候是黑是白，还不是由自己说了算。再则，这女子最近这段时间也伤了不少门派的弟子，将她擒拿，传出去各门各排肯定还会多上一份感激。

　　齐恒叹息一声，转身跳下云头，可惜没有人发现，转身的那一瞬间，他的眼中闪过了一道阴色。

　　“无耻之辈，枉称正义，你们定是串通好了的。”梦露早已没了耐心，冷哼一声，做势就要动手。

　　“妖女，看你有多大道行。”楚天南眼中闪过一道杀意，催动仙剑，身体不断旋转，带起一股强烈的劲风，向梦露冲了过去。

　　梦露轻轻提气，飞起身形，身影飘飞如絮，周身鼓起一团蓝光，旋转不休，手中仙剑蓝色气芒暴涨，吞吐不定，发出尖锐的啸鸣声，以排山倒海之势凌空怒舞，向楚天南迎了过去。

　　梦露所用招式乃是‘海神宝录’上面记载的剑诀，据说传自上古，威力强大，即便她鱼尾蜕化，修为损失大半，如今施展起来，还是气势惊人。

　　这边楚天南也不示弱，手中仙剑上下翻飞，激射出万道剑芒，似滚滚洪流一般汹涌澎湃，怒吼排击。

　　四周观战的弟子顿觉周身压力剧增，心中狂骇，急忙后退，以免伤到自己。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，两人强大的剑芒终于撞击在了一起，强大的冲击波四散开来，在半空绽放出绚丽的光辉，煞是好看。

　　梦露微微吃惊，没想到楚天南先前故意隐瞒了自己的修为。

　　与此同时，楚天南心中的惊讶更甚于梦露，先前那一剑虽然打平，但是带给他的震撼却是不小。对手的剑芒中夹杂着有股强大的寒气，虽未侵入体内，但是对他影响也不少。

　　地面上齐恒也是脸色剧变，没想到楚天南和自己一样，平常也是隐瞒了自己的修为。

　　“再来。”梦露嘴角露出一丝笑意，楚天南表现出来强大的修为，她不但不担心，反而显得有点兴奋，这些日子下来，梦露发现了一个有趣的事情，每才和别人打斗之后，修为都会无形中提升一些，尤其是对手越强大，修为提升的就越快。简单点说，梦露是想拿楚天南做陪练。

　　只听得“嘶嘶”连声轻响，梦露全身蓝光大胜，左手剑诀一引，一道蓝光乍然浮现，剑身发出一阵清吟，以雷霆之势向楚天南袭了过去。

　　楚天南心中大惊，眼前一片蓝光，破空疾射而临，气焰滔滔，他急忙祭起手中仙剑，瞬间功夫在自己周身舞起千道道剑幕，将自己全身笼罩在其中，同时将仙剑护在自己心扉。

　　“砰”的一声，双剑猛烈撞击，无穷重力压顶而来，蓝光犹如一把剪刀，势如破竹的削断了剑幕的防御，砸在了楚天南的仙剑之上，他手臂一震，周身如遭雷轰电击，连连后退了几丈的距离，才稳定身形。

　　梦露冷哼一声，左手快速变幻法诀，右手中蓝色仙剑，剑芒四射，无穷巨力滚滚而落，重重击向楚天南。

　　楚天南眼露骇色，一边后退，一边发出剑芒抵抗。

　　两人的剑芒相撞击，不断发出震耳欲聋的声音，就连周围警戒的天剑门弟子也是被震得脸色苍白，身形不稳。

　　梦露似乎越战越勇，蓝色剑芒的威力，一道堪比一道。

　　渐渐的楚天南已经有点无从招架了。

　　“轰——！”

　　的一声巨响，楚天南眼前一黑，胸口如遭重击，腥甜上涌，一连串的重击叫他体内真元接济不上，差点就落下云头。

　　梦露眼见楚天南已经力不从心，不给他一点喘息的机会，右手轻轻一抖，一道剑忙，飞射而来，准确的打在了楚天南的身上。

　　楚天南顿时跌落云头，整个人感觉像是进了冰窖一样，全身冷的直打哆嗦。

　　“受死吧。”梦露打的兴起，竟然动起了杀意。一道水桶粗的蓝色剑芒再次呼啸而来，径直朝着楚天南的头颅斩去。

　　天剑门众弟子发出一声惊呼，心道，掌教算是完了。

　　就在这时，突然人群中射出一道青色剑芒，灿烂夺目，在紧要关头拦下了梦露的剑芒，拯救了楚天南。

　　“梦露仙子，敝派掌教已经身受重伤，还请留手。”来人正是齐恒，他右手持剑，嘴角依旧保持着笑容。

　　梦露眉头一皱：“你少管闲事，我杀得是无耻卑鄙之徒，你最好走开，否则我便连你一块斩杀。”

　　“仙子请自重，虽然我敬佩你为人，但是也不能任由你侮辱我派掌教。今日之事，纵然是我派弟子胡一飞最先挑起，但是仙子也太过欺人，齐恒虽然修为不济，但是也要誓死捍卫我派尊严，誓死捍卫我派掌教……”齐恒一番话说的是正气凛然，感召了门下所有的弟子，在他的感召下，天剑门众弟子的气势顿时高涨起来，纷纷祭出仙剑，法宝，将梦露团团围住。

　　“哼，你们想以多欺少，那就看看有没有那个本事。”梦露掐动剑诀，手中仙剑呼地飞起，横斩而下，蓝光迸射。

　　齐恒微喝一声，不避不让，手中仙剑带着流离闪耀的青芒，凌空迎上，一道蓝光、一道青芒，顿时撞击在一起，发出惊天的声响，声响过后，梦露和齐恒各自都静静的悬浮在半空，谁也没有后退半步。

　　周围的天剑门弟子虽然被那绚丽的冲击波晃的头晕目眩，但是看到齐恒竟然能和梦露抗衡，顿时齐声发出惊呼。

　　梦露大吃一惊，没想到这人比掌教还要厉害一些。

　　齐恒一击之后，信心大增，瞬间转换念头，改变主意，心道，天剑门弟子此刻一定恨极了梦露，如果自己能将他生擒，自己在众弟子中的威信一定会提升很多。如此一来，距离自己的计划，也就近了一分。

　　梦露思索了一下眼前的情势，光是一个齐恒就已经够自己应付，如果等会天剑门的弟子群殴的话，自己肯定陷入劣势。

　　犹豫了一下，梦露淡淡道：“你们想以过欺少，我不陪你们玩了，再见。”说着便化做一道蓝光，冲天而起，瞬间消失不见。

　　齐恒也不追赶，看那神情倒是松了一口气。

　　梦露还是战斗经验不足，世界上齐恒的修为并不比楚天南高上多少，只是他一开始就施展了全力攻击。相反，梦露却是不知对手深浅，随意出手。

　　如此一来便造成了他和梦露旗鼓相当的假像。


第十集


第一章 丹药外交

　　齐恒落下身形，急忙飞身前去，查看楚天南的伤势，仔细一看，心中大骇，楚天南的筋脉已经被梦露的寒气所伤，十之八九全都废了，一身修为也算是完了。

　　楚逍紧张的问道：“齐师叔，我父亲的伤势怎么样？”

　　齐恒叹息一声，也不隐瞒：“掌教师兄的筋脉已经被寒气所伤，一身修为已经付诸流水，我也无能为力。”

　　“什么？你说什么？”楚逍脸色一片煞白，瞪着眼睛大喝：“齐恒，你胡说，你胡说，我父亲一身修为通天彻地，怎么会修为尽失，你撒谎……你撒谎……张师叔，张师叔……你来看看……”楚逍听了齐恒的话之后，感觉自己的天都塌下来了。

　　被叫做张师叔的男子，走了过来，仔细查看了一番，随后下了和齐恒同样的结论，楚天南确实已经没救了，即便能勉强活下来，今后也就成了一个废人。至少天剑门的弟子还没有能力驱除他体内的寒毒。

　　“你们骗，你们都骗我……”楚逍似乎有点疯癫。

　　“我要去找师祖，师祖一定会有办法的。”楚逍突然想起了在后山闭关的祖师，心中顿时又来了希望。

　　齐恒冷喝一声，将楚逍拦住：“站住，不要再胡闹了，祖师闭关前吩咐了，谁也不能打扰，你不能去。”

　　“父亲身为掌教，如今掌教受伤，我找祖师帮助，这是天经地义的事情，你想阻拦，莫非你想趁机取代我父亲……”

　　“混帐东西，这话也是你能说得出口的吗？”张师叔面色一寒，连声呵斥。

　　楚逍似乎从张师叔的眼中看到了一些什么，幡然醒悟，不再言语，退在重伤的楚天南身边。

　　“齐师兄，逍儿也是着急掌教的伤势才出口不逊，你何必和他见识，我们现在的党务之急，应该是尽快找到医治掌教的办法，否则我派一当群龙无首，这刚刚积攒起来的声誉，可能就会受到损失。”张师叔似乎也是话中有话。

　　齐恒暗骂一声老狐狸，不过表面上却不好流露出来，点了点头，中肯的说道：“要想解除掌教师兄身上的寒毒，我想只有一个办法，那就是找到天医谷的传人，否则就算是师祖出关也无济于事。”

　　张师叔想了一下，叹息一声道：“只能如此了，不过这天医谷的人自从上次在缥缈山现身后，直到现在再没有出现过，实在是不好寻访。”

　　楚逍走上前，正色道：“不管有多难，我也要找到天医谷的传人，为掌教医治，请两位师叔派人照顾好掌教，小侄现在就出发。”

　　张师叔道：“逍儿，你先别急，你一个怎么能找到天医谷的传人，万一再路上又遇见梦露，岂不是危险了。”

　　楚逍挺了挺胸脯，正色道：“不管前路有多么的艰险，我都一定要出去寻访天医谷的传人，掌教身受重伤，身为他的儿子，身为天剑门的弟子，即便是搭上我这条性命，我也在所不惜……”楚逍的一番话说的在情在理，感动了在场的很多人。

　　“我们也去……我们也去……”受到他的真情感召，众弟子纷纷喊叫着要出去。

　　齐恒心中大为气愤，没想到楚逍这小贼，口才却是不错，比起老子还要厉害一些，虽然他有点不太情愿让这么多的弟子出发，但是此时也不好明着阻拦，只好顺手推舟，大声道：“各位，掌教有难，我得身为门人弟子，定当尽全力维护……”在齐恒看来，楚天南根本就没几天的活路了，自己只要再忍耐几天，只等他归西，随后的一切，便自然而然的照着自己的计划走。除了楚天南，天剑门只有他一人适合担任掌教之职。

　　可是，他们哪里知道清除楚天南的寒毒，除非用生命之灵和天医圣经，少了这两样，即便是找到天医谷的弟子也无济于事。

　　楚天南的受伤，无疑就是天剑门败落的一个开头，一个标志。

　　为了维护天剑门现有的威名，齐恒，张师叔一起商量了一下，决定暂时对外封锁这个消息。

　　当然，这世上原本就没有能守得出的秘密，也没有不透风的墙。

　　随着天剑门弟子的大规模出动，外界已经渐渐的知道了这件事情，与此同时，梦露仙子的威名也第一次浮出了水面。

　　更有好事者，甚至将这素未谋面的梦露仙子和幻月仙子放在一起互相对比。

　　一时间，梦露仙子居然成了修真界的热门话题。

　　当梦露得知这一切之后，并没有干预的打算。

　　出来几个月的时间，梦露终于想到了一个办法，与其默默无闻的大海捞针，还不如做出几件轰动的事情，这样一来，接触的人多了，或许还能找到自己心爱的人。

　　天涯海阁，龙凤城。

　　这天已经是距离擂台大赛的正式开幕的最后三天了。

　　古心寒和致远架不只太元尊者的一再催促，只好赶回龙凤城堡，前去面见各位前辈，用剑君子的话说，先混个脸熟，顺道拉拉关系。

　　太元尊者，九仪散人，剑君子在本次大赛中担任评委，加之太元尊者又是一城之主，负责接待的龙凤城，给于了三人龙凤城最高接待，将他们安排在龙凤城堡的天龙阁暂住。

　　古心寒和致远手持七品金龙令牌一路畅通无阻，片刻便进入了龙凤城堡，大门之内，清月早就在等候两人了。

　　负责担任警戒的散仙，见两人有七品金龙令牌，又有清月亲自接待，也不敢怠慢，亲自将三人一起送到了天龙阁。

　　一见面，九仪散人就满脸堆笑，不住称赞：“寒水，木易，真不错的，没想到你们两个如此的会做人，这些日子，寒水的声望可是如日中天，甚至已经盖过了原先的夺冠热门人物，看来我们的担心多余了。”为了保险期间，这段时间，众人已经统一口径，不管在什么场合，都以假名称呼。

　　致远笑道：“三位前辈，你们可不知道，老大这一手确实高明了，随便炼上几颗丹药，就把散仙给弄得感恩戴德，真是过瘾……”这些日子古心寒带着致远四处在龙凤城转悠，展开了‘丹药外交’政策。果然，时间不长，两人就已经成了龙凤城的炙手可热的人物，加上上次在龙凤天和散仙交手的事情，如今他的声望已经隐隐盖过了太虚尊者的弟子冷风。好多散仙都看好他，认为这次擂台大赛的冠军非他莫属。

　　这些事情，太元尊者自然很清楚，也正是这个原因，他们才一再的催促古心寒和致远尽快回来，否则很有可能会招致一些不必要的麻烦。

　　本次擂台大赛，因为有仙人的参与，加之获胜者奖品丰厚，俨然成了天涯海阁迄今为止最重要的盛会了。

　　各大势力都选派出来自己一方优秀的弟子前来参加。

　　散仙虽然不能直接参与，但是他们却开展了另外一项活动——赌博。

　　本次擂台赛刚刚宣布的时候，就有人在龙凤城开展了赌局，以各大擂台赛的胜负为赌约，赌资可以是晶石，也可以是法宝，丹药，总之只要是有价值的东西都收。

　　太虚尊者做为主办方，并没有严令禁止散仙之间的赌局，同时自己也下了注，买自己的弟子冷风赢。

　　太虚尊者的参与，本次赌局更是热闹无比，受到了更多散仙的关注。

　　最近这些天，寒水的名声如日中天，一些没有下注的散仙，已经开始转向风头，买寒水赢。

　　太元尊者甚至收到一些风声，已经有几个八转散仙，想要对古心寒和致远不利。

　　“寒水，距离擂台赛还有三天时间，这三天，你们就不要再随意出去了，好好将心静下来，前几天我见了冷风，他的修为似乎已经进入了八转散仙的境界，或许还有一些保留，总之，冷风给人的感觉，有点看不透，你一定要小心。”九仪散人郑重的嘱咐。

　　古心寒点了点头，突然道：“前辈，黑暗之渊的事情，你们讨论得怎么样了？”虽然古心寒并不在意所谓的大劫，但是覆巢之下无完卵的道理，他还是明白的。

　　太元尊者走上前，接过话题道：“这件事情我们十大城主已经商量过了，等到擂台大赛开幕的时候，派出代表和前来监赛的仙人说说，同时我们已经决定，派出本次大赛的前六名弟子前去修真界坐镇，以保修真界的安全。”

　　致远摇摇头：“人数太少了，根本起不了多大的作用。”

　　剑君子道：“这个我们也知道，但是黑暗之渊的事情仙界已经有了对策，我们现在还不好过多插手，暂时只能这样。等到我们把你们所知道的信息告诉仙人后，我想一定会引起三界的主意，到时候肯定会派出更多的人手，前去守护修真界……”


第二章 试探

　　五人聊了没多久，突然有龙凤巡使前来。

　　“尊者，太虚城主携弟子冷风，静如前来拜谒。”

　　“你先下去，我们即刻前去迎接。”太元尊者点了头，表示自己已经知道。

　　剑君子冷笑一声：“太虚的情报倒是不错，寒水刚回来，他这就带着两大弟子前来拜谒。”

　　九仪散人微微一笑：“看来寒水的声望已经让太虚坐立不安了，否则也不会亲自带着弟子前来见我们几个。”

　　“寒水，木易，太虚尊者此番带冷等前来，必定是想探探你们的风声，你们最好还是收敛一下气息，尽可能的不要将修为暴露。”太元尊者嘱咐道。

　　随后太元尊者便带着众人前去迎接太虚尊者。

　　古心寒紧跟在太元尊者身后，远远看见太虚尊者三人。

　　太虚尊者一身锦衣玉带，面如冠玉，颌下留着三缕美髯，双眼开合之间隐隐可见光芒流动，举手投足之间，宛如行云流水一般。

　　他身后是两位弟子，男的是冷风，英挺不凡，衣襟飘飘，目似寒电，面色冷峻；女的则是静如，望上去二十岁左右的年纪，高高挽着云鬓，着一袭素色长裙，不着粉黛，不佩珠玉。她双眉含黛，似雾中远山，眼波迷离，若春江水暖，不过古心寒看她的眼神似乎有点阴霾。

　　“太虚城主，大赛在即，你怎么还有闲时间来我们几个老家伙？”太元尊者迎上去开玩笑的说道。

　　太虚尊者边走边笑：“太元老兄不瞒你说，我正是为了大赛的事情来和你商量几个问题。”

　　太元尊者嘴里没说，但是心里却已经开骂了，老狐狸摆明了就是想探探寒水的修为，嘴上还说的那么虚伪。

　　当然，这些话太元尊者也只能在心里说说。

　　表面上，太元尊者依旧笑道：“太虚城主客气了，有什么事你派人吩咐一声，我们就直接去了，还用得着你亲自古来……”

　　“呵呵，在你太元老兄面前，我可不敢摆什么架子。对了，你身后这位小兄弟就是鼎鼎大名的寒水吧，劳烦太元老兄为我引荐引荐。”太元尊者眼睛早就盯上古心寒，一刻也未曾离开。

　　“太虚城主，先随我进去大殿休息，到时候一定为你隆重介绍。”

　　说着一行人在太元尊者的带领下，进入了大殿。大殿之中，当值的散仙早就摆好了仙果、琼浆玉液和各色精致的糕点。

　　双双落座后，太元尊者这才对古心寒和致远道：“寒水，木易还不过来拜见龙凤城主。”

　　两人急忙上前行礼问好。

　　“呵呵，真是后生可畏，两位小兄弟这才个把月的时间已经名扬四海，比我们这些老家伙可是强多了。”太虚尊者不住的点头称赞，但是眼神却一刻也不没有离开古心寒，可惜他并没有看出奇异的地方。

　　太元尊者接过话题：“太虚城主过奖了，要论起你的两位高徒，他们还差点太多，说起来还是你老兄厉害啊，能教出那么出色的徒弟……”

　　“太元老兄客气了，时间紧急，我就把今天的来意告诉你吧。”太虚尊者笑着说道。

　　“请讲。”

　　太虚尊者道：“太元老兄，三天后仙使就会降临，我想到时候有你亲自和仙使说说黑暗之渊的情况，毕竟你对这些消息比较熟悉，你看如何？”

　　太虚尊者微微一惊，太虚这唱的是哪一出，这么好立功的机会他怎么就能转手让给自己，莫非是有什么阴谋？

　　“太虚城主，此事万万不可，海阁和仙界打交道，一向都是有中心城主出面，我和仙使直接接触似乎有点不太好吧。”太元尊者表现出一副惶恐的样子。

　　“太元老兄，你这是什么话，如今大难当头，哪还顾及得了那么多的规矩，黑暗种族的情况你最熟悉，这件事情非你莫属。你再推辞就是看不起老弟我了……”太虚尊者正色道，直接把话说死了。

　　九仪散人接过话题：“老大，这件事情确实牵扯太大，我看不如你就听了太虚城主的建议，亲自和仙使将这事情禀明。”

　　太元尊者点了点头：“好吧，那本座就应了这件事情。”

　　“呵呵，这就对了嘛，这才是你太元老兄的作派，对了，我今天来还有一件事情，你接引城这次出了三个评委，根据规定，接引城可以有一名弟子直接进入决赛，不知太元老兄心中有没有人选，我好把晋级令交给你。”太虚尊者有意无意的看了一眼古心寒。

　　太元尊者也不打算隐瞒，将古心寒唤上前来，道：“寒水便是我三人定下的直接晋级名额。”

　　太虚尊者仔细的打量了几眼古心寒，不住的点头，微微一笑：“不错，不错，确实是人中之龙，太元老兄，这次擂台赛估计就接引城要大出风头了。”说着就把一块紫色的晋级令牌递给了古心寒。

　　古心寒急忙伸手去接，就在刚刚接触到那令牌的时候，上面突然生出一股强大吸引力，将他的手紧紧吸住，想动也动不了。再看太虚尊者依然面带微笑，慈祥的看着古心寒，似乎这一切和他并无关系。

　　古心寒暗暗一惊，心知太虚尊者肯定是想借机测试自己的修为。

　　心念之间，古心寒催动光能剑将力量集中在自己右臂，生出一股巨力，将晋级令牌收了回去：“多谢太虚前辈成全。”

　　太虚尊者眼中闪过一道讶色，不过随即就恢复正常，笑道：“不错，后生可畏，小兄弟好好表现，说不定这斩日仙剑就是你的。”

　　听到此话，冷风的身体微微一颤，眼中闪烁着一道奇异的光辉。

　　静如则是嘴角露出一丝淡淡的微笑。

　　“太虚城主过奖了，我们接引城也就是凑个热闹，我看这斩日剑最终还是令徒冷风所有。”太元尊者看了一眼冷风笑道。

　　“呵呵，老兄，我们就别互相吹捧了，等到擂台赛结束自会有结果，不管谁得剑，说到头还都是为了三界的安危啊。”

　　停了一下，太虚尊者起身道：“三位老兄，太虚还有要事在身，这就不再唠叨三位了，等到擂台赛结束，到时候我专程请三位前去我府上做客饮酒。”

　　太元尊者微微一笑：“好，今日城主诸事繁忙，我也就不留你了，改天我三人一定登门拜访。”说着三人便起身送客。

　　冷风在转身的一刹那，狠狠的瞪了古心寒一眼，甚至流露出一丝淡淡的杀意。

　　古心寒看在眼里，并不在乎，等到擂台赛上一切自会见分晓。

　　太虚尊者三人拜别太元尊者后，即刻回府。

　　太虚尊者看了一眼冷风道：“你可有把握？”

　　冷风沉思了一会，道：“师尊，寒水似乎有意隐瞒了自身的修为，我无法看破，不过直觉告诉我，他肯定是一个强敌。”

　　太虚尊者点了点头：“不错，你的直觉是对的，我也试了一下，寒水的修为很可能和你在伯仲之间，他肯定是你最大的劲敌。”

　　静如听到两人的对话，脸色略带一丝喜悦，停了一下，问道：“师尊，你为什么非要师兄夺了那斩日仙剑，我们的龙凤双剑难道不也是上古奇珍吗？”静如撇撇嘴似乎很不情愿冷风参加擂台。

　　太虚尊者转过头，道：“静如，我知道你的心思，你和风儿从小青梅竹马，本来为师也打算成就你们的因缘，不过现在却要暂时放上一段时间，斩日仙剑我们龙凤城是势在必得。有些事情你们还不知道，我也不能说。总之你们要记住，我龙凤城现在最大的事情就是获取斩日仙剑，如果有人胆敢故意破坏，我绝对饶恕不了……”太虚尊者说这些话的时候，有意无意的将目光看向静如，似乎是在做某种警告。

　　冷风急忙道：“师尊请放心，冷风绝对不会辜负你的期望。”

　　“恩，为师也相信你的修为，时间不早了，你们先下去吧，这几天就不要修炼了，好好静静心。”

　　冷风，静如急忙行礼告辞。

　　入夜，月冷风清，银白的月光将整个大地打成了苍白色，犹如披上了一层薄霜一般。

　　冷风静静的站在窗前，抬起头，看着半空中的明月，脸色不停的变化，也不知心里在想些什么。

　　突然，一道白色身影破门而入，从身后将她紧紧搂住，冷风本想将她推开，但是想到那一晚上的激情，他犹豫了。

　　“师兄，求求你不要参加擂台赛好吗。现在外面都在传言，一当成了斩日的主人，就要和幻月仙子成亲。我不想你和别的女人成亲，求求你，答应我好吗。静如把一切都给了你，你……你千万别负了静如啊。”白影正是静如，她和冷风自小青梅竹马，早就有了夫妻之实，自从出了幻月仙子这件事情之后，她就一直无法静心，总是患得患失，生怕冷风将她遗弃。


第三章 身份暴露

　　冷风转过身将静如抱在怀里，叹息一声道：“静如，你还不太了解师尊，这场擂台赛我必须参加，而且还要获得冠军，否则我的下场会很惨的。”说到最后，静如明显的感觉冷风的身体猛的颤了一下。

　　静如脸色大变，惊道：“难道师尊会……”没等静如把话说完，冷风就有手捂住了她的嘴巴。

　　“有些事情，你不明白最好，回去吧，我是爱你的。”冷风在静如的额头上亲亲吻了一下，随后就催促她离开。

　　得到了男人的保证，静如似乎已经得到了满足，欢快的离开了。

　　冷风看着她的身影，嘴角露出一丝阴笑，眼中充满了轻蔑。

　　可惜，静如却无法看到。

　　静如回到自己的房间后，同样打开窗户，看着半空中的明月，静静的注视着。

　　突然，她的眼中泛起一股热潮，口中低声自语：“师兄，我知道你是被师尊逼迫才答应参加擂台赛的，你放心我一定会想办法叫你失败……你是我的……你是静如的，谁也无法从我身边将你抢走。”

　　一阵轻风吹过，静如回过神来，却发现自己的嘴唇不知已经在何时咬出了血迹。

　　她伸出舌头，将嘴角的血迹全部舔食，顿时传来一股苦涩的味道。

　　可是，和心中苦涩酸楚相比，这又算得了什么。

　　转眼间，时间已经过去了两天，距离擂台赛正式开始，只有最后一天的时间。

　　突然，龙凤巡使前来汇报，说是蓝水城的灵海散人前来求见。

　　灵海散人的蓝水城和接引城关系一向不错，太元尊者急忙带着九仪散人，剑君子出去迎接。

　　灵海散人见到三人后，面带焦急：“尊者，寒水可在你这里。”

　　“不错，寒水正在调息、静养，散人找他莫非有什么事情？”太元尊者有点奇怪。

　　灵海散人边走边说：“我今天便是专程来找他的，此事十分重大，还请尊者将寒水叫来，我当面和他分说。”

　　九仪散人见灵海城主的表情不像是开玩笑，当下也不敢怠慢，急忙将古心寒和致远叫来。

　　古心寒一边走，一边仔细打量着所谓的灵海散人，从容貌看去，灵海散人也就三十岁的样子，身材窈窕，眉目如画，蛾眉淡扫，一身蓝色裙衫，更显卓然出尘，秀美绝伦……古心寒总觉得灵海散人的身影好像在哪见过。

　　“人鱼梦露？”古心寒脑海中一个激灵，突然想到了和灵海散人容貌相仿的女子。自己当初在灵海海底世界见到的人鱼女孩梦露，和眼前的灵海散人却是有七分相像。

　　灵海散人看了一眼古心寒，道：“烦请小兄弟把你的七品金龙令叫我看看？”

　　古心寒这些天早已熟知海阁的各大人物，自然知道灵海散人的身份，急忙将七品金龙令拿了出来，恭敬的递给灵海散人。

　　灵海散人接过令牌，手上泛起一道蓝光，在上面轻轻一抹，随后那令牌上显现出两个篆刻的字符——灵海。

　　太元尊者见状微微惊讶：“散人，这七品金龙令牌是你蓝水城的？”

　　“不错，正是我蓝水城的贵宾令。”灵海散人认真的点了点头。

　　古心寒心头一颤，似乎明白了什么，脱口而出：“你就是灵海仙子？”早在古心寒知道蓝水城的时候，就曾经想过，蓝水城的城主灵海散人会不会就是人鱼族的伊莎大巫师说的灵海仙子。当时是想了，但是最终却没敢去乱认。现在灵海散人的表现，已经说明了这其中的一切。

　　灵海散人眼中闪过一道喜色，点了点头：“不错，当初我刚刚进入海阁的时候就叫灵海仙子，后来做了城主，别人才改了称呼，叫我散人。对了，她还好吗？”

　　“伊莎大巫师很好，她还叫我带话给你，说她已经原谅了你，希望你有机会能去灵海一躺。”古心寒顺道完成了自己的承诺。

　　灵海散人闻言后，美丽的眸子折射出一层淡淡的水雾，深情有点激动：“姐姐真的原谅了我，太好了，等这次擂台赛结束后，我一定回去看她……”

　　“姐姐？”

　　古心寒心中大惊，莫非这灵海散人也是人鱼，要不然她怎么会叫伊莎大巫师是姐姐。

　　一旁的太元尊者三人听着两人莫名其妙的对话，心中一团浆糊，根本就不明白什么伊莎大巫师，什么姐姐乱七八糟的。

　　不过有一点却能肯定，那就是灵海散人已经知道古心寒是从修真界来的，而不是本地的土著。

　　虽然本次大赛并没有限制土著以外的人参加，但是一当消息暴露出去，寒水和木易的身份，很容易就被有心人怀疑。

　　灵海散人想了一下，道：“尊者，你们能不能暂时将寒水借我一会，我有一些问题想单独问他？”灵海散人隐约感应到古心寒的身上有魔元波动，心中惊讶不已。

　　太元尊者正欲为难，却不想古心寒自己答应：“正好晚辈也有一些事情想告诉前辈。”

　　“既然如此，我为两位准备一间清静的房间。”太元尊者虽然不知道两人要说些什么，但是可以肯定，灵海散人也古心寒似乎有点极深的渊源，否则的话蓝水城的贵宾令也就不会落在古心寒的手中。由此可见，灵海散人肯定不会做出对古心寒不利的事情。如此一来，太元尊者也就放心了很多。

　　太元尊者急忙吩咐清月准备了一间清净淡雅的房间，叫两人进去秘谈，自己和九仪散人、剑君子则守护在外面，生怕出现什么意外。

　　灵海散人为了不被别人偷听到两人的对话，进入房间，随后就撑起了一道蓝色的结界。

　　“寒水……你这个应该不是真名吧？”灵海散人微微一笑问道。

　　古心寒微微一惊，不知道该如何回答。

　　不等古心寒回答，灵海散人接着说道：“呵呵，你不用紧张，对你的真实名字乃至身份，我都没兴趣知道，我只所以想和你单独谈谈，主要是想告诉你一件事情。一件关系到你生命的事情。”

　　停了一下，灵海散人继续道：“你体内蕴涵着一股强大的魔煞。”

　　古心寒脸色大变，眼中闪过一道杀意，没想到自己隐藏得如此高明，还是被人给看了出来。他心中已经打定主意，今天说什么也不能让灵海散人离开这里，否则的话，不但是自己营救小玉的计划会彻底失败，而且自己和太元尊者等人的姓名也无法保全。

　　灵海散人看到古心寒眼露杀意，并不惊慌，仍旧是一脸的笑意：“怎么？是不是想杀人灭口啊？”灵海散人的语气似乎有点挑衅的味道。

　　古心寒突然收起了身上的杀气，嘴角露出笑容：“我知道你不会出卖我。”

　　“是吗？”灵海散人似乎很有兴致：“说说看，我为什么不会出卖你，我们之间似乎没多大交情？”

　　古心寒想了一下，道：“因为我同样知道你的一个秘密，如果我将你的秘密说出去，你同样无法在海阁立足。”

　　灵海散人脸色微微一变，寒声道：“你知道什么？”

　　“你是美人鱼？”古心寒说出了自己的猜测。

　　灵海散人道：“你凭什么断定我是美人鱼一族？相信你应该知道我在海阁的地位和身份，你这是对我不敬，就凭这一点，我就能出手将你拿下。”

　　古心寒眼中无半点惧色：“我能说出来，自然是有根据的，先前你称呼伊莎大巫师姐姐，我就已经猜到了你的身份。”

　　“你的观察的确很仔细，不过我要说和伊莎大巫师只是结拜姐妹你又怎么说？”灵海散人也一改先前的寒色，脸上再次露出了笑意。

　　“不可能，在你身上我感应到了一股和伊莎大巫师体内同样的水之力，这一点足以证明你是人鱼一族。修真和散仙对人鱼一族的仇视，想必我不说你也知道，如果我将这个消息放出去的话，不管你现在是什么身份，海阁的散仙也不会放过你的。”古心寒此话显然有威胁的意思。

　　灵海散人听到古心寒的威胁不怒反笑：“呵呵，好小子居然还会威胁本座。不过你大可不必担心，关于你内蕴涵魔煞的事情我是不会对别人说的。当然，事先声明一点，本座可不是怕你的威胁，而是为了报恩。”

　　古心寒一副怀疑的表情：“报恩？我和你似乎没什么恩情吧？”

　　灵海散人并不理会古心寒的态度，反而正色道：“你错了，不管是对我，还是对灵海人鱼一族你都有点莫大的恩惠。首先，你能从我姐姐那里拿到七品金龙令就已经证明你曾经对灵海人鱼一族施以了莫大的恩惠，这一点的毋庸置疑的。其次，你能带话给我，让我放下了千年的负担，对我来说，则是天大的恩惠。所以，你大可放心，我不但不会害你，而且还会不遗余力的帮助你。”


第四章 灵海净水

　　古心寒没想到事情会是这样的，心中稍稍松了一口气。

　　不过，随即又担心起来，既然灵海散人能感应到自己体内的魔煞，别的城主肯定也能感应，自己的身份迟早还是会暴露的。

　　灵海散人似乎看出了古心寒的担心，笑道；“你大可不用担心别的散仙会看穿你的气息和身份。整个海阁，能感应到你体内魔煞的散仙，除我之外，绝对不会有他人。”

　　古心寒看灵海散人脸色严肃，绝非在说谎话，心中顿时轻松了一些，不过他心中也多了一个疑问，难道灵海散人的修为是散仙之中最强的吗？

　　“我知道你心里在想些什么，我之所以能感应到你体内隐藏的魔煞，并不代表我的修为最强，而是我修炼的‘灵水诀’是一门极为擅长感应的仙诀。若非如此，我也无法感应到你体内的魔煞。”

　　灵海散人的一番解释，打消了古心寒心中的担心，脸上渐渐露出了喜色。

　　突然，灵海散人提醒道：“你先别高兴的太早。虽然我不知道你前来天涯海阁的最终目的，但是一定和幻月仙子有关。以你目前的修为，问鼎冠军并不无可能，但是你可能忽略了一个问题。到时候，一当你获得冠军，拿到斩日，你的身份就可能暴露。”

　　古心寒急忙问道：“请前辈明言？”

　　灵海散人接着说道：“斩日仙剑是上古神兵，已然通灵，你身具魔煞，定遭斩日拒绝。到时候，仙结使者必定会心生怀疑，以仙人的修为，看穿你的身份，绝非难事。”

　　古心寒闻言，大惊失色，自己怎么就没想到这些细节，灵海散人的分析极为道理，到时候一当遭到斩日拒绝，那就全完了。

　　“我有办法可以帮你。”就在古心寒焦急万分的时候，灵海散人开口说话。

　　古心寒心中大喜，急忙追问：“请前辈助我，他日功成，我一定报答。”

　　“报答就不用了，现在是我在报答你。”灵海散人表情肃然：“我蓝水城有一眼泉水，名叫——净水，乃是禀天地正气所化，后经我蓝水城历代城主的加持，历经十万余年，已成为我蓝水城至宝。即便是普通人进入浸泡，也能脱胎换骨。你的情况，我大致也分析了一下，似乎是天生七煞，如果你能在‘净水’泉中浸泡一些时日，体内的魔煞可能就会被转化。当然，我现在也没有十全的把握。要不是试一下，你自己考虑吧？”

　　古心寒闻言后，快速的思索了一下，随后道：“我想试试。”

　　“好吧，我会替你安排。”灵海散人点了点头，道：“距离擂台大赛的正式开始还有一天的时间，不过我想你应该已经取得了直接参加决赛的资格。从初赛到决赛还有十天的时间，也就说你一共还有十一天的时间。希望十一天的时间，净水能净化你体内的魔煞。”

　　停了一下，灵海散人突然问道：“你不顾生死前来参加擂台大赛，想必那幻月仙子定是你极为重要之人？”

　　古心寒稍微犹豫了一下，道：“不瞒前辈，小子真名叫古心寒，幻月仙子小玉本是我的妻子，我这次前来海阁，一是为了营救小玉，再则就是为了采集冥冥天意草，因果轮回花。先前小子有意隐瞒身份，态度蛮横还请前辈见谅。”事情发展到这步，古心寒对灵海散人已经完全信任，索性将自己的身份，以及和小玉的关系全部告诉了她。

　　“原来幻月仙子是你妻子，怪不得你会不顾一切，真是难得，这世上像你这般痴情的男子，已经绝迹了。”灵海散人面带凄色，似乎想起了某种伤心的往事。

　　“前辈，你没事吧？”古心寒发现灵海散人有点走神，急忙出声问道。

　　灵海散人急忙收回心神，淡淡说道：“我没事。对了，你的事情太元尊者他们都应该知道吧？”

　　“恩，三位前辈和我恩师玉皇真人有旧，这次进入天涯海阁多亏了他们帮忙。”

　　灵海散人惊道：“你师尊是玉皇真人？”

　　“不错，恩师在修真界自号玄机子，我也是从皇极师尊那里知道师尊真正的名号叫与玉皇真人。”古心寒正色道。

　　“他还好吗？”灵海散人突然问道。

　　古心寒塄了一下，随即道：“我和小玉四年前离开点苍山，就再也没有他的消息，直到前些日子在太元尊者前辈那里看到了师尊的神识留言。都是我这做徒弟的不好，自从出山后老是叫他老人家担心……”

　　“对了，你先前说的皇极师尊，可是一个叫皇极真君的？”灵海散人似乎不想再说玉皇真人的话题。

　　“前辈，你怎么知道的，正是皇极真君。”

　　“他还好吗？”听灵海散人的口气，皇极真君也是旧识。

　　“皇极师尊已经飞升了，我现在也没他的消息。”古心寒实话实说。

　　“飞升了，飞升了好啊，他其实早就该想通了。”灵海散人自言自语，似乎又想起了一些往事。

　　古心寒突然灵机一动，急忙从怀里拿出一颗度厄神丹，伸手递给灵海散人，道：“前辈，小子这里有一颗度厄神丹，还请前辈收下，就算是晚辈的一点心意。”

　　灵海散人被一股清香的味道从回忆中拉回来，眼见古心寒手中放着一颗散发金色光辉的丹药，神情顿时大惊，急忙问道：“小寒，这丹药你是哪来的，这可是度厄神丹？”

　　“前辈，这正是度厄神丹，小子也是无意得来的，请前辈收下。”古心寒依旧编了一个模棱两可的谎言。

　　灵海散人有点心动，正要接过，突然又想起了什么，道：“我不能要，这颗度厄神丹太珍贵了，你还是留你你师尊玉皇真人度劫飞升的时候用吧。我现在已经成了散仙，拿了这珍贵的活丹也没什么大用。”

　　古心寒心道，这灵海散人莫非和玄机师尊有着莫大的干系，否则怎么能拒绝如此巨大的诱惑。

　　他清楚的记得前些日子太元尊者四人见到度厄神丹的表情，虽然他们和玄机师尊有着兄弟之谊，也没见着拒绝神丹留给师尊。如此想来，这灵海散人和师尊必定有点更为亲密的关系……

　　想到这里，古心寒正色道：“前辈放心，师尊那里我早就留下了，这颗丹药你无论如何一定要收下，否则你帮了我这么大的忙，我心里会过意不去的。”

　　灵海散人再次问道：“你真的已经为你师尊留下了？”

　　古心寒郑重的点了点头：“前辈，你大可放心，我连别人都舍得赠送，怎么会不给自己的师尊准备。你就放心收下吧。”

　　灵海散人这才伸手接过了那颗珍贵的丹药，仔细的端详了一会，随后便小心的收了起来。先前说度厄神丹对自己没用，都是假的，这颗神丹对她来说，十分重要，简直就是雪中送炭，有了度厄神丹在手，灵海散人就有七成的把握突破散仙的最后关口，度过九重天劫，成就金仙之威。

　　太元尊者四人见古心寒和灵海散人进去半天还不出来，心中焦急万分，不停的在房间四周来回走动。

　　致远突然问道：“三位前辈，你说灵海散人会不会对老大不利，再不出来，我可要强行破门了？”

　　太元尊者想了一下，道：“应该不会，如果我所料不差的话，灵海散人和小寒应该有着极大的渊源，他们现在说什么我不知道，但是我敢肯定她绝对不会伤害小寒，我们再耐心等上一会。”

　　就在这时，房门突然打开，古心寒完好无损的从里面走了出来，却没有见到灵海散人的身影。

　　致远急忙迎上去，拉住古心寒的双手，关切道：“老大，她没对你怎么样吧？”

　　古心寒对致远微微一笑，没言语，随后转身过去，对太元尊者道；“三位前辈，灵海前辈，想请你们进去秘谈？”

　　太元尊者，九仪散人，剑君子三人也不细问，急忙闪身进去。

　　半个时辰后，四人一起出来，个个眉开眼笑，似乎已经达成了某种协议。

　　太元尊者看了一眼古心寒，正色道：“寒水，想必事情你都知道，事不宜迟，我们现在就送你去蓝水城。距离正式决赛还有十一天时间，你最好能提前一天回来。”

　　古心寒也正色道：“前辈放心，我自有分寸。”

　　旁边致远听得可是一头雾水：“老大，你们怎么都神秘兮兮的到底发生了什么事情，怎么你又要去什么蓝水城？我可不管你去哪里，我都要一起跟着去。”

　　没等古心寒说话，这边灵海散人抢先道：“这次蓝水城只能寒水一人前去，木易你留下来和我们一起观看擂台大赛，到时候我们可以引荐天佛城的大明王和你相见。想必那大明王和你在修真界的门派有着极大的渊源。”


第五章 大明王

　　太元尊者点了点头：“不错，大明王在修真界的出身和你应该有着极大的渊源。”

　　致远有点不太情愿：“几位前辈，你们就同意我和老大一起行动吧，我们说过了以后都要并肩作战的。”

　　九仪散人微微一笑：“木易，如果说你留下来是帮助寒水，你愿意吗？”

　　致远有点为难：“这个……这个……如果我留下来真的能帮到老大，那我就留下来吧。”

　　剑君子似乎也明白了九仪散人的意思，接过话题，说道：“不错，以后若是去暗黑天九冥崖寻找药草的时候，还得靠大明王的帮助。木易和那大明王有着极大的渊源可以趁此机会和他攀点交情。日后也好求他帮助。”

　　大明王是海阁修为最强的散佛，一身佛法修为不在太虚尊者之下，为人清心寡欲，很少和别人交往。即便是同等身份的十大城主，和他也说不了几句话。所以三人才想到叫致远和大明王去套近乎。

　　致远这才点头答应。

　　准备妥当之后，有太元尊者，九仪散人，剑君子，灵海散人一行四人将古心寒送进了通往蓝水城的传送阵。

　　同时，灵海散人也传信给驻守蓝水城的弟子，叫他们见到七品金龙令之后，将古心寒亲自送到‘净水’池旁。

　　修真界，玄青山。

　　天行上人接掌玄青门掌教后，迅速带领众弟子将整个玄青门上下翻修了一边，准备到时候重开山门后，给修真界众人一个好的印象。

　　经过一番努力，现在的玄青门单从外观上看，确实比以前强了许多。

　　尤其是玄青大殿更是花费了大力气，通体用白色玉石贴面，在阳光的照射下散发出万道光辉，远远看去，玄青大殿宛如那天上的仙宫一般，晶莹剔透，通彻晶亮。大殿内部则是四壁雕花，天花锦绣，地铺大红锦缎绒毯。顶棚正中央则挂着一颗人头大的夜明珠，散发着柔和而又圣洁的光芒，让大殿内平添了一分庄严和肃穆。

　　这天，天行上人召集了众门人弟子，准备正式宣布玄青门从即刻起，取消封山令，重开山门。

　　除天机子，天博上人以外，天月上人，天智上人，天真上人，以及各大弟子纷纷到齐，各自找了位置坐下。

　　天行上人居中坐在掌教的位子上，环视一周，道：“诸位师弟（妹），今日乃黄道吉日，本尊现在正式宣布，玄青门重开山门，我派弟子可选择入世修炼，弘扬我派声威。”

　　天月上人微微一笑，点头道：“掌教师兄此举甚好，我派虽然遭遇鬼门大劫，但是各大首座具在，未伤根本。此次重开山门，必定再扬神威。”

　　云华道：“掌们师叔，弟子想外出历练，请掌门师叔批准。”

　　天行上人点了点头，道：“恩，不错，凡今日起元婴阶以上的弟子皆可申请出山历练，扬我派神威。”

　　当即又有数十名弟子申请出山历练，天行上人看得喜上眉稍，这些弟子皆是上次劫后余生活下来的，修为胆识都是出类拔萃的，他们出去，定能重振玄青门神威。

　　几天后，各大弟子纷纷传来信息，将目前修真界的情况告之了天行上人。

　　其中有三条信息引起了天上人的注意，第一，天剑门在玄青门封山这段时间，已经一跃成为道门第一派，第二，修真界最新崛起了一新秀仙子，名曰梦露，不但人长的天姿国色，而且修为也是强悍无比，目前为止败在她手中的成名人物已经不下十名，其中就有天剑门掌教楚天南，以及长老马如龙。其三，鬼门，魔门一改往日的嚣张气焰，这段时间全线大收缩，几乎难见踪影，至于原因，却无从得知。

　　天行上人受到这三个重大消息后，急忙召集了天真上人，天月上人，天智上人商议，希望能挖掘出对玄青门有利的信息。

　　天智上人得知天剑门如今成为道门魁首，嘴角露出一丝轻蔑，冷笑一声：“哼，楚天南也太不知天高地厚了，居然还想浑水摸鱼，凌驾于我玄青门之上，天行师兄，我看此事好办，你给我几名修为不错的弟子，我亲自去天剑门问罪，叫他让出这道门魁首的位子。”

　　天行上人看了一眼天智上人，并没说话，也不理他。

　　天月上人倒是对那梦露仙子极为感兴趣，问道：“掌教师兄，那梦露仙子既然能打败楚天南，想必修为也在你我伯仲之间，或者说还要厉害一些。只是不知道她来自哪个门派？”

　　“梦露仙子出自何方门派，现在修真界谁也不知。此女名声最初是从天剑门传出，据说是一名专靠吸食男子元精的妖女，而且还伤了天剑门一名弟子，后来天剑门曾号召修真界一起灭妖，谁知道交手之后才发现，梦露仙子并不像是天剑门所说那般，她一声水系修为，正大光明，根本就不是什么妖邪之辈……”天行上人把有关梦露仙子的信息给众人说了一边。

　　天月上人暗暗点头，心中不由的想起了小玉，如果小玉还在的话，和这梦露仙子倒是能有一比。

　　“真不知道她现在身在何处？”想到小玉，天月上人不由的一阵黯然。

　　“既然如此，我派就不应和梦露仙子交恶。”天月上人道。

　　天行上人点了点头，道：“不错，天月师妹说的有理，这一点我在刚刚接到消息的是时候，就已经传令了。”

　　天真上人对鬼门、魔门的全线收缩发表了自己的看法：“如果我所料不差的话，鬼门，魔门一定是遇到了麻烦，否则的话，以他们的行事风格绝对不会收缩。我觉得现在正是我们玄青门重新崛起的时候。”

　　天行上人点了点头：“不错，机遇确实不错，但是我们现在的情势也不容乐观，天机师兄之后，我派现在尚无高手坐镇，如此一来，修真界各派也是难以心服。”修真界一向奉行强者为尊，修为代表着一切，如果哪派有超级高手坐镇，哪派就会受到其余门派的尊敬。当年紫玉真人，以及天机子先后都是修真界道门一脉公认的第一人，是以玄青门水涨船高，声名显赫，如今天机子下落不明，天博被关禁闭。根基虽在，但是毕竟已经大不如从前。

　　“师兄何必长他人志气，灭自己威风，想我四人，随便哪个出去，不是修真界的顶级高手。明天我就出山，将那梦露仙子擒了，也好叫修真界知道我玄青门的厉害。”天智上人不以为然的说道。

　　“天智，你最好别和梦露仙子交恶，否则你就是为玄青门惹祸。”天月上人不满的说道。

　　天智上人不甘示弱：“师姐，你怎么意思，我怎么就为玄青门惹祸了，我是为玄青门扬威。”

　　“天智，本尊现在告诫你最好你要招惹那梦露仙子，无端的为我派招来麻烦。”天行上人冷冷的说道。

　　天智上人掌教当众呵斥，心中不满，道：“天行师兄，你就是太软弱了，若是天机掌教还在的话，绝对不会像你们这般软弱。”

　　“哈哈，还是天智师弟了解我啊……”就在这时，门外突然传来一声震天的声音，众人听得熟悉，急忙飞身出外观看，只见玄青大殿的广场上，此刻正并排站着两人，一老一少，老的头带金冠，身披紫金道袍，面色如玉，身材修长，眼神苍劲有力，身上气质缥缈不定，宛如神仙中人。与他同列的是一名蓝袍青年，浑身上下若开了锋的刀口，冰寒冷煞，眼神中带着一丝阴霾，此时，他正冷冷的看着天行上人，仿佛两人原本就有深仇大恨一般。

　　“天机掌教？是天机掌教回来了，天机掌教回来了……”天智上人似乎看到了救星一般，发出一声欢呼声，随后便飞身上前，行礼问好。

　　天行上人，天月上人，天真上人则是互相观望了一眼，随后很有默契的慢慢走上前问好。

　　“天机师兄，你可回来了，真是我玄青门大幸。”天行上人面带微笑。

　　天月上人也行礼道：“天月见过师兄，恭喜师兄安全归来。”

　　“恭喜师兄归来。”天真上人恭敬的说道。

　　天机子脸色一寒：“没想到你们还认我这个师兄，我还以为你们早当我已经死了。”

　　停了一下，天机子沉声道：“有话到大殿去说。”

　　说着便率先带着蓝袍青年飞身上前，径直站在了掌教真人的位子前，不过却没有坐下。

　　天智上人继天机子最先到达，他看见天机子站在掌教真人的位子前，嘴角露出一抹微笑，上前，恭敬道：“天智恭迎掌教大师兄上座！”天智上人的声音很大，其中蕴涵了灵力，显然是想举派上下都知道天机自的归来。


第六章 菩提鬼心

　　天机子淡淡一笑，依旧没有坐下，而是静静的等着天行上人进来：“天行，你来说句话，你说我是不是该坐这位子？”天机子眼中闪过一道异色，他现在就是想看看天行上人是何想法。

　　天行上人此时也是心中矛盾，左右为难，按说天机子在规定的时间回来，依照门规，各大首座通过的话，即刻恢复天机子的掌教之职。但是，自己刚刚上任，还没来得及大展宏图，实在是不甘心。况且，经过一番变故，天机子的名声已经不如从前，不管是修真界，还是本派弟子，对他都没了先前的敬仰。相反，玄青门的一些弟子还认为，玄青门之所以沦落到如今这个地步，归根到底还是他天机子一手造成的。

　　天智上人见天行上人迟迟不肯表态，冷笑一声：“二师兄，你不会舍不得这掌教职位吧，你别忘记了大师兄的掌教之位可是当年紫玉师尊亲传的，如今他安全归来，你理应归还掌教信物，还做你的刑罚之职。”

　　“放肆，天智请你注意你的身份，你如此和天行掌教说话，分明就是以下犯上。若不是今天情况特殊，我定治你不敬之罪。”天月上人连声呵斥。

　　“天月师姐，莫非你也不想大师兄归位？”天智并不畏惧，大声追问。

　　“天智，天行师兄虽然刚刚接任掌教之位，但是将派中事务处理得井井有条，眼看我派声威即将重震，我认为在这个关键的时候，掌教之位不能随意更换。”天月上人冷冷说道。

　　天机子眼中闪过一道杀意，不过随便便恢复了正常：“住嘴，你们先别吵了，我想听听天行的意见？”

　　天行上人想了一会，道：“天机师兄，我看此事就有各位首座和门下弟子一起决定吧，天行虽然也想让位，但是此事关系到我玄青门的未来发展，天行不敢独断。”

　　天智上人大喝一声：“天行，你这话是什么意思？”

　　天行上人微微抬头，冷冷的看了一眼天智，强大的气势直叫天智后退了几步才能站稳。

　　“有些事情，我不便明说，想必大家也都知道，我意已诀，此事有门下弟子和各位一起决定，天真，去通知门下弟子全部在玄青大殿的广场集合。”说完这句话，天行上人也不理会众人，率先走了出去。

　　天机子看着天行上人的背影，脸色变了几边，心中已经动了杀意。

　　无论如何，他这次回来都一定要重新坐上掌教之位，只有这样，他才能发动全部的力量来对付古心寒和致远，为自己，为云翔报仇血恨。

　　等到天机子走出玄青大殿的时候，玄青门众弟子已经全部到齐，事实上天智上人先前的那声大喊就已经惊动了全派弟子。

　　对于天机子的到来，众弟子自然是欢迎，但是要恢复他的掌教之职，一些弟子就不太愿意了。

　　先前的事情已经将天机子的为人暴露的清清楚楚，此人阴险卑鄙，自私，做事从不考虑玄青门，而是首先算计着自己的利益。威逼小玉，诬蔑古心寒，和佛门决裂……等等一系列的麻烦，现在想想，全是天机子为了一己之私而招惹的。好端端的一个道门巅峰门派，被他折腾成这个样子。如今天行上人担任掌教职位，上任后雷厉风行，只是短短几日，将让玄青门大变模样。众人原本已经憋足了劲头，准备大干一场，重振声威，说句心里话，谁也不想让那天机子再次坐上掌教之位。

　　接下来公投表明，玄青门现余弟子中接近八成的弟子不愿意让天机子恢复掌教之职，除去当事人和天博，三大首座中，有二人不同意天机子恢复掌教。

　　天月上人眉头顿时舒张，急忙上前宣布，就在这时，天机子身边的蓝袍年轻人走上前，拦住天月上人，道：“弟子，云翔见到天月师叔，我想请教一个问题，我玄青门祖训中有一条，若是门下弟子不服掌教，可以当众挑战，既然大家都赞同天行师叔继续担任掌教，想必天行师叔定是修为超群，大众皆服。弟子云翔不才，想讨教几招。”

　　天月上人微微一惊，云翔不是已经死了吗，怎么这会又冒出一个云翔。

　　天机子冷喝一声：“放肆，云翔，还不向你天行师叔认错。”

　　天行上人脸色变了变，道：“大师兄，这位云翔可是你新收的弟子，你还没向我们介绍？”天行上人并不认为这个就是以前的云翔，当日众人亲眼得见，云翔被致远击杀，并且亲自送入轮回，即便是大罗金仙也无力将其救活。

　　天机子点了点头：“不错，他便是我新收的弟子，本尊因为思念我那苦命的弟子，这才给他取名云翔。”天机子心中大喜，众人修不够，果然没人能发现云翔的奥妙。实际上这蓝袍云翔正是大家以为早已轮回的云翔。天机子等到三位祖师离开之后，勤修通天诀，因为他底子本身就好，几个月的时间，居然修炼到了第六层境界，比以前预想的要好上许多。后来他离开秘境之后，并没有直接回到玄青门，而是带着云翔的鬼体去了一趟茅山，将其镇派之宝——菩提鬼心，偷了出来，放在了云翔的鬼体之中，不但为他平百的增添了数百年的功力，而且还隐藏了身上的鬼气，甚至能纯阴之体也不再需要，随意找上一具肉身都可使用。依照云翔的要求，天机子为他寻找了一具长相帅气俊美的年轻修真，吞噬了那人的元婴之后，占据了他的身体，这就有了蓝袍云翔。当然，他此时的状况，还不算是还阳，依旧是个鬼体。

　　停了一下，天机子继续道；“天行，小孩子不懂事，希望你不要太放在心上，既然大家都赞同你继续担任掌教，我也无话可说，从今之后，我便带着云翔四处游历，纵情于山水之间，也不快活。振兴玄青门的重任就交给你了。他日如果有用得着我们师徒的地方，还请尽管传讯于我，毕竟我还是玄青门的大师兄……”天机子一番话说的在情在理，反而把天行上人弄的不好意思。

　　“大师兄，我……其实，你没必要离开，玄青门元气大伤，现在振兴，正需要你这样的高手坐镇，还请大师兄念在紫玉师尊的情分上，留下来，助我重振玄青神威。”天行上人这番话说的倒是真挚，他确实希望天机子能留下来助阵。

　　天机子环视一周，微微叹息：“算了，本尊过去做了一些错事，如今也无脸面再继续留下。云翔我们走吧。”

　　云翔甩开天机子的手，倔强的说道；“我不走，就算是走，也要容我和天行师叔比试过之后，否则我心里难安。”

　　“混帐东西，你简直无法无天了，看我怎么教训你。”天机子怒喝一声，做势就要对云翔出手。

　　天行上人急忙将盛怒之下的天机子拦住，道：“大师兄，其实云翔的要求也不为过，我派祖训中确实有这一条。不如，我就和云翔切磋一下，也好圆了他的心愿。”云翔在这众目睽睽之下，再三表明要和自己比试，天行上人如果不答应的话，难免给众弟子留下一个不好的影响。

　　云翔急忙道谢：“云翔多谢天行师叔成全。”

　　天机子冷哼一声，对那云翔骂道：“不知天高地厚的小畜生，看你天行师叔怎么教训你。”

　　回过头来，天机子面带微笑，对天行上人道：“天行师弟小孩子不知天高地厚，你也别和他一般见识，随便陪他过上几招就行，别太当真了。”

　　天行上人淡淡道：“大师兄，你放心，我自有分寸。”天行上人嘴上虽然如此分说，但是心中却是不敢怠慢，这云翔也不知是天机子从哪收的，一身修为不可低估，自己切不可大意。

　　“师叔请了。”云翔礼貌的对天行上人鞠上一躬。

　　天行上人乃是长辈，自然不会抢先出手，此刻他双手负背，淡淡的看着云翔，面带微笑，等他出手。

　　云翔也不客气，左手剑诀一掐，一把黑色仙剑顿时从眉心飞出，向天行上人杀来。

　　天行上人微微皱眉，他隐隐间感应到那黑色仙剑之上有一丝阴寒之气，显然不是正道仙剑。

　　来不及细想，云翔的黑色仙剑已经夹杂着雷霆之威射了过来，天行上人不敢掉以轻心，双手虚空划圆，在胸前划出一个金色的太极八卦，做为防御。

　　云翔的黑色剑芒遇到那金色的太极八卦，发出了孳孳的声响，片刻之后，全部化为轻烟飘散。

　　天行上人微微一惊，这云翔似乎来路不正。

　　天机子暗叫不好，看天行上人先前皱眉的样子，莫非已经发现了什么。看来，今天是不能继续留他了。

　　犹豫了一下，天机子急忙传音给云翔，叫他全力出击，如果有机会的话，最好将天行上人干掉。

　　云翔一击未中，并不气馁，翻身再上，剑芒一道强过一道，数招之后，天行上人不得不将自己的仙剑也召唤出来，与之对抗。


第七章 若萱神威

　　一时间，半空霞光玄气乱飞，轰隆之声不绝于耳，云翔和天行上人已经斗了数十招，但是云翔丝毫不见有落败之迹，看得地面上众人大惊失色。

　　天行上人心中也是惊骇不已，没想到这云翔的一身修为比起天智上人还要强上许多，心中再也不敢托大，手中剑诀变幻，开始认真对抗。

　　只见他轻喝一声，精神陡然大振，手诀一捏，仙剑铮然长啸，以万钧之力冲向云翔，顿时金光大炽，仙剑如光球一般耀眼夺目。

　　天机子微微变色，没想到多时不见，天行上人的修为也增长了不少。

　　此时，天行上人已经驱动仙剑罩住了云翔，就连天机子也微微摇头，只道自己大意，有点失算。

　　天月上人和天真上人心中稍微松了一口气，心中的石头总算落了地。看先前的情况，两人担心天行上人还有落败的可能，到时候他的掌教之职肯定就无法坐了。

　　就在大家都以为两人的比试即将要结束的时候，异变突起，天行上人只觉得眼前一花，发现云翔竟然告诉移动，身形连变，瞬间就脱离了自己的剑势范围。随后，云翔身体猛的一旋，带起一股强大的旋风，手中黑色仙剑发出一道耀眼的玄光，排空而来，呼啸声骤然响起。

　　云翔此剑速度之快，乃是天行上人生平罕见。

　　眨眼间，黑色玄光劈波斩浪，瞬间刺破了天行上人的防御。

　　天行上人大骇，疾身后撤。

　　云翔嘴角露出一丝微笑，仙剑去势不减，如影随形紧贴而上，一分一寸的逼近，不容天行上人有还手的机会。

　　“轰——！”

　　的一声，天行上人竟未能避过云翔那一剑，身上中了一击，身形后退了数丈才堪堪站住，此刻，他体内被一股阴寒之气侵入，全身筋脉疼痛不已，额头上冒出豆大的汗珠，脸色一片苍白。

　　玄青门众弟子顿时大惊，惊骇的看着半空中的两人。

　　一时间，整个玄青门上下变得鸦雀无声，死寂一片。

　　就在这时，云翔突然再次发出一剑，直指天行上人丹田。

　　天月上人惊呼一声，急忙飞身上前，将那足以致命的黑色剑芒，挡了下来，随后站在天行上人前，厉声问那云翔：“你到底是什么人，出手竟然如此歹毒？”

　　天机子眼中闪过一道喜色，飘然而上，对那云翔大喝一声：“畜生，你怎可出手如此之重，还不跪下，向天行师弟请罪。”

　　云翔似乎有点不太情愿：“我……我没错，既是搏斗，定有失手之过，再说了，天行上人是长辈，我怎么知道他的修如此不济。”

　　天机子心中暗道，这孩子倒是会说话，如此一来，天行上人还有何颜面继续坐那掌教一职。

　　天月上人急忙递给天行上人一颗丹药，道：“掌教师兄，你先服下丹药，调息一会。”

　　回过头来，天月上人狠狠的瞪了那云翔一眼，冷冷问道：“你到底是何人，为何要混进我玄青门，你是何居心？”

　　云翔同样冷冷道：“我自然是天机师尊的弟子，天月师叔这是什么话，难道你在怀疑我和师尊的身份？”

　　天真上人淡淡说道：“云翔师侄，用的似乎并不是我玄青门的法诀吧？”

　　天机子接过话题：“云翔刚刚入我门下，尚未来得及教授我派功法，不过云翔本身所学也是一门极为高深的法诀。我派之中带师学艺的先例又不是没有。”

　　天智上人冷笑一声，阴阳怪气的说道：“天真，你不会是因为二师兄输给了一个后辈，估计帮他找借口开脱吧？”

　　天行上人闻言，心中又羞又怒，直觉得喉头一甜，张口猛的吐出一口鲜血，身体微微颤抖，要不是天月上人扶住，说不定已经掉下云头了。

　　天真上人见状，急忙接过天行上人，飞下云头，将他放置在玄青大殿，叫门下弟子好生照顾，自己随后又飞身云头，和天月上人并肩而立，冷冷的注视着云翔。

　　“大师兄，这云翔一身邪气，手中仙剑也不似正道所用，如此之人，你居然将他带回玄青门，现在又打伤掌教，无论如何，你今天都得给我们一个合理的解释？”天月上人怒起冲冲，说话一点都不客气。

　　“放肆，天月，你怎么和大师兄说话。”天智上人冷喝一声。

　　“天智你先退下。”天机子似乎又拿出了掌教的派头，微微一笑：“两位先别生气，大家本是同门，我玄青门又值低谷，我们切不可内部不合，伤了根本。今天的事情，你们也都看见了，主要还是天行师弟修为不足而造成的。如果你们硬要叫我处置云翔，做大师兄的也无法袒护。我看这样，不如就叫云翔去后山面壁三年？”

　　云翔冷哼一声，表示不服：“我不赞同，分明就是技不如人，如今在众弟子面前没有颜面，就想给我穿小鞋。”

　　“孽障，我看你根本就不是天行掌教的对手，你分明是故意示弱，天行掌教不忍伤你，才受了你的攻击。”天月上人冷冷的说道。

　　“是吗？”云翔不屑道：“天也上人敢不敢和我比试一番，如果你胜了我，我随你处置，如果你输了，请你辞去首座一职，今后以普通身份出现在玄青门？”

　　天月上人闻言，心头一颤，有点犹豫，此子如此分说，想必定然有把握，自己如果万一有个闪失，岂不是完了。可是不答应，分明就显得自己怕了，当着众弟子的面，也不是个事啊。

　　“天月师叔，如果害怕输，我可以收回先前的话。”云翔见天月上人久久不语，故意大声刺激。

　　天月上人闻言，心中大怒，没想到自己居然被一个小辈笑话，她正要答应，却不想半空中飘来一声甜美的声音：“师尊切慢，一个后辈小子哪配和你动手，弟子愿意为你代劳。”

　　说话间，众人眼前闪过一道白色人影，身上光华散尽后，却是冷若萱。

　　云翔微微一惊，没想多时没见，冷若萱出落的越发漂亮起来，长长的睫毛向上微微翘起，细致而柔和的柳叶弯眉下，一双眼睛明媚秀长，晶莹剔透，明眸中闪射着清澈秋水。一张红艳的樱桃小口微启，露出两排扇贝般洁白可人的碎玉。皮肤细腻，面色如玉，五官与柔和的脸型轮廓完美地搭配，达到了无懈可击的地步。乌黑的秀发自然披散在身后，简洁脱俗，有种难以形容的优雅风姿。配合那一身白色衣裙，清高的不食人间烟火，宛如九天仙女一般。

　　天月上人眼见冷若萱出手相助，心中大喜，眉头顿时舒张，微微一笑：“若萱，那你有你代为师教训这不知天高地厚的孽障。”

　　“弟子紧遵师命。”冷若萱冷冷的看着云翔。

　　天机子暗叫不妙，冷若萱的修为他是清楚的，别说是现在的云翔，即便是他以六成的通天诀出手，也未必就能将她胜过。

　　“冷若萱，你最好别多管闲事。”天机子冷喝一声，似乎话中有话。

　　冷若萱淡淡一笑：“天机师伯，这怎么叫多管闲事，我做弟子的为师尊教训阴险之辈，这本就是份内之事。”

　　天机子传音道：“冷若萱，你最好别多管闲事，别忘记了你有求于我的事情？”

　　冷若萱面不改色，回道：“后山情况，我已然全知，那根本就是仙人的手段，就凭你，能帮我什么。无耻，卑鄙之徒，你今后也无须以此来压我。”

　　天机子继续传音道：“你别忘记了自己的身份，还有我们之间的约定？”

　　冷若萱冷冷传音回道：“约定我自然记得，你的事，玄青门的事我都可以不管，但是如果有人要伤害天月上人，就别怪我不客气。”

　　云翔自然不知道天机子和冷若萱以传音说话，见她久久不动手，还以为是怕了自己，大喝一声：“若萱师姐，请出招。”云翔自认为对冷若萱的修为十分了解，心中打定主意，将她收服，好做自己的胯下之臣。早在当年，云翔就曾经有过这个念头，只是天机子一再告诫，千万不可去招惹冷若萱，否则性命难保。云翔也知道冷若萱虽然平时为人低调，但是修为却是二代弟子中最为强悍的。所以，他也一直未去招惹，如今他身为鬼体，又得菩提鬼心，平添数百年修为，就连天行上人都败在自己手下，更何况是区区一个冷若萱。

　　冷若萱闻言云翔催促自己，眼神中闪过一丝不屑之色，单手掐诀，唤出自己的蓝色仙剑。仙剑现身后，顿时光华闪烁，将冷若萱全身包裹起来，形成一道眩目之极的蓝色光圈。只在剑气环绕中，依稀可以看到一个若有若无的身影。


第八章‘净水乐园’

　　云翔微微吃惊，冷若萱此时表现出来的气势甚至在天行上人之上，不过他有菩提鬼心，心中也不惧怕，神色一凛，反手召出黑色仙剑，真气灌注，顿时黑色玄光大盛，逼出三尺剑芒，冷冷的看着冷若萱。

　　冷若萱冷哼一声，脚踏七星，身体猛的一旋，默念法诀，只见一道水蓝色剑气冲天飞起，气芒回旋怒卷，伸缩吞吐不定，只眨眼间已临近在云翔周身。

　　云翔脸色巨变，身体高速移动，避开了冷若萱的攻击，身体回旋，手中黑色仙剑绕空飞起，迸射出道道黑色玄光。

　　一阵金铁交鸣声过后，两人的第一波攻击接触在了一起。半空中，登时劲芒迸射，气浪高抛怒舞，层层喷射出来。刺眼的光辉，围观的众人连眼睛都无法睁开。

　　天机子双眼紧紧的盯着冷若萱，脸色变幻不定，也不知在想些什么。

　　玄青门的众弟子却是大开眼界，对这位低调行事的‘师姐’越发的钦佩起来。参加过缥缈山一战的弟子都知道，冷若萱的修为甚至连天机子都能对抗，对付云翔自然不在话下。当然，他们并不知道此时的云翔和天机子的修为已经不相上下。除非，天机子将通天诀的境界再次提高。

　　剑气穿梭交织，闪耀夺目，异啸不断，两人皆是高手，不但速度极快，剑势也是惊天。

　　玄青门众弟子大多是第一次见到如此精彩，如此层面上的比剑斗法，个个都是双目圆睁，呼吸几近停顿，全神贯注的紧瞧着不放。

　　在观看过程中，个别悟性比较好的弟子更是受益匪浅，大呼过瘾，恨不得他们的比斗永远不要停止。

　　渐渐的，两人的比斗已经进入了白热化的阶段，速度更快，剑势更狠，玄青门的众弟子除了看见半空中两道剑气翻舞不已，几乎看不到两人的身手模样。

　　天机子脸色渐寒，眼神闪烁不定，从现在的情况来看，云翔很可能会落败。

　　冷若萱似乎已经有点厌烦了，她身上的气势猛的提升，左手在瞬间打出数道剑诀，一道耀眼的蓝色光辉拖曳而飞，绕空盘旋几圈，幻做一条蓝色巨龙，呼啸着带着雷霆万钧之势，扑向了云翔。

　　云翔心中大骇，再也不敢保留，反手扬起手中黑色仙剑，周身玄光大盛，径直迎了上去。

　　冷若萱冷笑一声，暗道他不自量力，败局已定。

　　可就在这个时候，云翔的气势陡然攀升，黑色仙剑一阵呜鸣，宛如流星一般刺穿了冷若萱的巨龙，准确的朝着他的丹田射去。

　　天月上人不由的一惊，脸色大变，本想上去相助冷若萱，却被天机子将气息锁定，想动也动不了。

　　“轰隆——！”

　　两人在激斗过程中，发出一声巨大的声响，强烈的冲击波甚至影响到了地面上观看比斗的玄青门弟子，众人急忙运功抵抗。

　　大部分的弟子认为，冷若萱肯定落败，而且还会身受重伤。

　　当然，天机子也是这样想的。

　　谁知等到半空中的光华消散，冷若萱依旧神色自若的站在云头。相反，云翔那边却是脸色苍白，嘴角流血，右手紧紧捂着心口，似乎受了很大的伤害。

　　天机子暗叫不妙，云翔一定是伤了菩提鬼心。

　　菩提鬼心的重要性天机子很清楚，如果没有菩提鬼心的掩护，云翔鬼体的身份，很快就能被被人发现，到时候事情就麻烦了。

　　想到这里，天机子急忙飞身上前，将云翔接下云头，叫他自行疗伤，随后对着冷若萱怒道：“你出手也太重了吧？”

　　“哼，先前掌教被他所伤，你都没说什么，现在倒是知道维护自己的弟子，天机师伯你真是一个好师尊……”冷若萱轻蔑的说道。

　　天机子如今失去了制约冷若萱的砝码，说话也不好太过，况且他今天志不在此，随即也就不搭理冷若萱。

　　云翔虽然伤了菩提鬼心，但是也无大碍，时间不大，已经复元。

　　天机子故意道：“云翔，现在你该服气了吧，玄青门藏龙卧虎，这就叫天外有天，山外有山，即刻随为师出山去历练吧。”

　　天智上人急忙道：“大师兄，你不可以走，如今天行师兄身受重伤，我玄青门群龙无首，天智恳请你留下来主持大局，否则我玄青门将再无出头之日。”

　　天真上人道：“天智师兄，你胡说什么，天行掌教只是受了一点伤害，几日之内就会痊愈，你怎么可以说出这样不敬的话。”

　　天智上人冷哼一声，道：“天真，你认为二师兄还有继续担任掌教的资格吗？堂堂掌教真人被一个后辈弟子打成重伤，这事要是传出去，我玄青门肯定被成为修真界的笑柄。为了我玄青门的千年基业，我认为现在应该即刻恢复大师兄的掌教之职，只有在大师兄的领导下，我玄青门才能重震声威。”

　　听完天智上人的话，广场上的普通弟子也都开始小声的议论，天行上人败过云翔实在是叫他们失望。玄青门要想强盛，力量才是最大的保证。从感情来看，大家都觉得天行上人为人正派，一丝不苟，认真负责，但是修真界毕竟是个强者为尊的世界。如果天行上人继续担任掌教之职的话，今天的事情要是传出去，肯定上修真界有史以来最大的笑柄，到时候众弟子出山难免会抬不起头来。

　　天智上人暗暗注视着弟子们的表情，嘴角露出一抹笑容，他看得出，大部分的弟子已经开始倾斜于天机子，只要自己再加把火，这事就定下来了。

　　天行上人调息了一会，终于将体内的寒气暂时压制，但是要彻底驱除，却不是一天两天的事情，如此一来，修为已经是大打折扣。先前天智上人的话，他也听到了，虽然说的有点刻薄，但是想想也是事实。自己身为掌教真人却败在一个二代弟子手下，这事传出去，玄青门的声誉算就彻底毁了。

　　“二师兄，我想听听你的意见，你认为，你现在还有资格做这掌教之位吗？”天智上人似乎也抓住了天行上人的心思，估计逼他表态。

　　天行上人神色暗淡，叹息一声，转身看了天机子一眼，道；“大师兄，天智说得对，我确实没资格坐这掌教之位，从现在起，我就把掌教之位还给你。我希望大师兄能吸取教训，万事以我玄青门为主，切莫私心做崇，害人终害己。”

　　天机子冷哼一声：“天行，你是在教训我吗？”

　　“天行不敢，这是我身为玄青门弟子的急几句忠告。从今天起，我将闭关疗伤，不再过问玄青门的事情。”

　　天月上人急忙道：“天行掌教，你不可意气用事。玄青门还等着你来重振声威呢？”

　　“是啊，天行掌教，你可是众弟子一起推举的，你如此做法，岂不是让众弟子寒心。不管怎样，我们都是一直支持你的。”天真上人急忙劝道。

　　天智冷笑一声：“你们真是天真，你以为我玄青门的弟子不长眼睛，都这时候了还支持他。”

　　说着天智上人转过身，对着众弟子大声问道：“各位弟子，你们认为我玄青门的掌教应该有谁来坐？”

　　众弟子沉寂了一会，随后异口同声道：“天机掌教，天机掌教……”

　　天行上人虽然早有心理准备，但是听到下面的欢呼还是忍不住，张口吐了一口鲜血，差点昏死过去。

　　天真，天月急忙将天行上人搀扶，前去疗伤。

　　天智上人满脸堆笑，恭敬道：“恭喜大师兄重掌掌教大位，我玄青门在大师兄的带领下，一定会重振声威，成为正道魁首。”

　　天机子微微一笑，身上散发出一股强大的气势，瞬间笼罩了整个玄青山，众弟子又惊又喜，心中不由的对天机子更加佩服了几分。

　　天机子此刻散发出的气势，皆是以通天诀催发，他是有意要给玄青门众弟子造成心里上的威慑。

　　从现场的情况来看，他的目的已经达到了。

　　三天后，天机子将通天诀的入门心法默写下来，交有天智上人分发给资质，修为都不错的数十名弟子，让他们修炼，并且明确的告诉他们，这是玄青门最高心法，通天诀。

　　众弟子拿到心法后，果然惊为神诀，个个用心苦修，同时对天机子的敬佩也是更上一层楼。

　　实际上天机子原先并没有想过要将通天诀公布于众，但是后来了解到由于先前的那些事情，玄青门的弟子对他多少有点不好的看法，为了收买人心，他才不得不忍痛大出血，将这通天诀给公布了出来。

　　天涯海阁，蓝水城。

　　古心寒通过传送阵到达蓝水城之后，出示了七品金龙令，如愿以偿的被灵海散人的弟子带到了‘净水乐园’。


第九章 决赛

　　所谓‘净水乐园’，自然就是净水池的所在地。

　　灵海散人的弟子将古心寒送进‘净水乐园’后，随即就离开了，‘净水乐园’是蓝水城的禁地，没有灵海散人的允许，平时谁也不能进去。

　　古心寒孤身进入，发现这里是别有洞天，空气中散发着一股浓烈的清香，四周的灵气也十分浓厚。

　　古心寒感应到生命之灵在自己体内不断的传来喜悦的波动。

　　突然，他发现体内的天医圣经自行运转了起来，冥冥之中似乎有一股神秘的气息在牵引着他。

　　古心寒好不犹豫的随着那股气息向前走去。

　　大约半个时辰之后，他看到前面不远处有个面积不大的水潭，那股神秘的气息也越来越强烈。

　　显然，气息是从眼前的水潭中散发出的。

　　古心寒仔细看了看，惊奇的发现那潭水居然是金色的，泉眼似乎在正中间，咕嘟咕嘟的冒着散发热气的金色泉水。

　　古心寒犹豫了一下，脱了身上的衣服，一头扎进了潭水之中，几滴潭水溅在了古心寒的脸上，一股浓烈的香气顿时在空气中弥散看来。

　　进入潭水后，古心寒感觉自己体内的天医圣经运转速度越来越快，达到了前所未有的运转速度。同时，生命之灵也不断输送给天医圣经，雄厚的生命气息，支撑着飞速的运转。

　　奇怪的是，古心寒并没有感觉到生命之灵就此而枯竭，相反，生命之灵的波动，也是他感应到的最强大的一次。

　　低下头，他终于发现了其中的原委，金色潭水正在不断的向自己聚集，随后通过自己的肌肤，渗进了体内，而生命之灵正是靠直接炼化这些潭水补充着自己的损耗。

　　突然，古心寒的身体猛的一沉，整个人都没入了潭水深处，他心中一惊，猝不及防顿时喝进了几口金色的潭水，入口竟是甘甜异常。

　　古心寒惊喜之下不禁又连喝了几口，只觉得那金色潭水进入自己身体后，居然化做了一道暖流，游走在自己全身筋脉，所到之处，无不舒服致极。

　　与此同时，天医圣经依旧在高速的运转，古心寒此时还不知道，天医圣经正在慢慢的向七煞筋脉转移。

　　不知不觉间，一天的时间已经过去，太阳下山，月亮升起，一股皎洁的月光，倾泻而下，将圣洁的光辉撒在金色的潭水中。

　　令人惊奇的事情发生了，金色的潭水竟然吸收了圣洁的光辉。时间不大，月光似乎暗淡了一些，但是潭水却越发的金黄耀眼起来。

　　古心寒此刻只觉得浑身暖洋洋的，全身舒服得无法形容，他索性闭上了眼睛，静静的享受着。

　　先前水面上发现的奇迹，他并没有看到。

　　转眼间，今天已经是古心寒进入净水中的第三天了，这三人时间他静静的沉寂在净水中，接受着净水的改造。生命之灵已经停止了吸收金色净水，气息变得异常的强大，和古心寒的感应也强烈了不少。可惜，古心寒的力量太弱了，他还是无法和生命之灵去沟通。

　　渐渐的，古心寒似乎进入了有个奇妙的境界，在一股神秘气息牵引下，他自行封闭了五识，开始了日月星斗诀的修炼，体内参演宇宙变化。

　　二日后，他周身散发出一丝淡淡的金光，飘散出一股淡淡的清香，此时如果古心寒睁开眼睛，就会发现原本金色的净水颜色正在慢慢的变淡。

　　迷茫中不知过了多久，净水的金色已经渐渐退去，古心寒的周身则环绕了一层犹如实质一般的黑色黏液，黑色黏液的下面则是一层耀眼的金光，而他的身体机能也开始慢慢恢复，呼吸悠长，一呼一息间隐约可见一道金光在那鼻息之间出入。

　　终于在一声轻啸声中，古心寒睁开了眼睛，身体慢慢的浮出水面，看了看四周的净水，他顿时楞在了那里。原本金色的净水，此时竟然完全退色，变成了透明的水色。

　　突然，他闻到一股很奇特的味道，似乎是一股腥臭和一股清香共同组成的。

　　这时，他才发现自己全身竟然包裹着一层黑色黏液，腥臭的味道正是有那层黑色黏液散发出的。

　　古心寒急忙运转体内力量，身上金光猛的催发，将那层黑色黏液从身上震落，没入水中，原本透明的水，竟然在瞬间变得漆黑如墨，靠近净水的那些奇花异草也在眨眼的功夫迅速枯萎，凋谢。

　　古心寒心中大惊，急忙飞身跳上半空，离开了水面。

　　看着眼前的一切，古心寒顿时傻了，他意识到，自己好像把人家蓝水城的净水毁了。

　　再看看自己的身体，全身环绕着一层淡淡的金光，还散发着一股淡淡的清香，天医圣经和生命之灵异常的强大。

　　显然，自己把净水的功能完全吸收了。

　　换句话说，如今自己就是一个活生生的净水。

　　想到这里，古心寒的头都大了，人家灵海散人一片好心，自己如今毁了净水，这以后见面该怎么交代……

　　停了一下，古心寒决定先看看自己体内的魔煞是否真的被净化了。

　　盘腿打坐，静气凝神，入定，古心寒将神识遁入体内，仔细的观察体内的情况，他发现七煞筋脉依然存在，七煞魔气也同样存在，不过惊奇的是，古心寒在七煞魔气中居然再也感应不到那股杀气和凶残的气息了，变得无比的宁静，平缓。

　　古心寒不由的惊呆了，看来净水的功效确实灵验。

　　收回心神，他睁开眼睛看了看周围，一股奇妙的感觉涌上心头，周围百里的一切竟然全都清晰的印在自己脑海，天上的白云，地上的一草一木，一切都变得那么的清晰，他明显的感觉到自己的神识增强了。

　　显然，这又是净水的功效。

　　古心寒静下心来，仔细的分析了一下自己的情况，随后确定，自己体内的七煞魔气已经有了质的变化，其中的阴邪之气尽数被净水净化，现在出手，即便是仙人也无法察觉他的真实身份。

　　想到这里，他决定尽快返回蓝水城。

　　当他走出净水乐园的时候，先前带他进入的蓝水城弟子早就在门口焦急的等候了，他见古心寒出来，急忙上前，道：“寒水，你可算出来了，今天一天我已经受到了师尊三次催促了，龙凤城的决赛在今天就要开始了。”

　　“对了，你怎么没穿衣服，你身上怎么会有净水的气息？……”先前光顾着着急了，这会才发现古心寒的异常。

　　古心寒随便找了一个借口搪塞过去，随后急忙道：“这位师兄，麻烦你把身上的长袍借我穿穿，时间紧急，我现在就返回龙凤城。”

　　那名弟子略微犹豫了一下，急忙把身上的外套脱给他，帮他换上，随后带他进入了传送阵。

　　就在传送阵即将开始传送的是时候，阵中传来古心寒的声音：“师兄，千万不要进入净水乐园，切记，切记。”

　　实际上古心寒原本什么都不需要说，蓝水城的弟子也不敢随意进去，说穿了他是做贼心虚，害怕人家进去发现净水被毁。

　　走出龙凤城的传送阵，古心寒一眼见看见九仪散人正在那来回的走动，神情十分焦虑。

　　“九仪前辈，我回来了。”古心寒急忙出声问道：“前辈，决赛现在开始了吗？”

　　九仪散人听到熟悉的声音，急忙回过神来，上前抓住古心寒的双手，喜道：“寒水，你总算回来了，你再不回来，就要被取消资格了。对了，你怎么成了这样，穿得这是什么衣服？算了，先去会场报答，别的事情以后再说。”

　　为了赶时间，九仪散人拉着古心寒，直接瞬移到达了会场，而此时距离古心寒的资格取消，还剩下不到半柱香的时间。

　　就这还是大明王，灵海散人，天元尊者，剑君子，九仪散人五人共同努力的结果，若是一般参赛弟子，像古心寒这般一直不露面，早就被取消了资格。

　　报道之后，九仪散人将古心寒带到了太元尊者面前。

　　灵海散人看到古心寒周身隐隐有一层淡淡的金光，心中顿时大骇，眉头微微一皱，似乎明白了一些什么。

　　不过她并没有声张，而是静静的看着古心寒。

　　“寒水，事情顺利吗？”太元尊者低声问道。

　　古心寒点了点头：“各位前辈请放心，一切顺利。”

　　太元尊者顿时松了一口气，转过头去和大明王说了几句秘语。

　　大明王脸色微微一变，随即又看着古心寒露出淡淡的微笑：“寒水，你今天尽管全力施为，将来有什么事情，我天佛城将会全力支持你。”

　　古心寒急忙道谢，随即问道：“前辈，怎么没见木易？”


第十章 交易

　　大明王笑道：“木易被我关了禁闭，那小子一点佛家弟子的作风都没有，修为又底，心境又差。我叫弟子将他带回了天佛城，关了禁闭，叫他潜心修炼，除非他成功的掌握混沌珠上面的一种古佛法，否则我是不会放他出来的。对了，你可能还不知道吧，老衲是大梵寺的第三代掌教……”

　　古心寒又惊又喜，惊的是大明王的辈分居然如此之高，喜的是致远遇到他，算是行了大运，今后的前途定然是不可限量。

　　“前辈，致远天赋过人，只是空明大师一直疏于管教，现在有你亲自教诲，我也就放心了，他日前途一定不可限量。”古心寒真心说道。

　　大明王微微一笑：“寒水，你的事情木易都和我说了，说实话，他能遇到你这样的人做大哥，这才是真正的福分。你放心，我估计最多三个月的时间，他就能出关了，到时候你们两兄弟又能并肩作战了。说实话，老衲对你们有着很大的期待。”

　　停了一下，大明王又道：“进入决赛的八人，以我来看，只有其中两人对你有一丝威胁，其余五人都不足为惧，我相信你一定会成功的。”

　　太元尊者也笑道：“对，我们都认为最后的胜利者肯定是你。”

　　古心寒重重的点了点头：“我一定会成功的。”

　　“小玉，你等着我，我一定会拿到斩日，和你牵手团聚。”古心寒心中暗暗发誓。

　　剑君子突然道：“寒水，你看看你穿的是什么衣服，像和叫花子一样，清月赶紧给寒水找上一套合适的衣服。”

　　距离正式开赛还有半个时辰，清月急忙带古心寒去换了一身合体的衣服。

　　原本，他想问问几位前辈，幻月仙子有没有露面，谁知道灵海散人将他单独截住：“寒水，你跟我来一下，我有事要问你。”

　　古心寒做贼心虚，一下就想到了净水被毁的事情，不过古心寒也不是那种不负责任的人，稍微犹豫了一下，还是跟着灵海散人走了过去。

　　两人来到一处僻静不为人注意的地方，灵海散人撑起一道蓝色的结界，脸色一寒，道：“寒水，告诉我，你是不是毁了净水？”古心寒一露面，灵海散人就从他身上嗅到了净水的味道。一般来说，浸泡过净水的人，身上绝对不会留下如此浓烈的净水气息。灵海散人断定肯定是发生了什么意外。

　　古心寒点了点头，带着歉意道：“前辈，我也不瞒你，净水确实被毁了，我也不知道是怎么回事，我从净水池中出来以后，净水的功效就全部被我的身体吸收了。”

　　灵海散人顿时大惊，先前她虽然那样问，但是实际上也不太肯定，他希望古心寒能告诉他否定的答案，没想现在却是真的。

　　古心寒见灵海散人脸色大变，心知她心中肯定恼怒，急忙道：“前辈，事以至此，寒水也不想逃避责任，净水被毁的事情我会一力承担。不过，我希望前辈能给我一点时间，等我参加完擂台赛之后，前辈想怎么处置我，我都认了……”

　　灵海散人微微叹息一声：“寒水，你可能还不知道净水对我们蓝水城有多么重要吗？它几乎是我们蓝水城散仙的命根子。蓝水城的散仙修炼，大多都依靠着净水的功效。如今没了净水，你叫我怎么跟蓝水城的上万散仙交代。”

　　“前辈，你再容我几天时间，等擂台赛结束后，我一定给你和蓝水城的散仙给你一个交代。”古心寒正色道。

　　灵海散人摇摇头：“寒水，这件事情就到此为止，净水被毁的事情你谁也不要告诉，你是玉皇的徒弟，又是我人鱼一族的大恩人，净水的事情我不会向你追究的。不过，此事你也不能向外泄露，否则的话，我蓝水城数万散仙是不会放过你的。”

　　古心寒微微一惊，没想到这么大的事情灵海散人就不追究了，心中甚是感激。

　　不过他感觉这件事情绝对不会就简单的过去，灵海散人不追究自己的责任，显然是想把责任揽在自己身上。

　　想到这里，古心寒肃然道：“前辈，你莫不是想把责任揽在自己身上？我寒水受你恩惠，再叫你背上一个骂名，我算什么人了。净水被毁，责任全在我，我一定会负责到底。”

　　灵海散人摇摇头：“这件事情你根本就背不起，净水事关我蓝水城数万散仙今后的修为前途，此事一当传出去，没人能护得了你的周全，即便是太元尊者。”

　　古心寒这才意识到自己闯的祸事大了。但是谁能知道事情会成为这个样子。

　　突然，他脑海中灵机一动，想到了一个补偿的办法。

　　“前辈，如果我有办法能够让蓝水城散仙的修为快速提升，蓝水城的散仙会不会能不再追究这件事情？”古心寒打算炼制一些极品丹药无偿的赠送给蓝水城的散仙，以补偿净水被毁的责任。

　　灵海散人微微一惊：“说说你的计划？”

　　古心寒道：“前辈，我可以为蓝水城的散仙炼制一些丹药，作为补偿。你放心，我炼制的丹药对散仙来说，功效绝对在净水之上。”

　　“就是前段时间你出售的那些珍品培元丹？”灵海散人的脸上顿时出现了一道喜色。

　　“如果有足够的草药和极品丹鼎，我可以炼制出品质更加出色的丹药。”古心寒干脆说出了自己会炼制丹药的事情。不过，这次炼丹，他并不打算炼制活丹，一来活丹之事太过重大，毕竟会引起一番麻烦，二来，人数众多，炼制数万颗的活丹，别说古心寒有没有那个能力，即便是生命之灵也坚持不住。

　　灵海散人顿时喜道：“寒水，如果你真的能炼制出像珍品培元丹那般药效的丹药，我保证蓝水城的散仙一定不会追究净水被毁一事。”炼制丹药人人都会，但是要炼出珍品培元丹那样的药效，却无人能做到。先前古心寒出售丹药的时候，蓝水城也有散仙得到，被蓝水城的散仙视为珍宝。

　　不过灵海散人还是有点顾虑：“寒水，炼制数万颗丹药，这是不是有点不太可能啊？”寻常人炼丹，费上几年，十几年，甚至百年功夫，也就出上几颗，最多也不过百颗。而且品质越高的丹药，耗费的时间就越长，数量也越少。灵海散人觉得古心寒的建议虽然很诱人，但是却不太实际。

　　古心寒微微一笑，一副胸有成竹的样子：“前辈，这件事情你不用担心，你只管为我准备药草和极品丹鼎，其余的事情我自有主张。擂台赛结束后，我便随你去蓝水城炼丹，到时候我保证你满意。不过，我希望这件事情前辈能为我保密，目前整个海阁也就只有你知道我能炼丹。”

　　灵海散人见他不像是开玩笑的样子，急忙点了点头：“好，这件事情就这么定了，你需要什么样的药草，我即刻就传信叫蓝水城的驻守弟子开始准备。”

　　古心寒略微思考了一下，说出了上百种珍贵药草的名字，灵海散人一个不拉的记住，随后便以秘法传银给蓝水城的弟子，叫他们即刻准备。

　　两人达成协议，返回赛场后，太元尊者正派人四处寻找古心寒，赛事马上就要开始了。

　　看到寒水和灵海散人一起出现，太元尊者顿时松了一口气，比赛到了这个关键的时刻，必须得小心再小心。尤其是在外围开设赌局的那般散仙现在已经接近疯狂了，搞不准就会为了自己的利益，做出一些对选手不利的事情。所以，这会各大城市进入决赛的弟子，都被自己人保护得铁桶一般。

　　古心寒急于知道小玉的消息，上前低声问道：“太元前辈，你有没有见过幻月仙子，她现在怎么样？”天涯海阁的人只有极少数人知道小玉这个名字，为了不引起怀疑，古心寒也随着大家叫幻月仙子。

　　太元尊者道：“原本我以为，我们可能会见到幻月仙子，谁知幻月仙子现在还在仙界，据说等到冠军诀出的时候幻月仙子才会出现。而且，听说，擂台赛的冠军能不能得到斩日，最后还要过了幻月仙子那一关才行。如果过不了幻月仙子那一关，即便是冠军，也无法得到斩日。”

　　古心寒心中大喜，看来小玉虽然被人劫持，但是还有一定的自由。这最后的条件，想必也是她努力争取的。估计她现在的修为一定也达到了不可思议的地步，否则也就不会提出这样的条件。

　　如此一来，古心寒也就放心了。

　　进入决赛的八人将同时在四个擂台上举行对诀，从中挑选出胜利的四人，淘汰四人。

　　胜利的四人随后在进行两两对诀，选出最终获胜的两人，开始冠军的对诀。


第十一章 决赛

　　现在大多数的评委和观看比赛的散仙，认为这最后两人将是寒水和冷风，但是也有人认为龙凤城的另外一名选手雷猛也不错，同样也有希望进入前二争夺冠军。总之，这次龙凤城的胜算是比较大的。

　　进入决赛的八人中，只有寒水和冷风没有经过出赛，直接进入的，其余六人都是经过十天的努力拼搏，杀进八强的，众人对他们的修为都是惊叹不已，其中最差的一名也到了六转散仙的境界，除词之外，皆是七转。

　　大家估计寒水和冷风的修为，可能已经达到了八转散仙的境界。冷风就不用说了，太虚散人的大弟子，早在百年前就已经享誉海阁。寒水虽然没有正式出手，但是相传他曾经和七转散仙对抗丝毫不落下风，由此可见，一身修为定在七转以上。

　　经过抽签分组之后，古心寒抽到了和龙凤城的雷猛一组，进行四强的争夺。

　　冷风抽到的是一位蓝水城，名叫灵飞的弟子。

　　剩余两个擂台则是天佛城的梵刚，红月城的王少一组；猛虎城的裴良玉和金玉城的钟天强一组。

　　根据仙使的指示，四个擂台将同时举行。

　　不过大部分的围观散仙全都围在了寒水和冷风这两个擂台，今天的擂台是两人第一次出手，所有的散仙都想看看他们的修为到底到了何种境界，推断两人最终的胜负，以确定自己在赌局中的利益。

　　天虚尊者做为大会主席，时间一到，即刻宣布大赛正式开始。

　　八名决赛人员一一走进赛场，周围顿时传来阵阵欢呼雀跃声，等待了十天，决定胜负的时刻终于来临了，不管是参赛人员还是围观的非参赛人员，个个都是激动万分。

　　寒水和冷风的两处擂台周围早就挤满了各色人群，热闹非凡。

　　参赛人员到场后，太虚尊者引导着一位仙使，以及各位评委慢慢走上走上观礼台，众散仙弟子齐齐躬身致礼，场面隆重壮观之极。

　　古心寒向仙使看去，他周身环绕着一圈霞光，根本就看不到真实面目。

　　仙使似乎也有意无意的向古心寒看过来，并且微微点头示意。

　　古心寒微微一惊，不过随即就恢复了常色，同样以眼神示意，表示尊敬。

　　击天鼓响过三声后，参加比赛的八人被专人各自引导到自己的擂台之上，大战一触即发。

　　古心寒的对手正是这次夺冠三大人门之一的雷猛，太虚尊者的弟子，冷风的师弟，此人身的是虎背熊腰，身材十分高大，足足高过古心寒一个头。单从长相上看，似乎还有点憨厚，不过古心寒从他阴冷的眼神却感受到了一股浓烈的杀意。

　　两位监赛长老验明两人的身份后，将规则当众大声宣读了一边，随后示意两人做好赛前准备。

　　两人各自深吸一口气，同时向两位监赛示意，比赛可以开始了。

　　两位监赛互相示意后，正式宣布比赛开始。

　　现场顿时激起两股强大的气息，就连擂台四周的观赛人员也不由的心头泛起一股寒意，一些修为在七转以下的散仙，甚至不自觉的后退了几步。

　　雷猛暗暗心惊，没想到眼前的寒水修为竟是如此高强，不过他心中并无半点惧意，他雷猛能有今天的修为，就是不断和强者挑战的结果。

　　所有，寒水的强大，反而激起了雷猛的战意。

　　与此同时，其他三个擂台也开始了正式的比赛，双方似乎也不言语，直接开打，招招都是狠手。

　　古心寒冷冷的看着雷猛，一言不发，也没有动手的迹象，气氛颇有些尴尬。

　　雷猛有点郁闷，这寒水是怎么回事，心道，他不会是害怕了吧，盛名之下无真人，看来关于寒水的传言是有点夸大了。

　　停了一下，雷猛扯开嗓子，喊道：“哎，小白脸，你到底还打不打，要是不敢动手的话，就早点认输，免得挨揍。”雷猛看古心寒长相清秀，漂亮得像个小姑娘，不由的送他一个小白脸的称号。

　　古心寒哭笑不得，人长的帅有时候也是麻烦。

　　他正了正神色，道：“接引城寒水，请雷师兄赐教。”

　　雷猛不屑的看了古心寒一眼，淡淡说道：“请。”

　　话音刚落，只见他右手轻轻一引，手中顿时幻出一把仙剑，银光闪闪，光华四射，气势惊人。

　　擂台周围的散仙顿时大惊，看来雷猛在先前色比赛中还是隐瞒了一些势力。

　　古心寒面不改色，心念一动，实质化的光能剑顿时出现，悬浮在他头顶，放射出堪比太阳光更加耀眼的光辉。

　　台下惊呼声骤然响起。

　　太元尊者暗暗点头，光能剑实质化以后，形态上，气息上都发生了很大的变化，即便是以前和古心寒交过手的人也无法认出。

　　最令人惊奇的是，光能剑上的气息竟然不搀杂一点点的魔煞，完全是一副正大光明的气息，如此一来，只要不出什么意外，即便是金仙亲临也无法看破古心寒的身份。

　　剩下的就看古心寒能不能打赢擂台。

　　两人凝视片刻，同时大喝，剑芒闪耀，碧华耀空，犹如两道长龙纠缠一起，翻腾起伏，流光溢彩。气浪惊爆声接连不断，此起彼伏，汹汹激越，响彻云霄。

　　台下众人不由大惊，紧张的盯着台上变换交叠的剑气光影，寒水和雷猛所表现出来的力量，远远在众人的预料之外。

　　尤其是雷猛，此人在此之前甚至连一点名声也没有，而且参加出赛也是在最后关头才出现的，现在看来，他的修为绝对不对冷风之下。

　　有人甚至做出了预测，如果寒水在这一场比赛中打败雷猛的话，对上冷风肯定是稳赢。

　　观礼台上太虚尊者也是暗暗吃惊，雷猛是他的三弟子，平时虽然好和别人挑战，但是每次都是以失败告终，加上平时为人低调，他也从来没有正眼看过，没想到他一直都在隐藏自己的修为。只是不知道这次他怎么会一改往日的低调，甚至不顾自己的劝阻参加了擂台赛。

　　不过这样也好，八名决赛人员，光是龙凤城就两位，直叫他颜面大增，同时胜算也增大了一些。对他来说，冷风也好，雷猛也好，只要是自己的弟子胜利，那就是他最大的胜利。

　　这些日子他已经从仙使口得知，仙界对这件事情极为重视，最终得到斩日和幻月仙子认可的弟子，不但本人会得到极大的好处，而且他所在的师门也会因此而得到仙界的青睐。

　　太虚尊者早就修到九转，但是始终无法度过那最后一步，他想借此机会，攀上仙界这颗大树，好为他免去九重天劫的考验，一步登天。

　　两人在瞬间功夫已经过了三招，几乎成旗鼓之势。

　　古心寒此时已经基本推断出了雷猛的修为，心中也有了打算，不出百招，他定能雷猛击败。

　　雷猛没有古心寒那般的心细，只是越打越精神，心中兴奋不已。

　　此时，他全身的功力已经催发到了极至，手中的仙剑也是紫华大盛，甚至盖过了半空中的烈日。

　　“接我一招，雷霆万钧！”

　　雷猛大喝一声，双手握住仙剑，全力挥出，一道紫电剑芒，顿时以雷霆之势向古心寒杀来。

　　古心寒心中大惊，眼前一片紫光，破空疾射而临，气焰滔滔，他不敢怠慢，急忙驾起光能剑，全力迎上。

　　“砰”的一声，双剑猛烈撞击，无穷重力压顶而来，古心寒顿觉手臂一震，周身如遭雷轰电击，经脉酥麻震痹，万钧巨力透体而入，“咯咯咯咯”骨骼乱响，几欲寸寸折断迸裂，剧痛刺穿五脏六腑。

　　古心寒没想到雷猛剑如其名，威力十分强大，真正是犹如万钧雷霆之力。

　　也就是他身具初阶的不死魔身，换做他人，这一击绝对接不下来。

　　心念间，古心寒已经催动天医圣经，游走全身，将那雷霆万钧带来的伤痛，全部消除。

　　雷猛眼见寒水完好无损的站在半空，心头大惊，雷霆万钧的威力有多强，他是清楚的，即便是一个八转散仙接下来，也颇为吃力。

　　没想到寒水轻描淡写的就接了下来，而且全身无半点伤害。

　　观礼台上的仙使，眼睛微微一亮，暗暗点头，似乎有点欣赏寒水。

　　天元尊者眼观六路，耳听八方，仙使的表情自然看在眼里，心中不由的一喜。

　　“你是我遇到的迄今为止最强大的人，我们再来。”雷猛语气中带着一丝佩服。

　　古心寒笑笑：“你也不差，不过今天这场赛事，我一定会胜利的。”为了小玉，即便眼前是金仙，古心寒也不会退缩。


第十二章 惊天大战

　　“我知道，从你一上台，我就知道你是一个不会轻易认输的人，不过我雷猛也不是一个从不放弃的人。”雷猛经常和别人挑战，但是从来没有公开胜过一次，足以说明他为人低调，但是这次参加擂台大赛，他必须得取得胜利，正大光明的取得胜利。因为他已经对师妹静如许下了诺言。

　　“好吧，就让我们手底下见真章。”古心寒淡淡一笑。

　　雷猛眼中闪过一丝精光，剑诀一引，真元不断注入手中仙剑，剑体紫芒大盛，强大的剑势瞬间笼罩了古心寒。

　　古心寒不敢怠慢，光能剑发出阵阵清鸣，放射出万道霞光，以雷霆之势迎上去。

　　两股强大的力量撞击在一起，响声震耳欲聋，强大的冲击波四散开来，半空中飞舞出绚丽的色彩，台下的散仙急忙运功抵抗。

　　雷梦眼前一黑，金星乱射，胸口如遭重击，腥甜上涌，身体不由自主地向后退了几步，差点就跌出擂台。

　　就在紧要关头，雷猛身体突然一旋，带起一股劲风，飞身到了擂台中央。

　　古心寒在整个过程并没有出手，而是静静的看着他。

　　雷猛嘴角扬起一丝笑意：“看来我先前说错了，你行事倒是一个真男人，以后再也不说你是小白脸了。”如果先前古心寒趁机出手的话，雷猛绝对能跌出擂台，但是古心寒没有那么做，此举让雷猛顿时对他是刮目相看，心中好感顿生。如果不是师妹静如，他还真的想就此弃权。

　　“再来。”

　　古心寒微微一笑，全身光华大盛，身形猛的出现在雷猛身前，光能剑猛的击向他的胸前。

　　雷猛心中大骇，差点就连心脏都跳出来，不过他毕竟经过了万千次挑战，有着丰富的实战经验，就在眨眼的功夫，他身体微微弯曲，整个人后退了几步，避开了古心寒的袭击。

　　古心寒似乎早就料到会有这种情况发生，身形快速移动，紧追雷猛而上，光能剑射出万道光华，将其身形完全笼罩。

　　雷猛顿时一楞，没想到对手的速度会如此之快，此时根本无法躲避，只得尽全力去抵抗。

　　只听得数声金铁交鸣之声，两人已经在一个狭小的空间瞬间大战了十个来回，两人速度之快，台下的散仙只能看到两片虚影。

　　“轰隆——！”

　　一声，擂台上响起一声巨大的声响，两道人影急速分开，古心寒傲然而立，神色依旧，光能剑在手中发出闪闪光辉，雷猛的情况就差多了，脸色苍白，身体微微颤抖，似乎在先前的大战中受到了伤害。

　　“还打吗？”古心寒淡淡的问道。

　　雷猛咬了咬牙，看了看台下着急的静如，心中顿时来了精神，心念间，已经将‘九阳真雷诀’运转了一个大周天，体内真力鼓荡急转，汹汹奔涌。片刻时间，经脉中鼓胀难耐，似乎蓄满了无穷力道，直欲夺路而出。

　　雷猛纵声长啸，体内真力滚滚奔流，直入手中仙剑，顿时紫华飞舞，剑势惊天，雷猛冲天飞起，宛如流星一般冲向了古心寒，大有杀神之势。

　　古心寒眉头微微一皱，没想到雷猛如此的倔强，竟然还不罢手，心中不禁有点不耐烦，身躯如弹簧般弹起，凌空虚踏而上，光能剑反手挥出，霞光万丈，灿烂夺目，道道劲气飞旋奔出。

　　显然，他已经动了真怒。

　　“砰，砰——！”

　　擂台上空发出不断的爆炸声，两人的大战已经进入了白热化阶段，整个擂台都被一股强大的劲气笼罩，就连两位监赛长老也不得稍微退后几步。

　　这期间，冷风已经打败了蓝水城的弟子灵飞，腾出时间前来观看师弟雷猛和寒水的比赛。

　　当他看到两人的大战后，内心生出一股强大的震撼，寒水也好，雷猛也好，修为远远在自己的预料之外。尤其是师弟雷猛，实在是叫他惊讶不已。两人同门学艺，虽然关系不是很铁，但是互相间还是知根知底，没想到他竟然隐藏了如此强大的修为。

　　冷风略微分析了一下，觉得这件事情有点蹊跷，雷猛就算平时有意隐瞒修为，但是也不是一个爱出风头的人，这次一改往日的作风，其中肯定有什么原委。

　　古心寒眼看着雷猛越打越精神，心中不由的恼怒起来，手中力道逐渐加大，光能剑所爆发出来的剑芒，犹如实质一般，光华璀璨，就连半空的太阳也无比相比。

　　“刷刷！——！”

　　古心寒身形高速移动，瞬间功夫已经换了几个不同的方位，雷猛瞪大眼睛，神识全开，竟然也无法捕捉古心寒的气息。

　　就在他一愣神的功夫，古心寒的剑芒居然从他后背袭来，雷猛大惊失色，脸上一片错愕，好在他实战经验丰富，反应极快，察觉不对，身体猛的一缩，变成了一个巴掌大小的小人儿，避过了那足以致命的一剑。

　　雷猛快速后退调整后位置后，急忙将身形变大，手指剑诀一引，手中仙剑脱手而飞，呼地飞起，横斩而下，紫光迸射，瞬间功夫射出千万道剑芒，铺天盖地而来。

　　古心寒微喝一声，不避不让，光能剑带着璀璨耀眼的碧华，凌空迎上，一道亮光、一道紫华，在半空中相遇，顿时掀起惊天的冲击波。

　　台下散仙不由的再次后退几步，发出轰然惊呼，大家似乎被两人精彩的大战而陶醉，目不转睛的凝视着台上争斗的两人。

　　心跳、呼吸仿佛在一瞬间停止下来，便得鸦雀无声。

　　“轰隆——！”一声巨响，坚固的擂台突然剧烈摇晃，摇摇欲坠。

　　两位监赛长老，急忙双手掐诀，将自身法力灌注其中，以保证擂台的完好性。

　　打到现在，雷猛现在已经有点力不从心，眼前的对手，是他出道以来遇到的最强对手，他总觉得对手依旧没有施出全力。

　　雷猛是个输得起的真男人，若是平常，他必定甘愿认输，可是今天，看看台下师妹的望眼欲穿，他实在是不想叫师妹失望。

　　“你确定还要继续？”古心寒觉得雷猛这人不错，几次出手都未尽全力，没想到他却不知道退让，一味的纠缠自己。

　　雷猛有点尴尬，不过想到师妹的嘱咐，而是厚着脸皮道：“寒水，我不会认输的，除非你将我打下擂台。”

　　古心寒淡淡一笑：“好吧，就让我来结束这场比赛。”

　　“杀——！”

　　雷猛预感到对手可能要出绝招了，当下不敢怠慢，自己抢先出手，全身紫华环绕，手中仙剑一变十，十变百，百变千……片刻时间，竟然幻出了漫天的紫华仙剑，将整个擂台都笼罩在其中。

　　“万剑化雷——！”

　　雷猛眼中闪过一道精光，双手结起法印，随着口中咒语，不断变幻，笼罩在擂台之上的万道仙剑，顿时发出雷电之光，发出孳孳之声。

　　冷风大吃一惊，没想到雷猛居然连这一招都练成了，他在想，如果换做自己是寒水，到底该怎么去化解这一招，自己究竟能不能化解这一招。

　　没有人注意到，他的身体在微微颤抖。

　　观礼台上太虚尊者两眼放光，没想到自己手下居然还有如此出色的弟子，看来今后一定要对雷猛多加注意。如此人才不加重用，实在是浪费。

　　太元尊者稍微有点担心，万剑化雷的名头，他是听过的，居然是海阁龙凤城一位辈分极高的长老自创的绝招，万剑之中，没有一个虚影，万雷齐下，威势可比一重天劫。

　　大明王也是微微皱眉，他同样在担心古心寒的实在。

　　灵海散人这会也紧张起来，说说话，先前她门下弟子落败之后，她也只是微微叹息一声，但是现在却紧张万分。

　　同样是在观礼台上，仙使的想法和众人却是不同，他并不认为寒水会失败。万剑化雷虽然威力强大，但是以他来看，根本就伤害不了寒水。他已经对寒水产生了极大的兴趣，他很想知道他的来历，师承，他感应到寒水的修为已经足以和普通仙人相比。

　　当然，擂台大赛的最终胜利者是不是寒水，仙使也无法肯定。

　　因为龙凤城的冷风同样隐藏了势力，他的身上同样隐藏着不为人知的秘密。

　　“呵呵，真有点期待他们的对诀。”仙使眼中闪过一道喜色。

　　面对着即将袭来的万道雷剑，古心寒显得很镇定，很平静，似乎那半空的雷电和他没有关系一样。

　　对手的冷静让雷猛心中不安，这是他最强大的一招，如果这一招仍旧胜不了寒水，他不知道自己该如何向静如交代。

　　“杀——！”

　　雷猛一声怒喝，万道雷剑顿时奔腾而下，向着古心寒砸了过去。

　　台下散仙顿时变色，大多数人认为寒水肯定落败。


第十三章 万剑化雷

　　一些八转散仙仔细衡量了一下，这一招万剑化雷，即便是换做自己恐怕也无法接下。

　　让人惊奇的是古心寒依旧是静静的站着，嘴角露出一抹自信的微笑，不见任何动静。

　　“难道吓傻了？”众散仙对古心寒的举动实在是无法理解。

　　眼看万道雷剑就在砸在身上了，古心寒眼中闪过一道异色，全身猛的射出万丈金光，将自己全身包裹起来，随后手中光能剑中瞬间功夫舞起了万道剑幕。

　　看到这一幕，众人明白古心寒是要全力防守了。

　　仙使暗暗点头，和他所料不差，寒水是想借此向众人展示自己的力量。

　　“轰隆——！”

　　一时间，爆炸之声不绝于耳，整个擂台之上已经是劲气四射，霞光万道，台下的散仙唯恐攻击波及到自己，急忙后退。

　　至此，台下的散仙已经总共后退了几丈之远。

　　“喀嚓——！”

　　一声沉闷的声响之后，擂台终于不堪忍受重力的压迫，轰然倒塌，两位监赛长老的心神似乎也受到了一丝伤害，脸色一片苍白，身体微微颤抖。由此可见两人的力量之强，已经到了匪夷所思的地步。

　　此时，观礼台也好，还是擂台之下的散仙也好，根本就看不清楚两人的情况，当然，仙使例外。

　　古心寒轻啸一声，随后喊声：“散——！”话音刚落，他身上陡然一股毁天灭地的气息，周身金光大盛，将那穿过防御剑幕的雷剑尽数化解。

　　片刻后，光华散尽，雷猛的仙剑已经被打回原形，而雷猛本人因为和仙剑心神相系，也受了很大的伤害，倒在擂台的废墟中，张口就是几口鲜血。

　　“我输了。”雷猛挣扎着站了起来，从牙缝中挤出几个字。

　　“我说过，我绝对不会输。”古心寒淡淡一笑。

　　“扑通——！”

　　雷猛此时已经是力量耗尽，身体发虚，站立不稳，再次摔到，发髻散乱，衣衫早已化为万千条缕。

　　“需要我的帮忙吗？”古心寒友好的问道。

　　雷猛倔强的摇摇头，大口喘着气，想努力的站起来，可是始终没有成功，最后只能半跪在地上。

　　古心寒静静的看着他，暗暗点头，这雷猛却是一个真汉子。

　　停了一下，古心寒走上前，不由分说，就把雷猛搀扶起来，从怀里拿出一颗珍品培元丹，递过雷猛：“你伤势太重了，吃下这颗丹药。”

　　“珍品培元丹？”

　　雷猛大吃一惊，对方居然把珍品培元丹送给自己疗伤，他实在是不敢相信，这居然是真的。

　　“吃下去吧，否则你的一身修为将会大幅度的退步。你是一个真正的汉子，虽然你输入，但是我仍旧很佩服你。这颗丹药是我无偿赠送给你的。”古心寒直接把丹药塞进了雷猛的口中。

　　雷猛急忙将丹药下咽，那丹药却是入口而下，旋及化开，一股暖流升起，流向四肢，暖洋洋若热汤沐浴，舒爽惬意，身上的疼痛顿时减轻了一些。

　　“我帮你护法，你即刻调息一下。”

　　雷猛感激的看了古心寒一眼，微微点头，随即盘坐调息，行宫于奇经八脉，将暖流尽数吸收，一个大周天之后，他身上的伤势已经好了大半，如果能继续行功的话，肯定会尽数痊愈。不过雷猛很清楚眼下的情势，根本没有足够的时间继续打坐。

　　“谢谢，今日之恩，我会报答你的。”雷猛大方的伸出右手。

　　古心寒淡淡一笑，伸手和他握在一起，道：“我不需要你的答谢，你的伤势本来就是我造成的。”

　　雷梦摇摇头，坚定道：“不管说，我都会报答你的，除了师妹静如，你将是我第一个朋友。以后有用得着我的地方，你尽管言语一声。”

　　听到雷猛称自己是朋友，古心寒眼中闪过一道喜色，自己的努力总算没有白费。从他第一眼看到雷猛的时候，就认定此人是个值得交往的汉子。古心寒来到海阁之后，虽然得到了很多人的帮助，但是那些人个个都是辈分极高，身份尊崇之人，难免和自己有些代沟。但是雷猛就不同了，虽然年龄上可能会大古心寒很多，但是在修为，心境，以及性格上却差不了多少，倒是一个值得可交的人。

　　现在的情况来看，古心寒的做法已经雷猛心生感激，好感大增。

　　周围散仙看到这一幕之后，心中对古心寒的看法也不由的大赞，甚至有人还嫉妒雷猛的好运。

　　仙使则是含笑点头，越发的喜欢寒水，心中的天平甚至已经开始向寒水倾斜。这样的修为，这样的人品，他想幻月仙子肯定会接纳的。幻月仙子已经再三表明了自己的态度，为斩日挑选主人也行，但是最后一变必须有她亲自把关，如果是她不喜欢的，绝对不能同意。本来，这样的要求，高高在上的仙人是不会同意的。但是这件事情却有点特殊，幻月斩日之有在双剑合壁之下才能发挥真正的威力，而双剑合壁的前提条件则是两人心意相通，郎情妾意，你中有我，我中有你，互相爱慕。试想仙界强行安排的斩日主人，如果幻月仙子不认同的话，就算强行将其配对，双剑也是无法合壁。

　　从目前的情况来看，仙界必须得到双剑合壁的帮助，才能在未来的大劫中多上一份胜算。

　　从擂台赛初赛开始的时候，仙界已经用‘通天镜’安排她在仙界观看比赛了。其目的就是能叫幻月仙子看到参赛人员的情况，以做出自己的决定。

　　事实上，仙界并不了解幻月仙子提出那要求的真正用意，想要过了那最后一关，三界之内恐怕之有古心寒一人。她有一种直觉，古心寒肯定会在擂台赛上出现。

　　只是到目前为止，她并没有看到其人，但是即便如此，她心中仍旧没有放弃。

　　如果说古心寒尚未进入天涯海阁，幻月仙子的下一步要求，将是在修真界继续召开擂台大赛。

　　不管怎么样，她的目的之有一个，斩日的主人必须是古心寒，否则就算是死，她也不会同意。

　　监赛长老当即宣布了寒水胜利。

　　冷风淡淡的看了古心寒一眼，眼中闪过一道异色，随后便转身离开了。

　　雷猛看了看冷风的背影，突然压低声音对古心寒道：“寒水，我能不能拜托你一件事情？”

　　古心寒微微一笑：“你说说看是什么事情？”

　　雷猛看了看四周，随后继续压低声音道：“寒水，你一定要赢得最后的比赛，成为冠军，总之，你千万你能让我大师兄冷风获得冠军就行了。”

　　古心寒似乎明白了什么，道：“看来你参赛也是为了阻止你大师兄获得冠军了？”

　　雷猛点了点头：“不错，可惜我现在已经失败了，所以我希望你能帮我完成这个心愿。”

　　“你放心，就算你不说，我也会赢得最后的比赛。”古心寒看着远方的天际，心中暗道，我一定会胜利的。

　　雷猛提醒道；“寒水，你可不敢小看了我大师兄，他身上似乎隐藏着很多的秘密，他的修为总是叫人无法看清，不过，我估计不管怎么样，他的修为远远在我之上，你可要加把劲。”

　　古心寒点了点头：“我一点我早就有所察觉，说实话，我已经有点期待和他的对诀了。”

　　随后其余两场也相继结束，天佛城的梵刚战胜了红月城的王少，猛虎城的裴良玉战胜了金玉城的钟天强。

　　至此，四强已经产生，寒水，冷风，梵刚，裴良玉。

　　根据大赛的规定，三天后，四人将进行抽签，开始前两名的争夺。

　　是夜，古心寒独自一人站立在距离擂台场地不远的一处山巅，静静的看着半空中的明月。

　　都说明月寄相思，古心寒此时对小玉无比的思念。

　　突然，远处出现一道人影，看样子，应该是径直向着他这边过来。

　　古心寒放出神识仔细感应了一番，已经知道了来人的身份。

　　片刻后，来人翩翩而落，站在了古心寒身后，幽幽叹息一声：“公子似乎有心事？”

　　古心寒闻言，微微转身，来人正是太虚尊者的弟子静如，一头青丝如墨，眉目如画，一身绦紫色的衣裙，衬着她的肌肤雪白如玉，亭亭玉立在林间，以她的姿色，却也是世间少有的绝色女子。

　　“你不是同样怀着心事来的吗？如果我所猜不差的话，你应该是为了你师兄冷风来得吧？”古心寒淡淡说道。

　　静如微微一惊，随后道：“不错，工资果真厉害。”

　　“你是要我赢了你大师兄，叫他得不到斩日？”古心寒说出了自己的猜测。

　　静如点了点头，道：“不错，我正是这个意思。”


第十四章 修真会盟

　　“你放心，就算你不来，我也会赢了你师兄，得到斩日，这一点是毋庸置疑的。”事实上古心寒早在白天的时候就已经猜透了这件事情。雷猛在打擂的时候，曾经几次注视静如，加上他一直不肯放弃，很显然就是为了静如。现在静如亲自出现，更加就肯定了自己的猜测。

　　停了一会，静如道：“我来是想提醒你，我师兄他隐藏了修为，实际上他的修为可能突破了八转境界，而且师尊还传了他一件极为厉害的法宝。说实话，以你现在的修为，想要打赢他几乎是件不可能的事情。”

　　“这些我都知道，我会尽全力的。对了，你什么要阻止你师兄赢的比赛，这可是关系到他未来前途的大事？”

　　静如幽幽道：“因为他是我的，我绝对不允许他有别的女人。”

　　“你很爱他？问题是他爱你呢？”古心寒淡淡的问道。

　　静如身体微微一颤，脸色变了几变，道：“当然爱，我们一直都是相亲相爱的。”

　　古心寒笑笑：“你在说谎，你在骗我，骗你自己，我知道你师兄并不爱你，以冷风的行事做风来看，他不会真正的爱上一个女人。女人最大的悲哀就是爱上一个不爱自己的男人，如果我是你，我会选择雷猛的。”

　　“雷猛？他爱我？他告诉你的……？不可能……”静如显得有点惊讶。

　　停了一会，静如道：“就算他爱我又能怎样，他哪一点能比得上冷风师兄，我明天就告诉他，叫他别痴心妄想了，癞蛤蟆想吃天鹅肉……”静如言语之间似乎对雷猛很是不屑。

　　“好了，你可以离开了。”古心寒有点厌恶道：“你应该认清一个事实，即便雷猛真是癞蛤蟆，你也不是天鹅，充其量就是一只野鸡。”古心寒对静如的唯一一丝好感，已经被她一番话，弄得荡然无存。

　　静如顿时大怒：“混蛋，你居然胆敢骂我，你知道我在海阁的地位吗？”在过去的日子，静如从来没有听人骂过自己，她听到的都是赞美，阿谀……

　　“我再说一次，滚，马上滚，否则别怪我不客气。”古心寒已经有点动气。

　　感受到古心寒身上猛的爆射出一道强烈的杀气，静如一阵心惊，只好恨恨的看了古心寒一眼，垛垛脚走了。

　　第二日，太元尊者让清月通知古心寒，叫他去赛场接引城的下榻之地，说是有话要说。

　　等到古心寒赶到才知道，原来灵海散人，大明王也到了。

　　太元尊者看上去情绪很高，古心寒刚一进门，他就迎了上去，笑道：“寒水，告诉你一个好消息，昨晚仙使派太虚尊者叫我过去，问了一些你的情况，言语之间似乎对你十分赞赏，看得出，他似乎希望你能获得最终的胜利。实在是可喜可贺啊。”

　　古心寒也是心中大喜，虽然最终的结果是有幻月仙子决定，但是仙使这一关也是至关重要的。

　　现在取得仙使的青睐，也就预示着这件事情已经成功了一半。

　　接下来只要古心寒顺利获得冠军，他相信，斩日一定会认他为主的。

　　“小子，谢过各位前辈的厚爱。”古心寒向众人一一道谢。

　　“寒水，两天后抽签，如果你抽到我派弟子梵刚，我会叫他直接弃权的，你大可准备最后的决战。”大明王知道古心寒和小玉的事情后，心中就没了获胜之心。

　　随后，众人说了一些鼓励和支持的话，就让清月带古心寒下去休养调息了。其余众人则把话题引向了黑暗之渊。

　　与此同时，修真界却出现了大事。

　　首先是几家小门派，一夜之间参遭灭门，元婴期以下的弟子，尽数被吸干精血，元婴期以上的弟子则全部被摄去元婴，手段极为残忍。一开始，修真界普遍认为这是魔门做的，一般来说，只有魔门修真，才会吸血收元婴。后来，经过大梵寺空明大师的坚定，得出了不同的结论，此等灭门惨案绝非修真界的手段。随后，魔门也派了花欲儿出来澄清了此事，摆脱了干系。

　　随后，空明大师秘密邀请了各大门派的掌教和管事的长老，把无极洞等几个小门派灭门惨案的真实情况告诉了众人。并且将黑暗之渊的情况一并介绍个大家。

　　众人闻听此事后，大惊失色，有个别修真甚至认为修真界的末日已经来临。

　　后来在空明大师的耐心解释下，众人决定尽快联合各派，形成一个大的联盟，一起抵抗未来的灾难。

　　经过一翻商议，众人决定，又佛门和道门分别组成两队。

　　佛门自然有大梵寺和观音庙挑头召集。

　　道门这边就麻烦一些，一部分修真认为应该有天剑门主持，而另一部分则认为应该有重开山门的玄青门主持。

　　两派的支持率似乎旗鼓相当，一连几天都无法确定，就在这时候，玄青门掌教天机子只身闯入天剑门，挑战其祖师，结果在百招之内大获全胜，之后又破了天剑门百人组成的混元剑阵。

　　此事一经传开，先前支持天剑门的派系，顿时掉转风头，转而支持玄青门，毕竟人家玄青门的势力在那摆着。

　　强者为尊，永远是修真界不变的法则。

　　天机子的亮相，甚至改变了事先联盟的格局，在他的大力推动下，佛道准备合为一个联盟机构。毕竟力量越集中，抵御未来灾难的能力就越强。

　　经过各大门派掌教的商议，最终决定在三月十二，在玄山之颠举行修真界迄今为止最大规模的会盟。

　　会盟将集中讨论如何应付黑暗种族，如何在短时间内有效的提高广大修真的力量。

　　今天，正是距离会盟之日的最后一天。

　　一些距离玄青门较近的修真门派已经提前到达。

　　玄青门也是早早做好了接待准备，天机子亲自出手，在山门两边燃起了几道天火，以示隆重。各处房舍也都挂满了大红灯笼，门下弟子更是全数出动，一部分负责接待各派来人，一部分则负责玄青门的安危。

　　这段时间，众弟子修炼了天机子所传的通天诀之后，修为都有大幅度的增加。虽然，玄青门弟子的数量有了大幅度的下降，但是和一起相比，整体战斗力还是强了不少。

　　原本天真上人，天月上人还颇有点不太情愿，现在看来，玄青门在天机子手里很快就恢复立刻以往的声誉，倒也慢慢接受了。

　　尤其是天机子只身一人前去天剑门扬威，实在是大快人心。

　　而天机子更是一改以往的脾气，对待弟子极为耐心，甚至亲自指点众门人修炼，还把自己修炼通天诀的心得体会告诉大家。

　　此举亦引来大家的好感和敬佩。

　　天行上人那边，他更是每天探望，并且还抽空炼制了一炉丹药，帮助天行上人补充元气。

　　渐渐的，众人开始对天机子再次心服口服。

　　不过，冷若萱则始终认为，天机子是在故意收买人心，她时常回在不经意中看到天机子眼中的阴霾。还有那个云翔，经过一段时间的观察，冷若萱发现，他对玄青门极为熟悉，根本就像是第一次来到玄青山的人。而且他身上会时不时散发出一股淡淡的森罗之气。联想到前段时间，她感应到的血腥之气，她似乎渐渐的猜透了其中的原委，只是这件事情太过匪夷所思，就算她说出去，也未必就人相信。况且，天机子现在的声望已经达到了前所未有的地步。

　　“天剑门代门主齐恒，携派中长老，以及精英弟子到。”负责接待各派来人的弟子大声唱到，玄青大殿那边，天真上人闻讯后，急忙率知客弟子前去迎接。两派虽然事先有过一点摩擦，但是本次会盟关系到修真界未来的存亡。所以，天剑门也不得不放下个人私怨，派出主力参加。原天剑门门主楚天南因为被梦露仙子所伤，至今不能复元，功力尽失，无法参加，只能有齐恒率弟子参加。因为齐恒只是代门主，所以天机子并没有亲自出来迎接，而是派了天真上人代劳，同时，先到的各大门派掌教也没有一起跟来。

　　修真界便是如此的现实。

　　“玄青门天真见过齐门主，门主长途跋涉，想必已经累了，请随天真去别院休息。”天真上人说话不卑不亢，也算了给尽了齐恒面子。

　　虽然如此，但是齐恒并不领情，他见天机子没有亲自出来迎接，心中早已大怒，冷哼一声：“玄青门就是这般待人礼数，在下好歹也是一门之主，敝派天机掌教不在山中吗？”齐恒一直想做天剑门掌教，忍了数百年，如今好不容易等到了一个机会，谁知却得不到玄青门的认可，实在叫他窝火。


第十五章 天行之死

　　天真上人正不知该如何回答，玄青大殿却远远传来了天机子的声音：“齐恒，想要本尊迎接你还不够资格，除非你有天剑门掌教的信物。我叫天真师弟前去迎接于你，这已经是看在楚天南的面子上。若不是修真界即将面临前所未有的大劫，我便连山门也不叫你进。”

　　齐恒闻言，心中更加气恼，但是却不敢随意发作，一是顾忌天机子的力量，二是考虑到黑暗种族的厉害，自己千万不能砸了这场会盟，否则到时候天剑门独木难秀，很可能第一个就被灭门。

　　基于这两点，齐恒急忙收起态度，和天真上人拱拱手，跟随他去别院下榻。

　　随后，又有几家中小门派的掌教到达，皆是有天真上人，天智上人出面接待。以天机自的身份，如今修真界能叫他出面亲自接待的除非是缥缈阁，大梵寺，观音庙这几个门派，其余各派，实在是提不起他的兴趣。

　　不过，按现在的情况来看，这几个门派显然是不会提前到达。

　　如果所料不差，他们将会在明天正午时分到达。

　　午夜时分，天机子吩咐门下弟子，将各派掌教，长老一一请到玄青大殿，为他们接风洗尘。

　　略一统计，关是中小门派的掌教就来了上百人，甚至一些方外散修也闻讯赶来，可见这次会盟的影响力之大。

　　天机子环视一圈，最终将目光落在了两位老道身上。

　　这两老道，一胖一瘦，皆是鹤发童颜，灰袍加身。

　　胖老道长眉笑颜，脸圆红润，胸宽体胖；瘦老道，额高尖下巴，面目清矍，根骨清奇，端的仙风道骨。

　　“两位前辈，可是天山二老？”天机子似乎看穿了两人的身份，急忙起身下座，走上前恭敬的问道。

　　胖老道微微一笑：“呵呵，没想到天机掌教还能认出我们两个老东西。”

　　天机子急忙正色道：“两位前辈言重了，二位德高望重，修为惊天，当年师尊紫玉真人飞升之前，就多次向我提到过两位前辈，说两位前辈是我修真界的泰山北斗，只是一直无缘见面。本以为两位前辈早就飞升成仙了，没想到今日还能见上一面，实在是晚辈的荣幸。”天山二老，传说中的散修，两人无门无派，也不知从哪得的修真功法，早在千年前就已经成名，若真正论起辈分，恐怕紫玉真人都是他们的晚辈。天机子也是根据紫玉真人当年的描述猜出了两人的身份，考虑到两人惊天的修为，这才做出一副后辈末学的姿态，对两人必恭必敬。

　　“呵呵，紫玉真人果然教了个好徒弟，我看你日后成就尚在紫玉之上。”瘦老道点头称赞。

　　“两位前辈抬爱了，晚辈若是能达到尊师的一半，我也就心满意足了。”天机子谦虚道。

　　停了一下，天机子道：“两位前辈，既然你们出山，这次会盟还请两位主持，天机子愿在一边为二老跑腿。”

　　胖老道连连摇头：“不可，万万不可，我两人最烦那些俗事。如果有动手的事情倒是可以交给我们两人来做。”

　　“恩，老大说的对，我们只负责和黑暗魔将交手，别的事情可不管。”瘦老道表明了两人的立场。

　　天山二老已经隐记数百年，这次出山，也是听到了这件事情，尤其此事是由大梵寺空明大师以及其师尊圆真大师亲自证明的。天山二老预感事情重大，所谓覆巢之下无完卵，两人再也顾不得清修，急忙出山，一路打听，这才寻到这里。

　　随后，天机子为众修真引荐了天山二老。

　　众修真纷纷上前见礼。

　　有了二老的加入，众修真顿时松了一口气，对未来的大劫也多了几分信心。

　　就在这时，天机子以及众人突然听到殿外传来一阵嘈杂，似乎发生了什么大事。

　　众人生恐黑暗魔将来袭，纷纷祭出仙剑，法宝，飞身出外。

　　天山二老自然也不例外，手身玄罡环绕，第一时间冲出了殿外。

　　此时，外面已经有点混乱，甚至能听到有弟子在哭泣。

　　就在这时，天智上人飞身前来，道：“掌教师兄，出大事了，你快跟我走，天行师兄快不行了。”

　　天机子心头猛的一颤：“你先把话说清楚，到底是什么事了？”

　　天智上人道：“二师兄在别院被害了，一身精血尽数被吸走，整个人就只剩下一张皮了。”说到最后，天智上人明显的露出一股恐惧的神色。

　　此言一出，周围修真顿时大惊失色，只道是黑暗魔将出来害人，几个胆小之人，甚至身体颤抖，差点就站立不稳。

　　天机子急忙问道：“天行的元婴呢？元婴有没有逃出来？”

　　天智上人摇摇头：“没有，等我们赶去的时候，就剩下一张皮了。”天智和天行虽然一直就不合拍，但毕竟是数千年的同门师兄弟，如今天行落得如此下场，天智上人也不禁有点悲怆。

　　“快带我去看看现场。”天机子闻言，眼中也闪过一丝悲伤。

　　等到天机子众人赶到雅阁别院的时候，天月上人，天真上人，冷若萱以及各大弟子全都到了。

　　天行上人门下弟子，正跪倒一片，在那放声哭泣。

　　天机子急忙上前，查看了一下现场的痕迹，脸色突然变了几变，似乎发现了什么，不过他表面上却依旧是一副古井不波的样子。

　　停了一下，天机子怒喝一声；“今天是谁在照顾天行师弟？”

　　天智上人道：“是二师兄的两名亲传弟子。”

　　“他们人呢？”天机子似乎动了杀意。

　　“大年，小年，掌教叫你们来问哈。”天智上人将今天负责照顾天行上人的两位弟子唤来。

　　两人此时已经哭得是昏天黑地，即便在跪在天机子面前，仍旧无法停止。

　　“先别哭了，说说当时的情况？”天机子冷喝一声。

　　大年急忙道：“回掌教，弟子两人当时刚刚给师尊送过冰心雪莲，正要出门的时候，我们看到一道黑影闪了过来，那黑影速度极快，没等我们反应，就将我们禁锢，之后我们就什么都不知道了。最后还是若萱师姐解了我们的禁锢，将我二人救下。”

　　天机子闻言，道：“如此说来，你们并没有看到天行师弟被害的经过？”

　　小年点了点头：“正是这样。”

　　“你们先回去吧，这件事情我自会为你们师尊做主。”

　　转过身，天机子走向冷若萱，冷冷道：“若萱，你是不是看到了凶手？”

　　冷若萱丝毫不畏惧天机子冰冷的目光，道：“我确实感应到了凶手的气息，可惜我还是来迟了一步。我赶来的时候，天行师伯已经惨遭毒害了。不过我迟早会找出凶手，为天行师伯报仇。”

　　天机子微微一惊，急忙问道：“你当真感应到了凶手的气息？”

　　“不错，我确实感应到了凶手的气息，那是一股阴邪、嗜杀、残忍的气息，我永远都不会忘记的。”冷若萱冷冷的说道。

　　这时，天智上人插嘴道：“掌教师兄，二师兄的死状和无极洞举派上下的死状一模一样，我看二师兄十有八九是被黑暗魔将所害。”

　　此话一出，众修真纷纷符合。

　　天行上人的死亡特征，确实看上去有点像黑暗魔将的作风。

　　不过，天月上人和冷若萱却持怀疑态度。

　　“掌教师兄，我认为，我们应该将二师兄遇害的现场保持完整，等候明天空明大师前来，再请他来坚定二师兄是不是被黑暗魔将所害。”天月上人建议道。

　　天机子道：“师妹的意思是说，天行师弟并不是黑暗魔将所害？”

　　“现在还说不上，我认为为了慎重其间，还是等空明大师做了鉴定再说。天行师兄和我们同门数千年，我们无论如何，都要为他报仇雪恨。”其实天月上人心里还有话没说，她甚至在怀疑，天行上人的遇害和前段时间玄青门弟子无辜失踪一案有着紧密的关联。不过，具体她也说不好。

　　冷若萱此时也是心事重重，她在思索，赶在她之前出现的那道人影到底是谁？天行上人的元婴是不是被他所救？他现在人又在哪里？

　　不过，有一点却是值得肯定的，冷若萱看到的人影绝对不是凶手，因为他身上的气息和先前那道阴邪气息完全不同。

　　天机子想了一下，同意了天月上人的意见，暂时先封闭天行上人遇害的现场。

　　他正要自己出手，却不想天真上人抢先对天山二老，道：“两位前辈，此事事关重大，晚辈斗胆请两位前辈出手封印。”

　　天山二老微微点头：“义不容辞。”随后，两人便施展神通，将这片别院彻底禁锢，众修真也都一一退出。


第十六章 四强大战

　　原本热闹的接风洗尘，被这么一闹，也只好取消。

　　各派掌教商议了一下，从中抽出了一部分精英弟子，加入了玄青门的守护卫队，开始不间断的四处巡视。

　　天机子回去后，急忙进房寻找云翔。

　　却见云翔在盘腿打坐，为了不使他走火入魔，天机子也没敢打扰，直到等他行功完毕，天机子急忙喝问：“你天行师叔被人害了，你可知道？”

　　云翔顿时大惊：“师尊说的可是真事？”

　　天机子紧紧盯着云翔，揣摩着他的表情，脸色不断变幻，也不知道在想些什么。

　　“不错，你天行师叔已经被黑暗魔将所害，一身精血尽数被吸，元婴也不知所踪，实在是惨不忍睹。”

　　云翔叹息一声，随后又正色道：“天行师叔其实是个好人，虽然他一直看我不顺眼，但是我却一点都不恨他，因为我知道，他实际上是为了玄青门的好才那样做的。虽然我也想过他死，但是真正他出事了，我心中却是如此的痛苦……”

　　天机子暗暗点头，看来此事和云翔应该没有什么关系。

　　想到这，他心里顿时也轻松了不少。

　　说实话，先前他还怀疑加害天行上人的凶手可能是云翔，因为他在现场感应到了一丝森罗鬼气。

　　经过试探后，他总算打消了心中的顾虑。

　　虽说他也有点不满天行上人擅自夺了自己的掌教，但是毕竟是几千年的同门师兄弟，天行上人如今遭人残害，他心中也是有点不太好受。

　　天涯海阁，龙凤城。

　　今天正是四强大战的日子。

　　寒水，冷风，梵刚，裴良玉四人在仙使的注视下，进行了抽签。

　　四人将所抽签纸交给太虚尊者，太虚尊者和众评委看过后，将抽签的情况当场大声喊出：“寒水对战裴良玉，冷风对战梵刚。”

　　四人将在今天诀出两强，最后的冠军将有今天诀出的两人在十天后进行大决战，届时，幻月仙子将亲自参与。

　　大明王原先打算如果自己门下弟子和寒水抽到一组，他将叫门下弟子主动弃权，现在看来，这计划已经是落空了。

　　寒水的对手裴良玉是猛虎城城主兽王的大弟子，修为极高，是年轻弟子中成名最早的一个。此人一向不太注重自己的仪表，今天似乎是刻意收拾了一番，换去了身上那件灰色的长袍子，穿上了一身高冠玉袍，虽然说不上英俊，却也轩眉和目，一派温文儒雅，气度不凡。

　　今天的比赛，为了慎重其间，特意安排了四个修为强大的监赛长老，四人一起验明参赛人员的身份后，随后再宣布比赛正式开始。

　　裴良玉缓缓走近古心寒，拱手道：“在下猛虎城裴良玉，请寒水兄弟赐教。”

　　古心寒微微抬头看了裴良玉一眼，淡淡道：“在下接引城寒水，师兄请。”不知为什么，古心寒有点看不惯此人，他发现裴良玉的眼神中隐藏着一丝不为人知的秘密。

　　换句话说，此人一身修为绝不简单，须得小心应付。

　　裴良玉微微点头，真气运转，只见他周身猛的射出一圈青色光华，剑诀一引，手中顿时出现一把青色仙剑。剑体不断颤抖，铮鸣声大作。

　　古心寒脸色微微一变，裴良玉手中的仙剑绝非凡品。

　　裴良玉祭起仙剑，催道：“你不会是想和我徒手大战吧？”

　　“当然不会。”古心寒微微一笑，心念之间，将那光能剑幻化，以实体形式出现在手中散发着阵阵光华。

　　“好剑，确实有资格与我一战。”看到古心寒的仙剑后，裴良玉的眸子中闪过了一道炽热的光芒。

　　古心寒道：“师兄的仙剑也是极品。”

　　裴良玉嘴角上扬，似乎对自己的仙剑极为自豪：“那是当然，这是我师尊无疑中从仙人手中得来的正宗的仙家用剑，可不是一般仙剑所能比拟的。”

　　古心寒暗暗摇头，此人姑且不论他修为有多强，但是为人处事就很差劲。

　　“先接我一招试试。”古心寒冷喝一声，光能剑金光电舞，隐隐发出“嗤嗤”的异响，剑芒环绕剑替，上下翻飞不停，四周登时掀起漫天金黄色的光芒气浪，朝着裴良玉射去。

　　裴良玉不敢怠慢，眼中闪过一丝惊讶，力灌仙剑，清喝声中，手中仙剑快速飞舞，瞬间扬起千万道剑芒，向古心寒迎了上来。

　　随后一声轰隆声响，两人的剑芒已经撞击在一起，互相缠绕，反弹四射，顿时霞光冲天乱飞，威势惊人。

　　直到两人落下身形，那半空中依稀还能看到丝丝真气交错飞舞，漫空弹射。

　　“不错，你和传言中一样强大，不过我不会输的。”试过一招后，裴良玉对古心寒的修为已经有了一个新的认识，心中亦有了一些把握。

　　古心寒淡淡道：“手底下见真章吧。”古心寒觉得自己好像很讨厌裴良玉。

　　“好，现在换我先出招了。”裴良玉大喝一声，身形猛的拔地而起，直冲云霄，身形倒立悬空，手中仙剑悬浮于头顶，放射出灼灼青辉，随后，他整个人突然告诉旋转起来，在半空带起一道旋风，随同那青色仙剑，以雷霆之势，居高临下，向古心寒刺了过来。

　　古心寒急忙在周身布下数道无形屏障，光能剑同样悬浮在头顶，散射出万道霞光，将他周身包裹，尽数将裴良玉的攻势化解。

　　裴良玉心中大为惊讶，他发现自己的强大攻势在遇到寒水手身一丈时，就如泥牛入海一般，顿时消失得无影无踪。

　　不过，裴良玉并不打算退缩，因为他自己还未施展全力。

　　随后，他急忙加力，一波又一波的强大力量加持在仙剑上，仙剑损失发出阵阵嘶鸣，威猛异常。

　　古心寒也是微微一惊，裴良玉果然隐藏了修为，只见他清哼一声，光能剑顿时耀耀生辉，幻化出数十道实质般的剑气，“刷刷”激响，直刺裴良玉而去。

　　裴良玉眼见对手所发剑气犹如实质，脸色一变，急忙倒立而飞，速度之快，犹如闪电，等到避开古心寒的攻击范围，他才飞身而下，落在了擂台之上。

　　随后，他手中仙剑猛的激射出一道水桶粗的实体剑芒，犹如长虹贯日一般，夹杂着呼啸之声，向着古心寒斩了过来。

　　古心寒微微一惊，嘴角露出一丝认真，心念之间，调集全力，灌注于右臂，发出同样是实体的金色剑芒，迎了上去。

　　台下众散人不禁再次大开眼界，发出实体剑气，本来也算不了什么希奇的本事，但是向台上两人拿般，凝聚出水桶粗的实体剑气，却是大多数散仙办不到的事情。

　　就连观礼台上仙使也有点吃惊，单看两人的剑势，甚至已经有了剑仙的初级水准，看来天涯海阁也是藏龙卧虎之地。

　　剑君子是个用剑的大行家，两人的实体剑气引起了他极大的兴趣。

　　经过他的一番观察，他发现单从力量上将，还是古心寒要略强一些，他的实体剑气几乎是全靠力量凝聚而成的；裴良玉就不同了，他是靠一门很强的技巧做到的，并没有耗费太大的力量，当然，两股剑气的最终效果，相差并不大。

　　简单点说，剑君子觉得古心寒有点吃亏了。

　　他决定等这场擂台结束后，找机会，好好指点一下古心寒用剑的技巧。在没有绝对力量的情况下，技巧，法术都是致胜的关键。

　　突然，一声惊雷般的怒爆声在擂台上响起，拉回了剑君子的思绪。

　　此时，两人的实体剑气已经撞击在了一起，擂台上顿时气浪狂掀，流光纵横，四周劲气纷飞，姹紫嫣红，绚丽无比。

　　抬下众散仙已经被弄得是眼花缭乱，根本无发看清楚两人目前的情况。

　　四位监赛长老生怕两人的攻击将擂台毁灭，急忙出手，分居四个位置，各自打出一道强大的劲气，将了擂台稳住。

　　巨大的冲击波，弄得四人微微有些吃力。

　　太虚尊者见状，请示了一下仙使，再次派出四名监赛长老，前去维护擂台的稳定。

　　至此，八人出手，终于将那摇晃不定的擂台给固定。

　　直到擂台上光华散尽，众人才看清楚两人的情况。

　　古心寒傲然而立，双手负背，光能剑自行悬浮在头顶，散发出灼灼光辉；裴良玉同样站立在擂台之上，脸色如常，只是呼吸有点急促。

　　显然，裴良玉在先前的大战中已经吃了一丝小亏。

　　现场，突然响起一阵热烈的掌声，众人纷纷称赞两人先前那一剑势。

　　在众人看来，两人这一战可谓是惊天地泣鬼神，实在出乎他们意料。

　　九仪散人看着古心寒，心中若有所思，在他看来，古心寒的力量甚至已经超过了玉皇真人。

　　他觉得古心寒是一个神秘的人。

　　一个神秘得永远也无法看透的人。

　　古心寒微微一笑，嘴角扬起一丝高神莫测：“师兄的剑诀不错，可惜力道却差了一些。”


第十七章 获胜

　　裴良玉闻言，身体微微有震，没想到对方也看出了自己的秘密，他本以为除非是用剑的大行家，别人根本不会发现自己的秘密。

　　裴良玉冷哼一声，也不答话，再次变幻法诀，手中仙剑顿时幻化出千百道剑影，交错纵横，分布在他的周身，隐约看去，那些剑影似乎暗合天罡地煞之数，组成了一个强大的阵法。

　　此举一出，台下散仙中有识货的竟然纷纷露出不可思议的表情。

　　裴良玉这一手虽然看似无奇，实际上却是一手极为高明的剑诀，以单剑组成一道剑阵，威力顿时提升数倍。在场的散仙中大部分都是用剑的高手，但是他们却做不到这一点。由此可见，裴良玉这一手的威力。

　　剑君子眉头微微一皱，下意识的看了一眼距离自己不远处的兽王，心中开始犯了嘀咕，兽王修为虽然是不错，但是从来都不知道他还是用剑的行家，更准确的说，兽王根本就从来没有用过剑。大家都以为兽王最擅长的是御兽，今天一见，想必驭剑之术，也是极为高明。剑君子甚至在想，找机会一定要找兽王切磋一下剑术。炼剑到了他那境界，海阁实在是无法找到能和他比试剑术的高手。

　　可是，他们哪里知道，兽王看到裴良玉施展如此高超的剑术，同样极为惊讶。

　　实际上，兽王和众人所了解的一样，他确实不会用剑。

　　裴良玉的剑诀，自然也不是他教的。

　　当然，作为猛虎城的城主，兽王看到自己门下弟子有如此神通，心中也是大呼过瘾。

　　仙使再次微微惊讶，这次的擂台大赛，可以说是让仙界真正有机会了解了天涯海阁。

　　太元尊者眼见裴良玉一手接一手的绝招，心中顿时紧张起来，生怕古心寒有个什么闪失，输了比赛就麻烦了。

　　实际上，打到现在，评委也好，观众也好，已经有很多人开始怀疑寒水究竟能不能战胜裴良玉。

　　同样，在为外的赌局中，裴良玉这皮黑马，也叫许多散仙骂娘，心中后悔自己怎么早就没看出裴良玉的真实本事，白白的浪费了发大财的机会。

　　古心寒冷冷的看着擂台，眼神叫人琢磨不定，不过有一点可以肯定，他的脸上并无半点惧色。

　　“接我天罡剑阵试试。”

　　随着裴良玉一声怒喝，庞大的剑阵，带着无比惊人的气势已经向古心寒压了过来，似乎想要把古心寒完全吞噬。

　　巨大的压力，逼得台下的散仙不自觉的后退了几步。

　　八位监赛长老则一刻也不敢停顿，源源不断的发出无形劲气，保证擂台的完好。

　　也亏了太虚尊者先前一下加派了四位长老，否则，这会擂台估计早就变成齑粉了。

　　古心寒心头微微一颤，他也感应到了天罡剑阵的威势，不敢怠慢，身形告诉移动，本想避过裴良玉的攻击，谁知道，不管从哪个方位移动，那股剑势依旧笼罩着自己。根本就无法摆脱。

　　古心寒面色一寒，右手紧紧握住光能剑，开始快速舞动起来，顿时狂舞如风，浑身上下滴水不漏。

　　裴良玉的天罡剑阵，重重撞上古心寒的仙剑气墙，气浪惊爆，轰隆之声不绝于耳。

　　表面上看两热似乎已成旗鼓之势。

　　古心寒凝神挥剑，剑气纵横呼啸，将周身包裹得滴水不漏，裴良玉则是一再的加大力量，双手不断变幻剑诀，恨不得将古心寒击下擂台。

　　刚开始，古心寒还不觉得，只是时间一长，压力越来越强，古心寒感觉自己全身气血翻腾，身体微颤。

　　裴良玉心中更是惊讶，他在考虑对手到底是什么身份，当年传授他剑阵的高人曾经说过，此剑阵一经施展，即便是普通仙人也无法对抗。可是，眼前的寒水只不过是接引城主的一名弟子，他竟然坚持了这么长的时间。

　　裴良玉虽然有点心惊，有点佩服对手的修为，大手底下却是一点也不松懈，不停的加大力道。

　　此时，裴良玉的剑阵已经接近了古心寒的周身三尺，光能剑的剑芒已经被压缩到了古心寒的身上。眼看古心寒就要淹没在无边剑阵之中，压力越来越强，古心寒体内气血翻腾，如果不是生命之灵和天医圣经的作用，他估计这会已经坚持不住了。

　　太元尊者微微皱眉，心中焦虑不定。

　　九仪散人虽然也极为担心，但是他之中认为古心寒不会输了擂台，不为别的，只为古心寒对小玉那份真挚的爱。

　　就在这时，古心寒的身上突然，散射出一道强大的金光，耀眼之极。

　　“轰隆——！”

　　一声，古心寒身上的金光和裴良玉的剑阵撞击在一起，擂台上再次发出巨大的爆炸声，强大的冲击波甚至叫八位监赛长老都无法稳住身形。

　　太虚尊者急忙又派遣两位长老下来帮助。

　　在十人的努力下，擂台终于被保了下来。

　　不过台上却是霞光万丈，劲气四射，轰隆声不绝于耳，惊得台下众散仙纷纷后退避让，唯恐受到波及。

　　大约刻钟时间，擂台上才渐渐的归于平静，光芒散尽，两人的身影再次映入众散仙的眼睛。

　　古心寒双脚离地一尺，悬浮而立，脸色如常，嘴角露出一抹胜利的微笑，裴良玉就显得狼狈多了，身上的袍子已经变得丝丝缕缕，脸色异常难看，有痛苦，有吃惊，有嫉妒……原本还算端正的脸颊，此时已经扭曲得像地狱恶鬼一般。

　　按照擂台赛的规定，将对手打出擂台才算胜利，或者说是直接打到对手无再战之力。裴良玉此时显然已经无再战之力，不过古心寒并不打算就此放过他。此人给他的感觉十分不好。

　　古心寒微微一笑，慢慢的走了过去。

　　裴良玉突然想起了雷猛，心想寒水会不会也给自己送上一颗丹药。如果是那样就太好，等自己得到丹药，恢复了功力，找机会一定将这小子干掉。

　　就在他意淫的时候，古心寒已经站在他面前，只见他微微一笑，猛的抬起右腿，一脚踢在了裴良玉的身上。

　　只听得一声杀猪般的惨叫，裴良玉已经被古心寒狠狠的踢下了擂台。

　　“白痴，你以为我是爱心大使，凭什么会给你丹药？”想想裴良玉的那副表情，古心寒就想笑。

　　十大监赛长老同时宣布古心寒获得胜利，成功晋级前二。

　　猛虎城城主兽王看到自己的弟子不但落败，而且还受到对手的侮辱，心中顿时怒火中烧，如果不是现场有仙使在场，他必定下台前去找古心寒算账。

　　太元尊者暗暗叹息一声，心道，古心寒还是太年轻了，如此一来，和猛虎城的仇算是结下了。

　　仙使依旧微微一笑，似乎他很欣赏古心寒的做风。

　　此时，梵刚和冷风的决赛仍旧在进行，两人斗得是旗鼓相当，不分上下，难解难分。

　　古心寒想了一下，最终还是决定前去看看。

　　围在擂台周围的散仙见古心寒过来，纷纷让开一条通道，叫古心寒站在了擂台的最前面。古心寒面带微笑，一边走，一边向众散仙致谢。

　　佛门本来不惯使剑，不过此次擂台上为斩日仙剑挑选主人，参赛之人必须会使剑。所以梵刚和冷风对诀，最终使用的还是仙剑。

　　古心寒凝神看去台上剑气纵横交错，漫天飞舞，依稀可见梵刚退守擂台一角，挥剑挺立，对面冷风则是英姿勃发，手中一把银色的雕龙仙剑光辉濯濯，凛然不可侵犯。

　　古心寒此时还不知道，冷风手中的雕龙仙剑也是大有来头的，名叫盘龙剑，据说也是上古时期流传下来的神兵。与盘龙相配的还有一把仙剑，名叫彩凤，如今已经被太虚尊者赠给了女弟子静如。

　　盘龙，彩凤原本也是一对情侣剑，双剑若能合壁，威力也是惊天，不过和斩日，幻月相比，还是略有一点差距。

　　看到两人的剑势，古心寒不由暗暗喝采。

　　尤其是梵刚，虽然用剑不是他的专长，但是一把大梵舍利剑舞在手中，也是虎虎生风，剑势惊人。一点也不输给冷风。

　　冷风似乎也觉察到了古心寒的到来，眼中闪过一道厉芒，手中不由的加大的力度，准备尽快解决战斗，以免过多的暴露在古心寒面前。

　　盘龙仙剑翩然跃起，凌空旋飞，顿时蓝光大胜，纵横飞舞。一时间，光芒炫耀璀璨，气浪滚滚鼓荡旋飞，直冲梵刚而来。

　　梵刚大梵舍利剑横手推出，怒涛吼叫着迎上，顿时两人周围形成一股狂猛至刚的炽热气柱，轰然炸散漫飞，好像一道龙卷风狂吼漫啸，惊天动地。

　　“砰！”

　　的一声，气柱上突然出现一处缝隙，一道犹如巨龙的光芒散射了出来。


第十八章 重伤

　　台下众人只觉得眼前一亮，冷风已经飞身而出，手中蟠龙仙剑大放豪光，顷刻间已斩入梵刚布下的数道气墙。

　　漫天夺目的光芒之中，梵刚奋起全力，接下对手这凛冽进攻。

　　雷声大动，震耳欲聋，两股无俦的气浪叠加在一起，互相缠绕，争斗不休。

　　冷风冷哼一声，全身猛然放射出一道青芒，光耀刺眼，很快就盖过了梵刚身上的金色佛光。

　　与此同时，冷风的蟠龙剑上猛的跃出一道犹如巨龙的光影，破开层层剑气，径直打在了梵刚的胸口。

　　只听得砰的一声，梵刚已经被冷风放出的龙芒打中，整个身体如断了线的风筝一般，跌落在了擂台之外。

　　此时的梵刚已经是身受重伤，体内筋脉有七成被毁，丹田更是破烂不堪，眼看这一身修为算是废了。

　　古心寒脸色一寒，急忙飞身上前，先用天医圣经护住他的心脉，拿出一颗珍品培元丹，叫他吞服下去。

　　片刻之后，梵刚的脸色才稍微红润了一些，不过他所受伤害太过严重，单凭一颗珍品培元丹是无法彻底治愈。

　　这时候，大明王也下了观礼台，飞身而来，察看弟子的伤势。

　　当他确定梵刚无性命之忧时，心中顿时松了一口气，转身向古心寒道谢：“寒水，多谢你及时出手相救。”

　　古心寒也不客气，急忙道：“前辈，麻烦你帮我找一处清静的地方，我要为梵刚疗伤，否则就算保住了性命，这一身修为恐怕也就完了。”

　　大明王微微一惊，心中讶道，难道古心寒有把握恢复梵刚的筋脉？

　　梵刚的情况他也看到了，以他的修为若想帮助梵刚恢复也不是不可能，只是其中的过程可能会很长，而且耗费的力量的也将会很大。

　　“前辈，时间不多了……”

　　得到古心寒的催促后，大明王急忙带着梵刚飞身而起，古心寒随后紧跟而上，大明王也没走太久，直接进了天佛城的下榻之地，即刻吩咐门下长老组成万佛大阵，将整片地方都禁制起来。

　　古心寒本是阵法大行家，粗略一看，就知这万佛阵非同一般。

　　大明王急道：“寒水，我已叫门下摆了万佛阵，你便安心在这为梵刚疗伤，我去外面亲自守护。有问题就叫我。”

　　“恩，前辈放心，师兄的伤逝我有把握能治。”古心寒给大明王给了一颗定心丸。

　　大明王重重的点了点头，随后便出去了。

　　此时，太元尊者，九仪散人，剑君子，太虚尊者，灵海散人等一行数十人也赶了过来，纷纷询问梵刚的伤势。

　　擂台赛进行到今天，梵刚所受伤势是最重的一个，其他选手再重也就是皮外伤，调息几天，再加上灵药，也就没事了。但是梵刚却被冷风的一记绝招，弄成了废人。

　　太虚尊者愧疚道：“明王，此事都怪我，调教弟子无方，还请明王不要生气，我这有秘制的无极丹，请明王收下，或许令徒的修为还能保留一些。”太虚尊者身为十大城主之首，若是别的城主，太虚尊者绝对不会如此重视，亲自跑来道歉看望。但是大明王就不同了，先不说大明王的一身修为在海阁计划无敌，单是他的辈分就已经是海阁第一了。所以，即便是太虚尊者也不得不对大明王礼让三人。

　　大明王冷哼一声，并不领情：“技不如人，太虚城主的弟子果真是名不虚传，修为强，手也辣。”

　　太虚尊者并不在乎大明王对他的态度，他很清楚，如果是自己的弟子被人打成废人，他此时的脾气肯定还会比大明王暴躁。

　　“明王，你还是先收下我这颗无极丹，令徒的伤势我们一起想办法，实在不行，我就厚着脸皮去求求仙使，说不定仙使有办法叫令徒恢复修为。”太虚尊者继续陪着笑说道。

　　大明王看了看太虚尊者手中的丹药，冷冷道：“太虚城主，梵刚的伤势已经有寒水在帮忙了，你的好意我就心领了。无极丹你还是自己留着吧。”若是以前，大明王或许还会收下那颗无极丹，但是现在却不同了，和古心寒的丹药相比，太虚尊者手中的无极丹，简直就是垃圾中的垃圾。

　　连番遭到拒绝，太虚尊者略显尴尬，心中也动了一丝怒气，一旁的太元尊者见状，将太虚尊者了过去，道：“城主不必懊恼，想必明王也是担心弟子，心情不好，才对你如此冷淡，希望你能理解。”

　　太元尊者叹息一声：“哎，我又何尝不知，都怪我那不争气的弟子，回去我一定要好好将他教训一番。”十大城主中，除了大明王，也就只有太元尊者还能和他说上几句话。毕竟两人曾经在修真界的时候是同门师兄，这个从两人的道号上就能看得出来。不过两人自从转修散仙，关系却已经没有当年在修真界那般融洽了。是以，两人如今都不再称呼对方是师兄弟。不过毕竟两人曾经也在一个师门待过千年时间，再怎么着，还是有一点情谊的。

　　停了一下，太元尊者正色道：“太虚，我建议你等明王气消了之后，尽快带冷风亲自来赔罪，否则很容易搞成佛道对立。你应该知道现在的形势，先不说黑暗之渊，单是海阁暗黑天就已经是蠢蠢欲动了，如果这次他们选在黑暗之渊现世的时候再次攻击我们，我们的麻烦就大了。所以，现在十大城市的团结是最重要的。”海阁十大城池，势力最强大的并不是中心城，而是大明王的天佛城。天佛城几乎聚集了整个海阁所有的散佛，地理面积也是其他城池的三四倍。所以说，这股力量绝对不能忽视。

　　太虚尊者点了点头，道：“你放心，我知道该怎么做。你的话我会记住的。”

　　三天之后，古心寒一脸的疲惫，走出了万佛大阵。

　　一直在阵外守护的大明王急忙迎上去，焦急的问道：“寒水，梵刚怎么样？”

　　古心寒微微一笑：“他已经没事了，只要再静心修养个把月的时间就已经能完全恢复了。你现在进去看看看吧。”这三天时间，古心寒用生命之灵为梵刚重新塑造了体内的筋脉，之后又用天医圣经，将他的外伤全部治愈，加上那颗珍品培元丹的药效，梵刚所受伤势尽数治愈，只要再潜心静养一段时间，修为不但会完全恢复，而且还会进一步的提升。

　　大明王道了一声谢，急忙进去察看。

　　等到他出来的时候，已经是满脸的惊愕：“寒水，你是怎么做到的？我看梵刚的修为不但会恢复，而且还有提升的可能，实在是匪夷所思。”

　　古心寒正要解释，却又听大明王道：“别说，千万别说。这件事情你还是谁都不要告诉的好。对了，如果有外人问起的话，你也不能说梵刚已经没事，否则将会给你带来无尽的麻烦。”

　　古心寒闻言先是一塄，随即便明白了大明王的意思。

　　处在自己这个情况，再不能暴露太多。

　　修真界，玄青山。

　　清晨的阳光，洒下一片金黄，将整座玄青山，映成了金山一座。

　　天机子亲自登上玄山之颠，敲响了矗立千年的寒铁钟，钟声顿时传遍天宇，直冲云霄。

　　这一声宣告着，修真结会盟的日子正式来临了。

　　天真上人，天月上人，天智上人，以及云华，云阳个个都忙的不可开交，做着会盟前的最后准备。

　　先来的各大门派也都抽出弟子，自觉的加入到玄青门的准备当中，一起迎接这盛大的日子。

　　“大梵寺空明大师，观音庙千慧神尼携门下弟子到——！”中午时分，空明大师和千慧神尼双双到达，玄青门的知客弟子急忙大声唱喏，报讯于玄青大殿。天机子和诸位掌教早已等候多时，闻讯即刻率着门下众弟子鱼贯出迎，先一步抵达玄青门的各派掌门也都纷纷随着天机子一同赶向山门外。

　　空明大师本不想劳师动众叫众人迎接，正欲自己前往，却不想，前面落下一全彩云，天机子和诸位掌教已经赶到。

　　天机子一身紫色八卦道袍，光鲜亮泽，头呆金冠，面色如玉，满面春风而来，他远远拱手说道：“大师，神尼，一路辛苦了，天机子迎接来迟，多有怠慢。”

　　空明大师微微一惊，看来天机子定是得到了三位祖师的指点，修为亦有了很大的进步。

　　“天机掌教客气了，劳动各位相迎，实在是老衲的罪过啊。”空明大师微微一笑，大步上前回礼道。

　　这边千慧神尼也为面带笑容，低声宣了一声佛号：“诸位掌教客气了。”

　　众人正要回玄青大殿，突然人群中一门派掌教道：“修真界大会盟，怎么没见到缥缈阁的人来？莫非他们自认为自己有能力对抗黑暗之渊？”

　　空明大师闻言，放目环视，确实未见到缥缈阁的弟子。


第十九章 会盟风波

　　众人听那人一说，仔细一看，果然没有缥缈阁的弟子。

　　天剑门齐恒大声道：“各位，缥缈阁如此行径，分明就是不把我们修真会盟看在眼里，你们说怎么办？”齐恒此举可谓是见缝插针，如今玄青门重新崛起，执正道魁首，加之天剑门连损几员高手，派中声威已渐渐滑落，他怕缥缈阁一当出山，天剑门只能做回万年老三，这才故意挑拨，将矛头直指缥缈阁。

　　众人听到齐恒的话之后，顿时议论纷纷，其中有一些以前受过缥缈阁打压的中小门派，更是借机大放撅词。

　　空明大师看到如此场面，心中微微叹息一声，甚至有点心痛。就凭这些草包，还想和黑暗之渊的力量相抗衡实在是可笑。

　　他开始有点后悔，自己当初就不应该同意这佛道联盟的事情。

　　可是事以至此，他总不可能在这紧要关头再次宣布退出。

　　齐恒见自己的挑拨有这么多人响应，心中顿时大喜，再次喊道：“各位，缥缈阁以前就自以为是，不把联盟诸派放在眼里，现在更是越来越不懂规矩，我认为，我们不能迁就她们的恶习。”

　　“对，不能迁就……”

　　“我们一起出发向缥缈阁问罪……”

　　※※※

　　在齐恒的挑拨下，现场众修真可谓是群情激愤，纷纷叫喊着要去缥缈阁问罪。

　　空明大师冷冷的看了齐恒一眼，走上前，大声喝问：“你上什么人？为何在这挑拨离间，是何居心？”空明大师说话的时候，用了佛门的大梵唱，声音之大，响彻云霄，众人纷吵的声音顿时被他压了下去。齐恒更是被空明大师的气势压的后退了几步才站住脚步。

　　齐恒眼看着空明大师，心中陡然升起一股恐惧，不过他毕竟身份不同了，好歹也上天剑门的代理掌教，正了正神色，胸膛有挺：“本座天剑门代理掌教齐恒。”

　　“齐恒？”空明大师显然没有听过这号人，冷冷道：“我不管你是什么人，如果你在蓄意挑拨离间，我定不饶你。”

　　齐恒正要反驳，却不想空明大师已经转身离去，走上一高台，环视一圈，大声道：“各位，请听老衲有言。如今我修真界已经到了生死存亡的时刻，我们切不能再做内斗，而是要金城团结，拧成一股劲，才有可能和黑暗之渊对抗。黑暗种族的力量你们没有亲眼见过，所以你们此时哈无法体会到他们的恐怖。我好不夸张的告诉各位，单是一个黑暗魔将，如果是单挑，各位绝对没有一人是他的对手。”

　　众人闻言，顿时大惊失色。

　　空明大师继续道：“在黑暗之渊的种族中，黑暗魔将并不是最强的，在他上面还有魔帅，魔王，魔神……更恐怖的是还有一个上古时期的黑暗之主。他们的力量绝对是黑暗魔将的十倍，百倍……甚至更多。如果我们再继续这样内斗下去，修真界迟早会彻底毁灭。从今天起，我希望各位能放弃以前的私仇，团结起来，一起对抗黑暗之渊。如果再有人再胆敢为了自己的私利而挑拨离间，老衲定然不饶。”

　　千智神尼肃然道：“本座将协同大师，清理那些小人。”

　　天机子闻言，也上前表态：“各位，我十分赞同空明大师和千慧神尼的话，我们现在必须紧密的团结起来，不要再分什么门派，什么派系。如果再有人挑拨离间，我天机子也绝不饶恕。”

　　停了一下，天机子继续道：“缥缈阁的事情大家不必再做议论，如今距离会盟规定的时间还有两个时辰，事情还没最后结论。退一步说，就算缥缈阁真的不来参加会盟，她们同样也是我们修真界的一份子，我们千万不能有任何的仇视情绪。请大家记住，我们的仇人是黑暗之渊。一个企图毁灭我们的种族。”

　　三大巨头的连番表态，先前还蠢蠢欲动的修真，这会顿时偃旗息鼓了，纷纷以鄙视的目光看着齐恒。

　　原本站在齐恒周围的各派弟子生怕被别人误会，急忙退后几步。

　　如此一来，原本拥挤的山道，齐恒的周围竟然空出了一个圆圈，将他一人赤裸裸的晾在了那里。

　　天剑门的弟子也显得羞愧无比，暗暗叹息，这门主人选是一个不如一个。

　　先前楚天南组起码还是一个能和各位巨头说上话的，现在换了齐恒，人家空明大师居然还不认识。

　　丢人啊，太丢人了。

　　齐恒站那也尴尬不已，不过他脸皮却是挺厚，对着空明大师三人略一拱手：“三位，所言不差，正是本座心中所想。我们一定要金城团结。”

　　天机子冷哼一声，也不理会，转身邀请空明大师和千慧神尼前去玄青大殿议事。

　　随后，众修真也是一哄而散，有几个修真甚至冲着齐恒吐了一口口水，满脸皆是鄙夷。

　　天剑门的弟子恨不得找个老鼠洞钻进去，实在是太丢人了。

　　齐恒创造了天剑门开派至今，第一丢人纪录。

　　齐恒眼看着众人渐渐消失的背影，心中涌起一股强烈的仇恨。

　　如果有可能，他甚至想把这些修真全部杀绝，一个不留。

　　天机子和诸位掌教刚刚回到玄青大殿，尚未坐稳，就已经听到山门口弟子传来的讯息：“缥缈阁飞花仙子，以及紫云真人，红箩仙子携门下弟子到。”

　　天机子原本是不想亲自出去迎接飞花仙子的，但是听到连紫云真人和红箩仙子也一同来了，自然不敢怠慢，急忙整个整衣服，带领一干人等前去迎接。

　　一直待在大殿的天上二老闻听紫云真人前来，也一同前去迎接。

　　临近山门的时候，天机子远远就看到紫云真人一行。

　　多时不见，紫云真人看上去似乎年轻了许多，面色如玉，鼻梁高挺，身材修长，两眼炯炯有神，嘴唇微厚，显得极为性感。一身白色长袍，更是显得潇洒丰神，加上身上那缥缈不定的气息，实在是惊为天人。

　　在看偎依在他身边的红箩仙子，模样还是数百年前见过的样子，一张圣洁动人的脸上，配着一双有神的明眸，微微翘起的嘴唇，衬托出她迷人的微笑，长长的黑发在头上被盘成一个高髻，耳鬓两旁垂下来的两缕细丝更显她的妩媚。

　　“还一对神仙眷属。”

　　天机子不由的心中暗暗感叹。

　　“不知紫云前辈大驾光临，天机子有失远迎，罪过最过。”天机子大步迎上前，恭敬见礼。

　　紫云真人微微一笑：“天机掌教何须如此客气，今天我和拙荆是以缥缈阁供奉的身份来的，以后除魔若有用得着的地方，还请天机掌教不要客气，尽管支应一声。”自从古心寒离开，两人一直在皇极圣境修炼，直到最近功法大成，刚好又得知飘渺阁要去参加修真会盟，这才要了一个供奉的名头，一起跟随而来。不过两人的心思并不在会盟，而是想办法打听古心寒的消息，或者说是想办法进入天涯海阁。

　　天机子急忙道：“天机子为天下苍生，谢过两位前辈大义。”

　　见过紫云真人，红箩仙子之后，天机子这才转身对飞花仙子，道：“仙子不计前嫌，以大义为重，率弟子前来参加会盟，天机子代天下苍生，代修真界同僚，向你表示敬意。”说着还鞠了一躬。

　　飞花仙子没想到天机子会来这一手，急忙还礼：“天机掌教客气了，过去的事情就让它过去吧，现在修真界有难，我缥缈阁也是修真一脉，岂能置身事外。”

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师低声宣了一声佛号，上前对紫云真人和红箩仙子略一施礼：“有两位前辈的加入，我修真界又多了一份胜算。”

　　千慧神尼也上前见礼：“见过两位前辈，还请两位主持会盟。”

　　紫云真人急忙摆手：“此事万万不可，我和红箩这次是以缥缈阁供奉的身份参加会盟，岂能喧宾夺主，有事你们尽管支应就行。”

　　就在这时，天山二老也正好赶来。

　　胖老道笑道：“紫云，你还是老样子，懒的管事。”

　　紫云真人乍一听到一声熟悉的声音，急忙寻声而望，一见却是数百年未见的老友，急忙上前道：“原来是两位老哥，我还以为你们已经去仙界享福了，没想还能见上一面。对了，这些年，你们还过得好吗？怎么也一直没个信息，莫不是忘了我这个老朋友了吧？”

　　瘦老道看了一眼紫云真人身后的红箩，笑道：“我们哪有你老弟过的风流快活，这几百年时间，我们潜心修炼，修为早已到了飞升境界，可是始终却了几分仙缘，天劫一直不肯降临。前写日子出来走动，刚好听到黑暗之渊的事情，我们兄弟二人商议了一下，觉得此事他过重大，就随一些修真赶了过来。”


第二十章 盟主之争

　　“紫云，对你，我可当真是羡慕得紧啊。”

　　紫云真人笑道：“紫云也不作假，今生能和红箩牵手，确实是我的福气。”

　　红箩闻言，急忙上前，向天山二老见礼。

　　两人自然回礼，夸赞了几句。

　　停了一下，胖老道突然问道：“紫云老弟，真君他老人家还好吧？”

　　紫云真人道：“尊师已经肉身飞升。”

　　此话一出，众人无不惊讶，纷纷感慨。

　　等到众人寒暄过后，天机子才敢上前插嘴：“诸位前辈，同僚，会盟时辰已到，还请各位随我移驾玄青大殿，共同商议。请！”

　　众人自然点头赞同。

　　此时，天月上人带领门下弟子，已经将玄青大殿布置妥当，只等诸位掌教就座。

　　天机子本欲将上座让于天山二老，紫云真人，红箩仙子四人，无奈四人坚决不受，最终只好以主人身份自己上了那主座。

　　随后，在知客弟子的引导下，各位掌教也都按照身份尊卑，一一坐定。

　　紫云真人四人因为身份地位崇高，被特意安排在了天机子下首。

　　各派弟子则按照一定的秩序，静立在本门师尊身后。

　　玄青大殿暗藏芥子须弥术，看似不大，但是却能装下上万人，所以，这会虽然大殿中已经站了三四千人，但是仍不觉得拥挤。

　　本次会盟，根据初步的统计，已经有十万弟子会聚而来，不过天机子并未将其全部引进山门，而是专门在山门之外搭建了别院，安排他们入住。

　　有资格进入玄青大殿的则是拥有决策权的掌教，以及各派精英。

　　天机子环视一圈，面带微笑，神色一正，站起身，道：“诸位，今天我修真界各大门派齐聚一堂，正式商议会盟除魔一事，大家可以各抒己见，我们共同上衣拿出一个有效的方案，尽快将会盟的具体事宜商定下来，以免耽误了战机。下面我先请大梵寺空明大师为大家详细的说说黑暗种族的情况。”

　　空明大师向天机子微微点头，随后站起身，道：“各位，黑暗之渊的力量先前我已经说过多次，想必大家已经有了认知。现在我只想强调一件事情，黑暗之渊的生物受到上古大神的诅咒，因此无法离开黑暗之渊。除了黑暗之渊的至宝——幽暗之灵能破除诅咒之外，最直接，最有效的方法就是我们修真的元婴。无极洞和几个修真门派的灭亡，已经预示着黑暗之渊要开始行动了，他们即将会有数百个黑暗魔将出世。而我们的任务，就是在最短，最快的时间内，小时这些黑暗魔将，同时不能让他们再得到修真的元婴。否则，黑暗之渊的生物大面积的出世，别说是我们修真，就算是仙界想必也无法抵抗……”空明大师用了将近两个时辰，将黑暗之渊的情况给大家详细的说了一边，一再强调了事情的严重性，以此来激起大家的斗志。

　　众人听完空明大师的分析，纷纷发言，询问自己心中的疑问，空明大师一一解答。

　　天剑门齐恒突然质问道：“请问大师，你说黑暗之渊隐藏在弱水河底，如此隐秘之事，你又是怎么知道的？”

　　空明大师脸色微微一变，道：“我派已经和黑暗魔将数次交手，自然能探听到一些消息，至于具体的手段，我想就没必要告诉你了。”

　　齐恒忿忿而座。

　　周围顿时又响起一阵唏嘘之声。

　　天剑门的弟子很快意识到，代理掌教又一次丢人了，提个问题都没水准，你管人家怎么得到的消息，反正消息可靠就行了。

　　随后，天山二老，紫云真人也都纷纷发言，谈了自己的想法。

　　众人也都从其中汲取了一些很有建设性的建议。

　　直到下午，会盟的气氛都十分融洽，就连空明大师也暗暗点头。

　　谁知，在最后一道程序上却发生了很大的真执。

　　天机子提出，既然是会盟，就得选出一个盟主来领头，统一协调，指挥。

　　众人对这提议自然是赞同的，但是究竟有谁来担任这个盟主却让大家意见不合。

　　天机子首先提议有紫云真人担任盟主，天山二老出任副盟主，各派掌教担任联盟长老，无奈紫云真人，天山二老皆不接受。

　　随后，玄青门天智上人提名又天机子出任本次会盟的盟主，理由是天机子原本就是这次会盟的发起人，二来除了紫云真人，天山二老之外，他修为最高，理应由他来担任。

　　提名一出，大殿中反对声顿时四起。

　　各派掌教还记着上次和玄青门联盟的事情，当时各派联盟完全被天机子利用，最终各派一点好处没得到，却还白白的损失了一些弟子。

　　所以，这次联盟盟主有天机子担任，众多门派都坚决反对，生怕天机子再次以个人利益为主，将联盟推向万劫不复之地。

　　天智上人站起身来，厉声喝道：“我玄青门添为正道魁首，这联盟盟主本就应该有我掌教师兄做主，你们凭什么反对，有本事你们找出比我掌教师兄更加适合担当盟主的人选？”

　　齐恒当即站起很反驳道：“天智上人，有件事情你别忘记了，当年我们道门各派联盟，大家敬重天机掌教的为人，选他做为盟主，后来你们玄青门带领联盟都做了什么，想必大家现在还很清楚。我认为此次事关重大，盟主人选绝对不能儿戏，必须慎重行事。否则一当盟主决策失误，我联盟十万修真将跌入万劫不复之地。在下认为，担任盟主之人，必须修为高，人品好，计谋好才能担任。天机掌教的修为我不敢怀疑，但是人品和计谋，就恕我不敢从命了。”

　　空明大师暗暗点头，齐恒这会算是说了一次人话。这番见解却是不错。

　　众修真闻言后再次议论纷纷，个个都赞同齐恒的话，盟主人选，关系到整个修真界的未来生死存亡，确实不能儿戏。

　　天智上人忿忿而坐，狠狠的瞪了几眼齐恒，心到，有机会一定要他好看。

　　天机子见众修真反对自己做盟主，心中不禁大怒，不过当着紫云真人等人的面子，他却是不敢发作。

　　他站起身来，环视四周一圈，淡淡道：“各位，先停一停，先听我一言，我知道各位对我以前的行事做风多有不忿，我原本就没打算做这盟主职位。同时我也赞同齐门主的话，会盟盟主一事，事关我们的身家性命，事关修真界的安危，确实要选出一位真正的有能力担当此任的修真才行。各位不凡说说自己的意见，推选推选你们认为合适的人选？”

　　众人本以为天机子可能会不太高兴，没想到他却是这般反应，不由的对他的看法改变了几分。

　　齐恒突然起身，提议道：“各位，我有一个绝好的提议，我认为盟主一职应该有缥缈阁的飞花仙子担任。飞花仙子修为高超，而且为人热心善良，处事公道，加之为人聪慧玲珑，我认为她担任本次会盟的盟主最为合适，不知各位意下如何？”

　　大殿中顿时传来附和之声，不过人数也没过半。

　　飞花仙子见状，站起身来，脸色一正：“各位，谢谢你们的信任，不过飞花认为，我无法担当如此重任。此事事关重大，还是诸位另选高明。”若非飞花仙子不想出这风头，只是此事太大，牵扯也太广，飞花仙子也是心有余而力不足，她担心自己没有能力掌控如此巨大的场面。

　　天智上人闻听飞花仙子的推辞，急忙道：“既然如此，那仙子就算了，各位同僚，你们还有没有中意的人选，大家都踊跃的提出来，然后大家一起讨论……”

　　众人又先后提到几人，随后皆被一一否定。

　　渐渐的大殿上的修真已经分成了若干势力，都在为自己的利益而摇旗呐喊。

　　空明大师暗暗叹息，再这样争吵下去，估计等到黑暗魔将杀过来都不会有什么结果。

　　就在这时，空明大师听到大殿之外的广场上传来一阵嘈杂的声音，隐约间还有哭泣的声音。

　　天机子似乎也听到了外面的动静，急忙示意让天智上人出去看看是怎么回事。

　　片刻后，天智上人一脸怒色的回到大殿，道：“回禀掌教师兄，是二师兄的几个门下，他们想进来见空明大师，被门口的弟子给拦下了。”

　　天机子眼中闪过一道异色，略一犹豫，道：“叫他们先等上一等，我们这再商议大事。”

　　天智上人正要出去处理，却不想被天山二老给叫住了：“天智，你先别急，我看就让他们进来吧，反正天行的事情和我们今天的会盟宗旨也是相符合的。”天山二老眼见大殿中争执不下，心中有点厌烦，正好借次机会，可把盟主人选之事，先拖上一拖。

　　天智上人看了一眼天机子，等他拿主意。


第二十一章 真凶

　　天机子点了点头：“好吧，既然两位前辈开口，就让他们先进来吧。”

　　天智上人急忙叫人带那几位弟子进来大殿。

　　进门后却是天行上人的四名亲传弟子，个个都是眼圈红肿，脸色苍白，嘴唇紧咬，满脸的悲愤。

　　四人进得大殿后，径直向空明大师走来，跪下道：“请大师为我们师尊找出元凶？”

　　空明大师微微一惊，莫非天行上人已经遭难？

　　“四位师侄请起，究竟是怎么回事？”空明大师亲自将四人扶起。

　　天机子抢先道：“大师，事情是这样的，我二师弟天行上人，昨晚遇害，根本现场的情况来看，大家一致断定是黑暗魔将所为。不过，为了慎重期间，我们希望大师能做个鉴定？”

　　“阿弥陀佛。”

　　空明大师叹息一声，道：“天行师弟为人正直，处事公道，乃我辈之楷模，本想这次会盟与他畅谈一番，没想到却遭了毒手。善哉善哉。”

　　停了一下，空明大师道：“各位掌教，我看盟主人选先暂停，择日再议，我们先去看看天行上人的遇害现场。如果确定真是黑暗魔将所为，我们的麻烦就大了。”

　　众人自然同意。

　　天机子当即在前领路，诸派掌教一一跟随，只是片刻时间就来到了天行上人被害的别院。

　　天山二老忙把禁制解了，放大家进去。

　　空明大师嘱咐众修真，先不要进去那间房子，由他一人前往，免得将气息混乱，不好判断。

　　空明大师进入天行上人被害的房间后，仔细观察了一下现场，脸色变了几变，从现场的情况和天行上人的死状来看，他心中已经初步有了推测，天行上人的死和黑暗魔将无关。

　　突然，他在天行上人人皮下面的蒲团上发现了一个字，空明大师见四周无人，急忙将那个用鲜血写成的字体毁去，心情久久不能平静。

　　停了一会，空明大师正了正神色，这才走出房门。

　　众修真急忙上前追问结果。

　　空明大师点了点头，道：“不错，天行上人正是遭了黑暗魔将的毒手，元婴恐怕也被黑暗魔将摄了去。”

　　此话一出，众修真纷纷惊讶，个别一些甚至面露恐惧。

　　天机子也是松了一口气，心道，既然连空明大师都确定天行是被黑暗魔将所害，那云翔的嫌疑就可以完全排除了。

　　冷若萱站在远处，眸子紧紧的盯着空明大师，希望能发现一些什么，可是空明大师脸上却无半点异色。

　　随后，天机子叫门下弟子随同天行上人的亲传弟子，将天行上人的遗体（人皮）小心的收起来，准备改日以掌教之礼厚葬。

　　经过这么一闹，原本的盟主人选也就暂停了，各派掌教也在知客弟子的引导下，各自回去了下榻的别院休息。

　　月上十分，千慧神尼突然带着叶小美前来拜访空明大师，说是有要事商议。

　　空明大师此时正值心事重重，急忙叫人将千慧神尼请了进来，一起商量大事。

　　千智神尼进门后也没客套，见四周无人，直接问道；“大师，先前你莫非看错了不错？天行上人被害的别院，除了一丝淡淡的森罗鬼气之外，似乎并没有黑暗魔将的气息？”

　　空明大师微微一惊，没想到千慧神尼也发现了这一点，急忙在房间撑起一道结界，道：“神尼，不瞒你说，先前我确实说谎了。”

　　“那么说，天行上人果真不是被黑暗魔将所害？”千慧神尼吃惊道。

　　“不错，我仔细察看了天行上人被害的现场，根本没有黑暗魔将的气息，那张人皮上还残留着一丝淡淡的森罗鬼气。而且……而且……我在天行上人的蒲团上还发现了一个血淋淋的字体。”空明大师把房间中看到的情况给千慧神尼说了一边。

　　“是个什么字？莫非是天行写下的凶手的姓名？”

　　空明大师正要说出那个字，突然感应到外面有人在触动结界。他急忙停止说话，放出神识察看，原来是门下弟子有事要报。

　　空明大师打开结界，问道：“出什么事了？”

　　那弟子道：“回禀师尊，玄青门天月上人坐下弟子冷若萱前来求见？”

　　空明大师一听是冷若萱，急忙叫弟子带进来。

　　千慧神尼突然道：“大师，你可知道冷若萱的真实来历？”

　　空明大师摇摇头：“此女十分神秘，叫人无法琢磨，上次在缥缈山的时候，我见她曾以一人之力挡住了天机子，而且丝毫不见落下风。她一身修为究竟高到什么地步，实在是无法判断。我甚至在怀疑，她很有可能根本就不是玄青门的弟子？”

　　“不错，上次缥缈山一战之后，我也一直在怀疑，不过看她对小寒和小玉的维护，倒也是个不错的人。大师猜测，她是为何而来？”千慧神尼道。

　　空明大师略一思索：“如果我所料不差，她应该是为了天行之死来的。”

　　片刻后，侍奉弟子带着冷若萱走了进来，双双见礼后，空明大师叫侍奉弟子退下，请冷若萱坐下说话。

　　冷若萱也不客气，随后便落座，双眼却是不离空明大师周身。

　　空明大师微微一笑：“师侄所为何来？”

　　冷若萱紧紧盯着空明大师的眼睛，冷冷道：“大师今天说谎了？”

　　“阿弥陀佛。”空明大师宣了一声佛号，道：“师侄此话怎讲，老衲一身从不打诳语，还请师侄言明。”虽然空明大师早有预料，不过等到冷若萱直接挑明后，心中还是不由的一惊，他并没有马上承认，而是要看看冷若萱是有根据，还是在随意诈唬。

　　“是吗？”冷若萱站起身来，冷笑一声，道：“大师，看来我不拿出证据，你是不打算承认了？”

　　“今天你说天行上人是被黑暗魔将所害，完全是在撒谎。实话告诉你，当是天行上人被害之前，我曾经感应到了凶手的气息，可惜还是去迟了一步，未能救下天行上人。不过我敢肯定，凶手肯定不是什么黑暗魔将。”

　　空明大师并不在乎冷若萱对他的态度，问道：“那你说凶手到底是什么人？”

　　冷若萱转身，道：“森罗鬼气，以大师的修为不可能发现不了吧？”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”空明大师暗暗称赞冷若萱的高明，正了正神色道：“若萱师侄，真人面前不说假话，先前老衲确实说谎了，天行上人的确不是被黑暗魔将所害，而且我还知道真正的凶手是谁。但是我却不能说，如果今天我说了实话，修真会盟很可能就无法继续搞下去了。”

　　冷若萱惊道：“你当真知道凶手是谁？”

　　空明大师点了点头，道：“不错，也亏了那现场保护得好，老衲先前进入现场后，在天行上人的蒲团上发现了一个血淋淋的字体。”

　　冷若萱顿时明白：“你是说天行上人已经留下了凶手的名讳？”

　　“不错，天行上人在临死前已经留下了凶手的名讳。那个字便是……”

　　空明大师正要说出那个字，却不想被冷若萱打断：“大师，你先不要急着说出那个字。关于凶手，我也有一点猜测，不如我们两人各自在自己手掌心写下凶手的名字，看看我们的猜测会不会一样？”

　　空明大师微微点头：“好，那我们就看看，是不是同一人。”

　　随后，两人在自己手掌心写下了各自心中分析出的凶手。

　　等到写完比较之后，两人分析出的凶手却是同一人，而且矛头直指云翔。

　　空明大师微微吃惊，急忙问道：“若萱师侄，请问你是如何推算出凶手是云翔？”冷若萱露了一手，空明大师感觉她越发的神秘起来。

　　冷若萱并没有直接回答空明大师，而是问道：“大师，天机子是如何向你们介绍云翔的？”

　　千慧神尼接过话题道：“天机掌教说，因为他思念爱徒，所以就将新收的弟子，起名叫云翔，以次来寄托他的哀思。”

　　冷若萱冷笑一声：“新收的弟子？你们可能还不知道，就这新收的云翔，他居然打败了天行上人，而且是打成了重伤。当日两人比斗的时候，我见那云翔就要下杀手，后来多亏我师尊天月上人奋力阻拦。谁知云翔居然胆大包天，甚至连我师尊都在击杀，恰巧我及时赶到，才将云翔制伏。”

　　空明大师和千慧神尼闻听后，纷纷吃惊，实在是无法想像天机子一个新收的弟子，居然能接连打败天行上人，天月上人这么的高手。

　　“而且云翔和天行上人比试的时候，他用的并不是玄青门的心诀，招招狠毒，使的也是一把具邪气的黑色仙剑。”冷若萱补充道：“这些日子，我对他的身份有所怀疑，曾秘密监视了几天，发现云翔对我玄青门上下极为熟悉，就像是在这生活了几年一般。行为举止，根本就不像是第一次来到玄青山的模样……”


第二十二章 大战前夕

　　空明大师心头一颤，脑海中一个激灵，似乎明白了什么，惊道：“你是说眼下这个云翔，就是被致远送进六道轮回的云翔？”

　　千慧神尼道：“这怎么可能，云翔确实是被致远杀死，并且将其元神送进了六道轮回，按说他早就应该重新头投胎了？”

　　冷若萱肯定道：“此事确实蹊跷，不过我敢肯定眼下这云翔，就是当日被致远所杀的云翔。前后两人的行为，举止几乎一模一样。而且他们还有一个共同的特点，那就是对天行上人的恨。天行上人在玄青门一直执掌刑罚一职，曾多次处罚云翔，而且老是看不惯他的行为，时间一长，就被云翔所怨恨。我想这也是他杀害天行上人的原因之一吧。”

　　千慧神尼还是有点无法相信：“就算你的推理都是正确的，但是这时怎么可能发生，进入六道轮回的元神，顷刻之间就会变成鬼魂，即便是大罗上仙也无法叫其起死回生。”

　　空明大师分析道：“会不会是玄青门的三位祖师施展了什么神通，将云翔重新救活？”

　　冷若萱摇摇头：“不可能，三位祖师度劫失败，转修散仙，就算真的有那本事，也断然不敢做出这逆天的事情来。”

　　“这就奇怪了，难道天机子有了什么际遇，修为一下猛增，他把云翔能复活了？”千慧神尼大胆的猜测。不过话说回来，这次见到天机子之后，千慧神尼明显的感觉到，天机子的修为增强了很多。

　　冷若萱摇摇头：“不可能，天机子修为增强，是因为修炼了玄青门最高法诀——通天诀。如果说他将通天诀修炼到了第十二重境界，或许还能有此神通。但是现在他才刚刚达到第六重境界，根本无法做到复活鬼魂的事情。况且，现在的云翔根本就不是人。”

　　“不是人？”空明大师猛的一惊，想起了一件事情，今天中午第一次在大殿见到云翔的时候，他确实感觉此人不太对劲，后来听天机子介绍说是新收的弟子，他也没有多加注意。现在冷若萱这么一提醒，他急忙想到了这件事情。

　　千慧神尼道：“你是说，现在的云翔只是借尸还魂？”

　　“不错，上次我刺中了他一剑，我就感应到一股淡淡鬼气，不过等到我仔细感应的时候却又消失了。还有件事情也很奇怪，前段时间，我们玄青门曾经无故失踪了好几名弟子，恰好在那段时间，我曾几次无意中感应到一股浓烈的血腥之气，但是却始终无法找到源头……这些事情，联想到一起，我怀疑天机子可能用了某种邪恶的法术，将云翔的魂魄重新召了上来借尸还魂。”冷若萱说出了自己的分析。

　　空明大师接着道：“看来天机子一定是找到了某种能隐藏森罗鬼气的法宝？”

　　“不错，极有可能。”冷若萱问道：“大师，这件事情你打算怎么办？”

　　空明大师沉思了一会道：“这件事情我们暂时还不能声张，一来我们手中现在也没有完全确切的证据，二来现在正值修真会盟，如果将这件事情宣扬出去，肯定会引起修真界的动荡，到时候别说是对付黑暗之渊，恐怕我们自己内部就已经乱套了。”

　　“不错，大师所言有理，天机子如今修为之高，恐怕已是修真界第一人，直接撕破脸皮，实在是不妙。从现在的情况来看，他并没有什么过激的行为，我在想，或许天行被云翔所害的真相，他未必就知道。”千慧神尼道。

　　冷若萱微微皱眉，来回走了几步，道：“既然两位都这么认为，那这件事情我就暂时不做声张，不过联盟盟主切不能落入天机子手中。此人生性我最清楚，表面上看去道貌岸然，实际则是一个阴险，卑鄙的小人。如果他做了盟主，想必做的第一件事情就是以联盟之力，为云翔报仇。到时候，大梵寺将是他第一个报复的对象。”

　　“阿弥陀佛。”空明大师宣了一声佛号道：“这一点我也刚刚想到，会盟之主绝对不能落入天机子手中。可是，眼下纵观修真界究竟谁能适合做这盟主？”

　　千慧神尼叹息一声：“看来修真界确实已经没落了，十万人中居然还找不出一个能担当大任的。”

　　冷若萱建议道：“两位不必烦恼，实在不行，联盟可以成立长老会，不设置盟主一职位，联盟决议有长老会共同决定。”以冷若萱看如今修真界也确实没有一人能当此大任，眼下空明大师虽然人品修为都不错，但是道家修真肯定不会同意。紫云真人，天山二老虽然德高望重，但是这些世外高人久不出世，缺乏变通和协调的能力，再则他们本人也不会答应。缥缈阁飞花仙子更是女流有辈，天下修真也不会服气……算来算去，这十万修真果真没有一个能担当大任的人物。

　　空明大师和千慧神尼商议了一下，觉得冷若萱的建议确实不错，照目前的情况来看，只能是设置长老会，以长老会表决的方式共同行使会盟的权利。

　　天涯海阁，龙凤城。

　　距离正式的冠军擂台赛还有三天的时间，古心寒这些天已经被太元尊者严密保护了起了，以防一些宵小之辈的偷袭。

　　擂台赛进行到最后阶段，外围赌局已经陷入彻底的疯狂，更多的散仙将宝押在了古心寒或者是冷风身上，形成了两个鲜明的阵营，各自都看好自己所押的一方。本来两大阵营中看好古心寒的人数相对多一些，但是最近也不知从哪里传来风声，说冷风的修为实际上已经进入九转散仙初阶，已经快接近十大城主的水平。此话一经传出，海阁的散仙顿时大惊，其一，海阁土著修成九转，还是目前为止第一例，其二，如果冷风真的达到了九转散仙的境界，与之对阵的寒水显然绝对不是对手。寒水目前的势力虽然可以对付八转散仙，但是未必就能对付得了九转。八转境界，九转境界，虽然只是一个层次的差别，但是其中的力量差距就大了，散仙在整个修炼过程中，其中以三转，八转为瓶颈，前者是个小圆满，后者则是大圆满，堪称散仙的真正分水岭。

　　消息传到古心寒这里，他却是淡淡一笑，眼神中充满着自信。

　　就在距离大赛第二天的时候，雷猛找了上来。

　　古心寒知道，他一定是为了后天的比赛而来的。

　　“你是为了冠军争夺赛来的吧？”古心寒见他面带尴尬，不好意思张口，索性自己主动问道。

　　雷猛见古心寒自己主动提起，也不好再矫情：“寒水兄弟，你说的不错，我正是为了擂台赛而来，我想……”说到最后，雷猛又开始吞吞吐吐，不好意思张口了。

　　古心寒觉得他今天有点反常，追问道：“有话就说，这样吞吞吐吐似乎不像是你的性格？”

　　雷猛深吸一口气，像是下定了决心似的，道：“寒水兄弟，其实我是来劝你放弃比赛的，你可能还不知道我师兄冷风已经达到了九转初阶的水平，你和他比试，肯定上以失败告终。所以我希望你能主动放弃，这样一来，你也可以不必受到伤害。”

　　古心寒闻言，面色一沉，心中微微动怒：“你来是想劝我投降？雷猛看来我是看错了人，你现在可以走了。”古心寒完万没有想到雷猛居然是为了劝说自己放弃比赛而来，自己的获胜的决心他应该是知道的。但是就在这种情况下，他居然还前来劝说自己投降，实在是叫人感到寒水。先前他甚至在想，此人绝对可以引为知己，没想到自己错了。

　　雷猛面带尴尬，神情极不自然，不过他并不甘心，走上前，道：“寒水兄弟，你应该知道我没有什么恶意，我说的只是实话，九转初阶已经有点接近十大城主的修为，你根本就没一点胜算。还不如成全了我师兄，大家还是朋友一场。”

　　“住嘴。”古心寒眉头一横，冷冷道：“雷猛，你回去告诉冷风，别说他才九转初阶的修为，就算是仙人级别的修为，我寒水也不会皱一下眉头。”

　　雷猛叹息一声，幽幽道：“其实，我早就知道你绝对不会放弃的，只是我想叫她伤心？”事实上雷猛今天之所以前来劝说古心寒，并不是受冷风致使，而是静如。静如的一切要求都是雷猛无法拒绝的，甚至是死亡。因为他是那么的深爱着静如。

　　冷风这几场擂台赛上表现出来的势力，让静如感觉不安，她害怕冷风获胜利，和幻月仙子双宿双飞，从而忘记了自己。这些天他不厌其烦的缠着冷风，劝他放弃比赛，冷风被逼的烦了，只得编制谎言应付，告诉静如，他获得胜利只是为了一个荣誉，而不是什么幻月仙子。他答应只要自己获胜，他便请求师尊太虚尊者为她们两人支持婚礼，龙凤双剑照样能够合壁。如此简单的一个谎言，静如却深信不疑。热恋中的女人确实是智商为零的动物。


第二十三章 金仙小玉

　　得到了男人的承诺，静如有开始担心冷风不能取胜，急忙联络了几个师妹四处散播谣言，夸大冷风的修为，引起了海阁的震惊。

　　随后，她又央求雷猛来劝说古心寒，叫古心寒主动放弃比赛。

　　古心寒虽然不知道这其中的原委，但是他已经猜出是怎么回事，淡淡问道：“是你师姐，静如叫你来的？”

　　雷猛神色暗淡，点了点头：“是她求我来的。其实我知道劝说不了你，可是我却不能拒绝她。”

　　古心寒摇摇头，正色道：“雷猛，我想以朋友的身份劝你一句，放弃静如吧，她不适合你。不是我背后说人坏话，静如这个女人，是个危险的动物，是一个疯狂的动物。她的心思已经扑在冷风身上，你不会有机会的。”

　　“我知道，我早就知道她深爱着冷风师兄，其实我还知道他们已经有了夫妻之实，但是我心里就是放不下，放不下……”雷猛的脸色看上去异常的痛苦，整个人看上去像是瞬间苍老数十岁。

　　感情就是这么一种很奇妙的东西。

　　古心寒也不知道该怎么劝说雷猛，这种事情，只有自己悟了，才是了悟，别人的劝说，永远都不会起到什么有用的效果。

　　“你的责任已经尽到了，你可以离开了，希望你以后好自为之。对了提前透漏你一个消息，这场擂台赛的冠军肯定是我，即便冷风拥有仙人的势力，结果还是不会改变的。”这是一句豪言壮语，也是古心寒心中的誓言。事关小玉，即便对方有多么的强大，古心寒都会取得胜利。

　　雷猛愧疚的看了古心寒一眼，神情落没的转身离开了。

　　古心寒收回心神，走上房间的寒玉床，开始打坐调息，确保自己能在后天以最佳状态出场。

　　静如得知雷猛的劝说失败后，心中大为焦急，犹豫再三，决定自己亲自前来劝说古心寒，叫他放弃这场比赛。

　　不过等她见到古心寒已经是比赛的前一天晚上了，古心寒刚刚打坐醒来，门外的散仙得到太元尊者的许可后，将静如求见的事情告诉了古心寒。

　　古心寒想都没想就让侍奉散仙将静如带进来，他倒要看看这个女人想要怎么样？

　　静如今天似乎刻意打扮了一番，一身紧身的短衣罗裙，将身材完美的勾勒出来，傲人的双乳，玲珑曼妙的曲线，浑圆的臀部……一切都是那么的诱人。樱桃小口微微翘起，显得性感妩媚，明眸凤目清澈见底，其中饱含着一潭秋水，叫人忍不住就想亲近一番。加上那小巧的瑶鼻，晶莹雪亮的肌肤，分外惹人怜爱。

　　“你要见我？”古心寒明知故问。

　　静如点了点头，急切的说道：“我今天是来求你的，我希望你能放弃比赛，你绝对不是我师兄的对手。”

　　古心寒白了静如一眼，道；“难道雷猛没有告诉你我的决心吗？我是不会放弃的。”

　　“不，你必须放弃，师兄必须获得胜利，他答应等获得胜利就和我成婚，我求你了。”静如的话不乏天真幼稚。

　　古心寒心到骂道，你成婚管老子屁事，不过表面上还是忍住没有发火：“你回去吧，擂台赛还没有正式开始，冷风和我的胜负现在还无法定论。或许最终胜利的真的就是你师兄。”面对一个为情而痴的女子，古心寒也不想过多的指责和批评，只想劝说她回去。

　　“不，我不回去，除非你答应我。”静如倔强的摇摇头，随后咬着嘴唇道：“只要你答应我，什么条件我都答应？”

　　停了一下，静如继续道：“如果你愿意的话，我可以把自己的身子给你，做为交换的条件。”在静如看来，自己的身子便是无价之宝，她想寒水绝对不会拒绝自己的要求。说话间她已经开始解开紧身衣的扣子，露出了白花花的胸部。

　　就在她继续往下脱的时候，古心寒终于无法忍受了，冷喝一声：“够了，你闹够了没有，你赶快从我眼前消失，否则我将召老龙凤巡使。”古心寒没想到静如会做出如此过激，如此幼稚的行为。爱情当真就是这么可怕，还是静如的智商本身就有问题。其实有些事古心寒并不知道，在天涯海阁，当地土著的修行是不忌七情六欲，相反，男女之间的交合还可以有效的提升双方的修为。尤其是像静如这样的玄阴体，一当和男子交合，不但肉体上会得到强烈的欢愉，而且修为也会大幅度的提升。比如冷风，他之作为修如此高强，一方面，他的天资确实是过人的，而另一方面却得益于和静如的交合。

　　所以，在静如看来，自己的肉体是宝贵的，她可以给男人带来肉体上的舒服和修为上的提高。这也是她敢拿身体做条件的原因。

　　可惜，她失败了，古心寒压根就没正眼看过她一眼。

　　她从他的眸子中看到了不屑和嘲笑。

　　静如缓缓将自己的衣服穿好，恨恨的看了古心寒一眼，转身离去。

　　古心寒则鄙夷的看了一眼静如的背影，心中为雷猛的爱所不值。

　　清晨的太阳刚刚升起，擂台场地早就挤满了各色散仙、土著前来观看最激动人心的一场总决赛。

　　古心寒和太元尊者以及接引城的一干人员，也是早早赶到，做着最后的准备。

　　冷风则已经早早站在了擂台之上，双眼冷冷的凝视着远方的天际，也不知道心里在想些什么。

　　古心寒向众人微微打过招呼后，身体一旋，便也出现在了擂台之上，和冷风遥遥相对。

　　冷风见古心寒上来，微微低头，看了他一眼，道：“寒水，你说这场比赛，我们谁会取得最后的胜利？”

　　古心寒淡淡一笑，好不犹豫的说道：“当然是我。”

　　“是吗？”冷风嘴角上扬，不屑的笑笑：“你错了，最终的胜利者，应该是我。”

　　“哼！”古心寒冷哼一声，道：“即便你有着仙人的修为，我仍旧可以将你打败，你迟早会知道的。”

　　冷风看闻言，看到对手自信眼神，心扉没来由的跳了一下，始终没再说话。

　　两人显然到的有点早了。

　　直到他们站了半个钟头的时间，评委和监赛长老才陆续全部到位。

　　不过距离正式开始还有一些时间，因为仙使和幻月仙子尚未到达。

　　众人的目光几乎全都看向了观礼台，关于幻月仙子的容貌，早就在海阁传的沸沸扬扬了，据说即便是在仙界之中，幻月仙子的容貌也能派在前三甲之列，所以大家都想趁次机会，一赌芳容。

　　相反，古心寒和冷风两位参赛者却被众人给忽略。

　　这一等，就到了中午时分。

　　就在众人有点不太耐烦的时候，半空中突然传来一声缥缈不定的天籁之音，随后漫天飘落起金色小花朵，散发出阵阵清香。

　　随后半空中传来一声威严的声音：“幻月仙子到。”

　　众人只觉得眼前一花，观礼台上已经多了两人，一男一女。男的就是众人已经熟悉的仙使，女的想必就是幻月仙子。

　　古心寒急忙转过头去，向观礼台看去，果然一眼就看到了小玉，不过小玉的样子和从前相比，已经有了一些变化。

　　古心寒觉得如今的小玉，更能配得上仙子二字了。一身洁白的衣裙，满头的长发随风飘动，在她的额头上箍着一枚闪闪发光的金星，淡淡的光辉，和她身上的气质互相搭配，更加更加衬托了她的神秘与圣洁。

　　可惜，深邃的眼眸中却透着无尽的哀伤。

　　古心寒没由来的心中一痛。

　　小玉到场之后，便开始迫不及待的看向争夺冠军的擂台，她希望能在擂台上看到古心寒的身影。

　　可惜，她并没有看到，擂台上矗立着两个陌生的男子。

　　仙使似乎注意到了小玉的举动，微微一笑，低声道：“仙子，这两位都是海阁最出色的男子，相信他们之中肯定会有你的选择。”

　　小玉咬了咬嘴唇并没有回答。

　　“金仙？幻月仙子居然是金仙？”有人注意到了小玉额头上的金星标志。

　　散仙群中不知谁喊了一句，台下众散仙顿时一阵惊讶，万万没想到传说中的幻月仙子居然是金仙。

　　古心寒也是微微惊讶，没想到小玉的修为居然提高的如此之快，金仙修为即便是在仙界也是中等水准，实在是不可思议。（前面已经有过交代，仙界众仙以势力划分，从高到低依次为天仙，大罗上仙，太乙金仙，金仙，灵仙，飞升仙）。

　　仙使微微一笑，环视一圈，大声道：“大家静一静，幻月仙子确实是金仙修为，本次的最终获胜者如果能通过幻月仙子的考验，也将获得天帝册封，成为金仙之身。”


第二十四章 冠军之战（一）

　　仙界有一至宝，名叫——封仙台。据说是上古大神遗留下来的神器。此宝可以自行吸收聚集仙灵之气，所以，它能在瞬间帮人提升修为，根据记载，百年时间的聚集，可以提升在瞬间提升至太乙金仙的修为。不过此宝有天帝亲自掌管，除非是大功德之人，获得天帝册封，否则绝对不能使用。这次为小玉提升修为，也是情势所逼，考虑到斩日的主人，天帝将其中的能量留了一半，只是将小玉的修为提升到了金仙境界，另外一半则是准备为斩日的主人所用。

　　不过，即便是金仙修为，也不错了，即便是在仙界，金仙修为的仙人也不是很多。

　　冷风听到仙使的诺言后，顿时大喜，暗暗发誓，一定要竭尽全力赢得这场比赛。要时候美人，力量全是自己的。

　　就在看到幻月仙子第一眼的时候，冷风已经完全忘记了静如。

　　静如不管是模样还是别的方面，都无法和一个金仙修为的仙子相比。

　　古心寒听到仙使的诺言之后，心中也有一些想法，一直以来他都在考虑以后如何上去仙界，没想到机会这么快就来来临了。

　　不管出于何种目的，这场比赛他都将必须获得胜利。

　　仙使转身看了一眼小玉，低声问道：“仙子，你看是不是可以开始了？”

　　小玉并没有说话，只是淡淡的点了点头。

　　仙使也不在乎小玉对自己的态度，脸上始终保持着微笑，转过身，宣布比赛开始。

　　十位监赛长老齐齐入场，验明两人的身份，随后撑开结界，将两人的擂台完全笼罩在其中。

　　平时，监赛长老只负责维持擂台的完好性，稳定性，今天却直接将赛场以结界隔绝，主要是考虑到两人惊人的战斗力，以免伤到台下围观的散仙。

　　小玉似乎不想擂台上的事情，她将自己的心神完全放开，在整个赛场仔细的搜寻，她希望能感应到爱人的气息。

　　而此时，擂台上的两人已经开始了打斗。

　　冷风率先出手，大喝一声，跃上半空，手中盘龙仙剑顿时光华四射，身体猛的一旋，俯冲疾射而下。

　　古心寒毫无惧色，急忙祭起实体化的光能剑，冲天而起，直上云霄。

　　“轰隆。”

　　一声巨响，两人第一回合的攻击已经撞击在一起，气浪滚舞，向四周炸裂开来，擂台上顿时劲气四射，气浪滔天。十大监赛长老合力撑起的结界不停的晃动，甚至有崩溃的可能，监赛长老不敢怠慢，急忙向结界中增加能量。

　　气浪中两人丝毫不做留情，古心寒光能仙剑去势不减，迎着爆裂盘旋而上，光芒闪耀，直取冷风丹田。

　　“刷刷——！”

　　几道剑气，成功的穿过了先前爆破的气浪，袭向了冷风。

　　冷风面色一寒，反手扬起盘龙仙剑，瞬间功夫舞起了数道剑光，和对方的剑芒缠绕在了一起，场上顿时惊爆声不断，狂风劲气呼啸不止。两人的攻击力量撞击在一起，在擂台上放射出五彩绚丽的光辉，煞是好看。

　　冷风多少有些心惊，他没想到古心寒从一开始就施展了八九成的力量，逼得他也无法隐藏势力。

　　可以说，两人一上场就已经开始了生死搏斗。

　　“杀——！”

　　想到美人和金仙的诱惑，冷风信心顿时大增，牙关紧咬，双手急舞，顿时雷声大动，盘龙仙剑发出声声怒吼，射出几道犹如实质般的剑芒，快逾闪电，向古心寒斩了过去。

　　古心寒顿觉头顶逼来数道凛冽寒气，急袭而落，心中也不惊慌，身体猛的一旋，轻松的避过了对手的攻击。

　　古心寒趁对方尚未准备，心念之间，调动大力，催发出万道霞光，犹如流星雨一般，冲想为了冷风，准备给他一个大面积的攻击。

　　冷风原本还在感叹对手的速度，没想到对方的反击已然临顶，剑气破空声，清晰可闻，似乎就在头顶！

　　古心寒这一招攻击范围很广，几乎笼罩了冷风的所有气息，他便是想躲也无法躲过。无奈之下，冷风只好硬着头皮而上，将全身真气聚集起来，灌注在盘龙仙剑之上，奋力向上斩去。

　　奇迹出现了，盘龙剑斩出的剑气在冷风周身幻化万千，对上了古心寒流星雨一般的攻击。

　　不管是观礼台而是擂台周围的人，皆屏住呼吸，完全被眼前这精彩绝伦的一幕，吸引住全部注意力。

　　就连仙使也微微惊讶，不住的点头。

　　“老大，加油！老大，加油！”

　　就在这时，安静的场面却被人给打破了，众人寻声望去，却是大明王身边的一个小沙弥。

　　大明王急忙道：“木易，注意一点形象。”大明王现在也是拿致远没办法了，叫他静修佛法，谁知道他还是偷偷跑了出来，为古心寒加油。不过他能成功的走出秘室，也证明了他的修为已经达到了自己原先预想的境界。

　　“明王祖师，你看那个冷风人长的那么猥琐，修为又不怎么样，再看我家老大，人长的英俊潇洒不说，一声修为也是惊天。我要是那冷风，早就自动弃权了。”致远看着比赛，竟然发出了感叹。

　　大明王哭笑不得，冷风哪有他说的那么不堪，平心而论，冷风不管是人品还是修为都不在古心寒之下。照目前的情况来看，两人鹿死谁手还不好说。

　　“木易，静心观看，不可再胡言。”大明王发现太虚尊者不时的向这边看来，显然已经是听到了侄远先前的评价。

　　半空中，剑气如电，寒芒四射，两股大面积的攻击终于接触在一起，发出孳孳的声响。

　　冷风眼中闪过一道异色，掐起剑诀，右手挥舞不断，身前气浪翻卷，盘龙剑中发出阵阵龙吟声，连绵不绝，震天动地。

　　众散仙听得心惊，急忙运功抵抗。

　　仙使暗暗点头，他知道冷风已经和盘龙剑中的应龙取得了联系，心神指挥应龙发出狂啸来扰乱对方的注意力。

　　这一招确实很高。

　　可惜，他的对手是古心寒。

　　古心寒的心志完全不受应龙的影响。

　　他冷笑一声，数道剑气再此呼啸着向冷风斩去，速度之快，劲道之大，都是前所未有的。

　　冷风急忙收回心神，反手抵抗，刷刷，几声，盘龙剑芒已经斩落了几道剑气，可是仍旧有两道耀眼的剑芒冲了过来，夹带着不可阻挡的重力压来。

　　冷风心中大骇，惊的额头直冒冷汗。

　　无奈之下，只好身形下坠，希望能躲过这一击。

　　即便如此，冷风还是感应到了头顶的滔滔巨力，将他震得头晕眼花。

　　意识到自己已经陷入了危险的境地，冷等再也不敢有所保存，他掐动剑诀，拼命挥动仙剑，护住周身要害，真气撞击，狂飞乱射，如雪花般在他眼前纷飞，压得他喘不过气来。

　　一阵惊爆声之后，冷风终于脱离了危险，不过他的样子却有些狼狈，脸色苍白，身上的白色长袍已经是破烂不堪，头发也是凌乱不已，哪里还有先前潇洒的模样。

　　台下顿时响起一片喝彩声，那些在赌局中买了寒水胜利的散仙，甚至有组织的大喊起来“寒水——胜利！寒水——胜利！”

　　支持冷风的散仙生怕他受到影响，急忙也组织起来，大喊冷风胜利，两方阵营摇旗呐喊，现场的气氛顿时达到了高潮。

　　小玉一次又一次的感应着赛场的气息，但是令她失望的是，始终没有感应到她所企盼的熟悉气息。

　　她终于把视线转向了擂台。

　　仙使似乎早就看穿了她的心事，淡淡的说道：“仙子，难道你还放不下吗？别傻了，这里是天涯海阁，他不会出现的。顺便提醒你一句，别忘记了你对天帝的承诺。”

　　小玉闻言，心头一颤，微微转头，冷声道：“不用你提醒，我自会记得。”

　　仙使笑道：“你记得最好，你若是背弃了自己的承诺，仙界同样也会背弃对你的承诺。”

　　小玉狠狠的瞪了仙使一眼，道：“卑鄙，无耻。”

　　“仙子请你自重，仙界的尊严是不容玷污的，他是什么样的人你应该清楚，你们原本就无法结合。再则，如今三界即将遭受大劫，你身为三界的一份子，自然有义务对抗大劫，儿女情长的事情，本就不是你应该想的。”

　　小玉转过头，看着擂台上的两人，不再搭理仙使。

　　她绝不相信他没有到来。

　　虽然，她始终没有感应到熟悉的气息，没有见到熟悉的身影，但是她的心中始终都没有放弃那丝希望。

　　她相信他，一定会来的，一定会牵着自己的手，离开这里。

　　她甚至大胆的猜测，擂台上的两人之中，很有可能就有一人是他。

　　她想起了上次在灵海，古心寒变形易容的事情，莫非，他这次同样改变了自己的容貌……？

　　想到这里，小玉的心扉剧烈的跳动起来，双眼紧紧的注视着台上的两人，希望能从中看出一些信息。


第二十五章 冠军之争（二）

　　擂台之上，两柄仙剑激烈搏杀，道道彩光真气如霓虹云浪般的呼卷飞转，震声隆隆，凌空爆裂。

　　两人的打斗已经到了白热化阶段，打斗场面也更加精彩。

　　台下不时的传出喝彩声，和呐喊声。

　　从目前的形势来看，冷风已经稍稍落了下风，他脸色苍白，额头上滚落豆大的汗珠，神情也有些萎靡。

　　古心寒虽然脸色也不太红润，但是他的双目之中依旧透射着一股强烈的自信。

　　冷风狠狠的瞪了古心寒一眼，眼中闪过一道杀意，双手举起盘龙仙剑，向着古心寒杀了过去。

　　顿时，一道耀眼的光柱，以雷霆之势，夹杂着万钧之威，袭向了古心寒。

　　监赛长老布置的结界开始剧烈的晃动，十人急忙发力镇压。

　　即便如此，那结界还是晃动不已。

　　台下众散仙不由的纷纷变色，没想到看似已是强弩之末的冷风，还能发出如此凌厉的一剑。

　　一些聪慧之人已经看出了名堂，冷风之前显然还是隐藏了一些势力，此刻，他才是真正的出手。

　　好戏才刚刚开始。

　　不过，古心寒的表现叫人更加惊讶，在冷风如山的剑势下，他只是将手中光能仙剑抛至头顶，自行悬浮，自己则双手结起剑诀，一动不动的站在那里。

　　众人十分不理解古心寒的举动，不过剑术大家却看懂了古心寒的举动。

　　观礼台上的剑君子看到如此一幕，心中大喜，急忙激动着对身边的九仪散人，道：“奇迹啊，他炼成了，没想到他居然在短短的几天，就已经完全领悟了我教授他的剑义。”诀出二强之后的十天时间，除了每天必要的打坐，大部分的时间，古心寒都和剑君子在一起，有剑君子为他系统的讲述剑术要义。没想到只是短短几天，他居然领悟了剑君子的最高绝学，人剑合一。

　　此时的古心寒正是人剑合一，任凭冷风的气势如惊涛拍岸，他依旧巍然不动。

　　古心寒双目如电紧紧盯着冷风沉声道：“你果然隐藏了势力。”

　　“你还不一样，现在让我们真正大战一场。”冷风全身散发出一股强烈的杀气。

　　观礼台上，小玉紧张的看着两人，目前为止，她根本就无法判断这两人之中，究竟哪一个是古心寒。或者说是都不是。

　　显然，小玉不希望是后者。

　　见对手不为自己气势所动，冷风面上露出慎重之色，大喝一声，“杀。”

　　盘龙仙剑射出一道璀璨的光辉，在半路上化道一道火龙，呼啸着，向古心寒攻来。

　　看着迎面而来的火龙，古心寒冷峻的脸上毫无表情，身形展动，一道剑光冲天而起，人剑顿时再次合为一体，场中顿时带起一片耀眼的光辉，凌厉的剑气直接将冷风的火龙击溃，随后惊人的气势仍旧不减，径直向冷风击去。

　　冷风那一剑不过是小试身手，面对古心寒的凌厉反击，他是虽惊不乱，催动盘龙仙剑射出道道火龙，将古心寒挡住，两人顿时战在一起。

　　冷风的每一剑都幻做火龙，威力惊人，擂台四周燃烧起熊熊烈火，古心寒更是丝毫不做示弱，身剑合一竟然和对手以攻对攻。

　　两人一时间斗得难解难分，成旗鼓之势。

　　一些剑术行家可谓是大开眼界。

　　观礼台上，九仪散人微微转头，对剑君子道：“老三，我看以后你还是跟着寒水练剑算了，人家学了几天的理论知识，这人剑合一用起来比你都顺手。”

　　剑君子笑道：“那又如何，弟子不必不如师，寒水的人剑合一，能达到如此效果，这不正说明了我的教导有方吗？呵呵，我知道了，你是不是有点嫉妒我遇到如此好的传人。”

　　“你别臭美了，寒水可不是你的传人，他有自己的师尊。”九仪散人撇撇嘴不满的说道。

　　剑君子开玩笑的说道：“老二，我看不如等到擂台赛结束了，你也找机会，把你那几手，传给寒水算了，我看那小子，天赋实在是好的紧啊。”

　　九仪散人点了点头：“不错，你的建议很好。”

　　剑君子诧异道：“老二，你说的不是真的吧，你不是说你那几手除非是你的亲传弟子，别人不能传吗？”

　　九仪散人笑道：“凡事都得有个特例，刚才我看到他施展出人剑合一，心中就已经有了这想法。说实话，我门下弟子没一个能继承我那几手绝活，我也不想后继无人。”

　　小玉猛的发现，自己似乎从寒水的眼神中捕捉到了一些什么，可是等她仔细去感悟的时候，却又什么都没了。

　　几番打斗之后，渐渐的冷风似乎已经被被逼为守势，不过他的剑势丝毫不乱，任凭古心寒的攻势如何快捷诡异，他仍是守得滴水不漏。

　　而古心寒第一次施展人剑合一，也是越战越勇，全身充满了战意。

　　台上惊心动魄的激斗，让台下观战的众人看得热血沸腾，一阵阵喝彩之色响彻整个赛场。

　　仙使趁机道：“仙子，台下两人皆是人中龙凤，以你来看，你喜欢哪个多一些？”

　　小玉冷哼一声，并不回答，一双眸子紧紧的关注着台上的情况。

　　仙使眉头微微一皱，若非天帝有令，要好生对待幻月仙子，否则以他的脾性，早就发火了。

　　冷风也是用剑的大行家，人剑合一确实被称之为剑仙绝技，但是也有缺点，那就是极耗力量，不能持久。

　　他现在一味的防守，为的就是尽量的消耗古心寒的力量，等到他筋疲力尽之时，他再开始凌厉的反击。

　　到时候，获胜对他来说，还不是小事一桩。

　　和他预料的一样，时间一长，古心寒的攻击果然没了先前的凌厉，不管是出剑的速度还是力量，都弱了很多。

　　冷风暗中大喜，紧紧的注视着古心寒，准备着自己胜利的反击。

　　古心寒似乎也意识到了自己的情况，急忙抽身出外，想要喘口气，可是冷风哪能给他机会。

　　盘龙发出一声震天的龙啸声，一股犹如实质般的龙形剑芒，向古心寒呼啸而去。

　　古心寒此时已经是力不从心，身形速度都躲避不及，无奈之下，只好用硬接了这一剑，随着一声巨响，古心寒连人带剑被击得向后飞去。

　　直到距离擂台边缘还有一丈的时候，才堪堪稳住。

　　台下不禁一片惊呼。

　　冷风见状，嘴角露出一丝胜利的微笑，在他看来，胜利已经降临到了自己头上，从刚才那一剑来看，对手已经是强弩之末了。

　　观礼台上剑君子脸色顿时一寒，心中惊道：“情况不妙啊，竟然忘了告诉寒水人剑合一，不能持续使用。他此时的样子，分明就是力量耗损严重。”

　　“还打吗？是我自己踢你下去，还是你自己下去认输？”冷风沾沾自喜，满脸不屑的对古心寒说道。

　　古心寒眼色一寒，也不答话，反手就是一剑，只是那力道还不及先前的十分之一，冷风只是微微抬手便化解了。

　　“呵呵，你不是人剑合一很厉害吗？”冷风继续嘲笑着眼前的对手。

　　小玉看着冷风小人得志的样子，心中没由来的升起一股厌恶，她断定此人一定不会是古心寒。

　　他绝对不会这样羞辱对手的。

　　可是，问题是，那个寒水的身上也无半点他的影子。

　　难道，这两人都不是古心寒？

　　小玉叹息一声，心中充满了无尽的失望。

　　她已经下定决心，等会冷风胜利后，自己亲自出手，叫他知难而退，然后再让仙界安排在修真界举行擂台赛。

　　仙使似乎也明白了小玉的心思，有点不悦，皱着眉头道：“你不会是两个都不选吧？我劝你别再任性了，黑暗之渊很快就要降临世间，如果你再这样任性下去，我们的准备时间就不多了。爱情和三界安危熟轻熟重，你难道自己不知道吗？”

　　小玉冷冷道：“你们这些仙人是永远都无法懂得什么叫爱？我早就说了，我只是一个平凡的女子，我只想和自己心爱的人在一起，三界安危与我何干。抛开这些不说，要想双剑合璧，两人没有真挚的感情，又岂能成功。”

　　仙使道：“你不用以此来威胁我，这一点我们很清楚，否则的话，你以为我们凭什么如此迁就于你。我实在不明白，古心寒哪一点能比得过眼前的两个人。”

　　小玉转过身去，留下一句话：“我说了，你们是一群根本就不懂爱，不懂感情的可怜虫。”小玉在仙界待了一些日子，在这里她充分感应到了什么叫断绝七情六欲，仙人与仙人之间，除了利益就是利益，根本就没有半点所谓的情感。


第二十六章 冠军之争（三）

　　仙使冷哼一声：“既然你执意如此，那我们只好奉陪到底。”

　　擂台之上，冷风依旧出言侮辱着眼前的对手，痛快之余，甚至放声大笑，那笑声却让小玉更加厌恶。

　　古心寒依旧不停的做着无谓的攻击。

　　冷风面带嘲笑，一一将对手的攻击化解。

　　“该结束了，既然你坚持不肯放弃，就让我送你下去。”冷风终于开始不耐烦了，反手一抖，扎起几道剑花，向古心寒的眉心，丹田，几处要害之地袭去。

　　古心寒身形猛的拔地而起，躲过了冷风的剑气，同是手中光能剑猛的激射出几道凌厉的剑气，冲向冷风。

　　冷风嘴角扬起一丝不屑，丝毫不在乎激射而来的剑芒，手臂微微抬起，随手挽起几道剑花，迎了上去。

　　令人惊讶的事情发生了，古心寒的剑招并没有向先前一样，被冷风化解，而是去势不减，直接穿过了冷风的攻击，径直朝他射去。

　　等到冷风发觉其中的蹊跷之后已经迟了，根本无法躲避，就算是出手还击也无法在匆匆之间聚集大力。

　　“轰隆——！”

　　只听得一声巨响，冷风已经被古心寒的剑芒炸飞了出去。

　　值得庆幸的是，他并没有掉出擂台。

　　台下众散仙再次惊讶。

　　一些散仙已经明白了其中的原委，敢情寒水先前是在故意示弱，引起冷风的松懈，然后伺机将他重伤。

　　冷风倒在地上的那一刻，也明白了其中的道理。

　　可惜已经迟了，古心寒那一剑虽然没有直接要了他的命，但是体内筋脉也是大伤，一身修为现在连聚集的不道一半。

　　勉强站起身来，冷风双目喷火，对着古心寒怒道：“寒水，没想到你会如此卑鄙，以这种手段赢我？”

　　古心寒冷哼一声，正色道：“擂台之上只有输赢，没有什么卑鄙，况且，你无法看透我的真实修为，本事就已经说明了你修为尚，怨不得别人。”

　　剑君子在观礼台上却是大为惊讶，他实在想不明白，古心寒接连用了那么长时间的人剑合一，为什么还能保持如此强大的力量。这简直是无法想像。

　　剑君子并不知道，古心寒的人剑合一，和他想像中的并不是一回事。所谓人剑合一，最关键的就是要和仙剑心神合一，才能发出强大的威力。一般剑仙来说，没有数千年的功夫根本就无法做到这一点。即便是做到了，那也是形合，神不合。所以，才会出现耗损力量大的情况。但是古心寒就不同了，他原本就合光能剑是心神相通，后来得到剑君子的指点后，古心寒瞬间就悟通了其中的道理，达到了真正的人剑合一，所以他施展起来，并不会耗费太大的力量。

　　古心寒也是将计就计才设了这个谜局，诱骗冷风受骗，趁他松懈的时候，将他打成重伤。此举说来也没什么不光彩的，擂台之上，本来讲求的就是输赢。再则，古心寒也说的对，冷风受骗，不正也说明了他的修为不行吗。

　　“寒水，你以为这样就能赢得比赛，我还没有失败。”

　　冷风突然张口，对着盘龙仙剑吐出一口鲜血，以血养剑，强行提升仙剑的攻击力度。

　　古心寒看到冷风以精血催动仙剑，并不着急，他似乎已经料到了这种情况，微微一笑，手臂微微一抖，光能仙剑立即撒下一片光辉，将周身笼罩，随即数道剑芒，犹如银蛇狂舞一般，射向冷风。

　　冷风对自己的精血养剑十分自信，见古心寒剑芒袭来，也不惊慌，急忙催动手中仙剑低抵抗。

　　两道剑芒顿时缠绕在一起。

　　起初，两道剑芒似乎还能战成平手，成旗鼓之势，但是时间一长，冷风的后劲就无法接济，剑势渐渐弱了下来。

　　过了一会，盘龙仙剑已经被古心寒的光能仙剑完全压制，光辉逐渐变淡。

　　台下散仙已经看出，冷风现在已经是强弩之末，随时会溃败。

　　观礼台上，太虚尊者眼中闪过一道异色，表情极不自然。

　　与之相反，太元尊者的脸上终于露出了笑容。一边的九仪散人，剑君子也是暗暗点头，从场上两人的情况来看，古心寒已经是稳赢。

　　冷风心里也渐渐的明白了自己的处境，但是他仍旧不肯放弃。

　　美女，力量……哪一样他都不想放弃。

　　强大的信念，支撑着他快要崩溃的身体。

　　此时的冷风已经是脸色发白，双目赤红，脸颊亦有些扭曲，身体微微颤抖，显然已经坚持不了多久。

　　原本轻盈的盘龙仙剑此刻握在手中，却沉重无比，全然没有平日的随心所欲。

　　古心寒淡淡的看着冷风，手中不断加力。

　　“拼了——！”

　　冷风突然大喝一声，全身气势猛的攀升，盘龙仙剑脱手而飞，化做一道青色长龙，朝古心寒杀过去。

　　古心寒轻啸一声，丝毫没有畏惧，气势如虹，全力灌注，光能仙剑顿时剑气怒射，以雷霆之势迎上了半空中的青龙。

　　只听得‘咣当’一声，古心寒已经将那看似威猛的青龙打回了原形，跌落在擂台上。

　　冷风眼见自己最后的依靠都被古心寒轻易破去，心中顿时万念俱灰，咬破舌尖，刺激自己，像疯了一般，冲向了古心寒。

　　古心寒见状，收回光能剑，双手轻轻一推，打出一道无形气墙，将冷风推后，只听的‘咔嚓’一声，冷风脚下的擂台如朽木般瞬间粉碎，整个身躯也跟着陷了下去。

　　台下顿时响起一片欢呼声，叫骂声。

　　欢呼的显然是受过古心寒恩惠的，还有在赌局中买他胜利的散仙，骂人的自然是那些买了冷风胜利的散仙。

　　太虚尊者此时已经是脸色苍白，眼睁睁看着心爱弟子接近败落，心中又是焦虑，又是不甘。

　　仙使看了看小玉，道：“仙子，你对寒水的表现可是满意？我看等会你不如和他接触一下，如果实在不行，我再上报天帝，尽快着人在修真界举行同样的擂台。”仙使亲眼观看了古心寒的三场决赛，对他的表现极为震惊也极为满意，他相信，小玉绝对不可能无动于衷。如果说她必须得选择一个伴侣，眼下寒水将是她最好的选择。

　　当然，最终的选择，还是要她自己做出。

　　在这件事情上，谁也无法逼迫。

　　看着太元尊者满脸堆笑，太虚尊者已经是脸色发黑，他怎么也没料到，太元尊者门下会出现如此厉害的弟子。

　　“结束了。”

　　古心寒大喝一声，身形拔地而起，直冲云霄，片刻后，只见他人剑合一，从半空中俯冲而下，射向冷风。

　　顿时擂台之上气浪滚滚，如万马奔腾，一道无比刺眼的光芒，犹如一把利剑一般，刺向了冷等。

　　冷风此时仙剑不在手中，加之全身修为涣散，无法提气，只能眼睁睁的看着死亡降临。

　　台下散仙，也是大惊失色，没想到寒水居然出手如此狠辣。

　　冷风在紧要关头突然想起了身上还有一件防御的法宝。

　　好在那法宝只须咒语就能启动。

　　一团青色顿时包裹在他身上，冷风明显的松了一口气。

　　就在这时，古心寒人剑合一的攻击已经接近了他的身体，可怜他周身的那层防御气团根本就无法抵御古心寒的剑势，只是瞬间功夫，依然被斩破。

　　冷风顿时面如死灰，心中大骇，他知道自己完了。

　　冷风绝望的闭上了双眼，束手待毙，心中充满了恨意和惧意。

　　这一时刻，他终于知道原来自己也有点怕死。

　　静如眼见师兄就要毙命于古心寒手中，不顾一切的大声嘶喊一声，挣脱了雷猛的阻拦，以闪电之势冲了过来。

　　她快，但是现场还有人比他更快。

　　一道五彩旋风突然包裹了冷风的身体，将古心寒人剑合一的剑势拦了下来。

　　古心寒试了一下，居然无法突破那道五彩旋风，随即停下了剑势。

　　这时，那道五彩旋风已经幻化人形，却是太虚尊者。

　　古心寒心中顿时大怒，自己和冷风打擂，在这关键时刻，他却上来维护自己门下，这算是怎么回事。

　　心念间，古心寒猛的射出几道剑芒，分别以不同的角度，袭向太虚尊者身边的冷风。

　　太虚尊者大喝一声：“休得伤我徒儿。”身上随即再次旋出一道五彩光辉，将古心寒的剑芒尽数化解。

　　古心寒眼中闪过一道喜色，他要的就是这个效果，他要的就是太虚尊者当面和他动手。

　　太元尊者似乎也看出了古心寒的意思，急忙给身边的九仪散人、剑君子示意，三人飘落观礼台，对那太虚尊者冷声喝问：“太虚城主，莫非你想破坏擂台赛的公平？”

　　灵海散人和大明王互相观望了一眼，随后也飞身而至。

　　其余城主则一动也不动，静静坐那，等着看戏。


第二十七章 斩日认主（一）

　　太虚尊者知道自己理亏在先，也不好发火，陪着笑脸，道：“老哥言重了，有仙使大人在此，我怎么敢破坏擂台赛的规矩，只是我不忍心看着门下弟子就此送命，情急之下，这才出手，还望各位能理解。”太虚尊者暗暗心惊，没想到这寒水，居然得到这么多城主的支持，尤其叫他没想到的是大明王居然也公然表示公开支持寒水。

　　仙使怕几位城主闹出什么矛盾来，当即大喝一声：“太虚，你们还不退下，难道不把本使放在眼里。”

　　太元尊者转身向仙使拱手行礼，道：“仙使大人，还望你主持公道。”

　　仙使点头道：“本使在此就是为了监赛，此事我自有公论，你们且都退下。”

　　太元尊者微微点头，先后飞身返回观礼台。

　　唯独太虚尊者还搀扶着半死的冷等，迟迟不肯离开。

　　仙使脸色一寒，心中不悦，喝道：“太虚，你莫非真的不把本使看在眼里？”

　　太虚急忙道：“仙使明鉴，太虚怎敢忤逆大人，只是小徒已成强弩之末，如果再打下去，就没命了。”

　　古心寒接过话题道：“依你之言，莫不是等你徒弟养好了伤了，再和我打完擂台吗？”

　　太虚尊者被古心寒一句噎得说不出话来。

　　仙使冷声道：“太虚，你现在有两个选择，一是自行离开，擂台赛继续，直到结束；二是带着冷风一起离开，但是要冷风宣布认输。”

　　太虚尊者心中虽然有万般不情愿，但是此时也无别的选择，如果自己一人离开，古心寒一定不会放过冷风。与其那样，还不如主动认输，最起码还能保住一条性命。

　　随后，冷风咬着牙，宣布自己认输。

　　仙使亲自宣布寒水获得最终的冠军。

　　太虚尊者冷哼一声，狠狠的瞪了古心寒一眼，将冷风带走。

　　致远顿时飞身而至，抓住古心寒的手，开心道：“老……恭喜你。”致远本来是想喊声老大的，不过想起大明王的告诫，硬是将嘴边的话咽进了肚子。

　　不过他的举动还是引起了小玉的怀疑。

　　她脑海中猛的一个激灵，产生一个大胆的想法，寒水极有可能就是古心寒。

　　为了不引起仙使的注意，小玉并没有表现出过分的热情，依旧寒着一张脸。

　　“仙子，怎么样，不如我安排你们接触一下？”仙使对寒水似乎很是满意。

　　小玉眉头微皱，冷冷道：“随便，你安排吧，我今天累了，你安排到明天吧？”小玉虽然大致猜想到了寒水的身份，但是还不能完全肯定，有些细节，她需要好好推敲一下。正好也可借机表现出不屑和冷淡，不引起仙使的怀疑。

　　仙使没想到小玉会这么爽快的答应，答应；“没问题，明天就明天。”

　　小玉转过身，很有深意的看了一眼寒水，之后便闪身离开了赛场。

　　仙使则没有急于离开，而是飞身而下，走到古心寒面前，笑道：“不错，我本人对你十分满意，我看仙子对你也有几分意思。她已经答应明天见你，希望你能好好表现一番，争取博得她的好感。”

　　古心寒急忙道谢：“多谢仙使大人成全。”

　　“呵呵，别这么客气，以后你要成了斩日的主人，成就金仙之身，你我就是同僚。”仙使似乎兴致很高，第一次在天涯海阁表现得如此平易近人。

　　停了一下，仙使道：“回去好好休息吧，我先走了。”

　　仙使此刻急于将这好消息上报仙界，自然不会多留。

　　仙使离开之后，四周的散仙纷纷上前向古心寒表示祝贺。

　　古心寒也耐着性子，和众人客套了一番。

　　直到太阳下山，众散仙才渐渐散去，古心寒和致远才随同太元尊者等人回到接引城的下榻之地。

　　晚上的时候，灵海散人，大明王双双以祝贺的名义和移驾过来，共同聚集在接引城的下榻之地。

　　打发走闲杂人等之后，三大城主共同出手，在大厅中撑起了一道结界。

　　太元尊者率先问道：“小寒，明天你有没有把握通过小玉那一关？”

　　古心寒点了点头：“没问题，到时候我会想办法表明自己的身份。”

　　九仪散人提醒道：“小寒，明天你向小玉表明身份，千万要注意，万万不可流露出一丝不妥，否则你的身份一当暴露，你和小玉就麻烦大了。”

　　“不错，太虚老儿估计现在狠不得将你生吞活剥，如果叫他知道了你的身份，他一定会发动整个龙凤城的散仙将你击杀。到时候，就连我们也无法救你。你一定要慎之又慎。”剑君子也告诫道。

　　“三位前辈放心，我自有主张。”其实古心寒此时也没完全把握，一边要让小玉知道自己的身份，一边又不能在仙使面前流露半点信息，这确实是一件很难的事情。古心寒打算明天见到小玉后，见机行事。

　　众人看到古心寒一脸的自信，心中顿时就松了一口气。

　　停了一下，灵海散人突然道：“小寒，有件事情，我想和你商量一下？”

　　古心寒微微一笑：“前辈尽管吩咐。”

　　灵海散人点了点头，道：“小寒，那天我们商议的炼丹事宜，我告诉了明王和尊者，我想这件事情最好是我们三城能联手进行，因为你提供的一些药材，光我蓝水城根本无法凑齐。这件事情事先没和你商议，你看怎么样？”要论私心，灵海散人其实并不希望三城都参与进去，毕竟丹药就代表着修为。可是古心寒需要的药材和丹鼎并不是灵海散人一人能完成的，加之那边两人的谈话，也被大明王探听仔细，所以，灵海散人干脆就把这件事情告诉了太元尊者和大明王，有好处大家一起。

　　古心寒微微一笑：“灵海前辈，这件事情就按照你说的办，原本我就有这个打算，几位前辈在海阁帮了我这么大的忙，我正要以此做为答谢。”古心寒心里其实还是有点不太舒服，不过还好自己并没有透露出能炼活丹的事情，否则肯定会引起不必要的麻烦。即便如此，灵海散人将自己会炼制丹药的事情随意说给别人，这也叫他心里一阵别扭。不过话说回来，自己从灵海散人那里得到的好处太多了，俗话说吃人的嘴短，拿人的手软，自己现在也不好说什么。所以，就顺水推舟将这件事情说成是自己心里所想。

　　灵海散人总算松了一口气，歉意道：“既然如此，我就放心了。”

　　太元尊者急忙转移话题：“小寒，有件事情我一直想问问你，为什么我感觉你从蓝水城回来之后，就像是变了一个人似的。虽然我无法感应到你的气息，但是我能在你身上感受到一股温暖，这究竟是怎么回事？”

　　灵海散人接过话题道：“这个问题我来回答。上次我让小寒去蓝水城以‘净水’浸泡，驱除他体内的魔煞之气，谁知道小寒将我蓝水城的‘净水’完全吸收，分布于整个筋脉，所以现在他身上再也不会散发出魔煞之气。你们所感受到的温暖气息，正是净水的气息。”

　　太元尊者微微一惊：“如此说来，你蓝水城的灵根已毁？”十大城市，每一城都有一处灵根，个个不同，但是都是上古遗留下来的宝贝。蓝水城的净水池正是他们一城散仙的命脉，太元尊者万万没想到古心寒已经毁了蓝水城的灵根。怪不得他会答应灵海散人要炼制丹药。

　　古心寒愧疚道：“这件事情我会负责的。”

　　灵海散人笑道：“小寒，这件事情你就不必自责了，净水既然被称做是灵根，自然是有灵性的宝贝，你能将它完全吸收，这就说明了你和它有缘分，这应该是一件好事。我看你虽然吸收了净水，但是却没有将其炼化，我这里有一套法门，一并传给你，如后你可依照法门，将筋脉中残留的净水炼化，假以时日，你身上的七煞筋脉毕竟能完全根除。”事宜至此，反正古心寒也答应了炼丹补偿，灵海散人干脆大方的将炼化净水的法门也传给古心寒。

　　古心寒急忙道谢：“多谢前辈成全。”

　　随后，灵海散人便把炼化净水的法门，以意识传法的方式传给了古心寒。

　　古心寒心中自是感激，心想着一定好好报答灵海散人和蓝水城。

　　直到，清晨的阳光洒落在大地，众人才散去。

　　这时候，仙使派来的龙凤巡使也赶了过来，说是请擂台冠军寒水前去‘飞仙阁’，有要事商议。

　　古心寒不敢怠慢，和众人道别后，急忙随那龙凤巡使往‘飞仙阁’去了。

　　小玉和仙使已经是等候他多时了。

　　仙使今天显得很随意，他撤去了往日周身环绕的那层金光，古心寒总算看清了他的真实面目，中年人的模样，五官极为端正，像是刀削斧劈般一样，两道剑眉之下闪亮的眸子炯炯有神，乌黑飘扬的长发，无风自动，最显眼的要数额头那颗闪着金光的金星了。


第二十八章 斩日认主（二）

　　古心寒明白，此人也是金仙。

　　不过直觉告诉他，虽然同为金仙，但是他的修为肯定是高过小玉。

　　这一点古心寒倒是猜对了，仙使的修为确实高过小玉，所谓金仙也是分三六九等，并不是所有的金仙都是一般修为。小玉是册封而成的金仙，如今顶多就是个初级水平，仙使就不同了，他是经历了数十万年的苦修，才有了如今的这般修为，属于金仙的最高境界。假以时日，进阶为太乙金仙那也是迟早的事情。

　　小玉被册封为金仙，容貌和气质也都发生了一些变化，昨天距离远，没能看得仔细，今天面对面看来，古心寒心中微微生出一些震撼。明眸皓齿，肌肤赛雪，眉目如画……青丝飞洒，容颜之美，便是穷尽世间妙手也难描述于万一。

　　她身着一件雪白的丝锦长裙，一团如云秀发用一只精致小巧闪着绿光的发簪别在脑后，但仍留有少许青丝飘洒披肩，额头处，那金光闪闪的星星，更是为她平添了一份神秘和缥缈。古心寒觉得自己快要看呆了。

　　仙使见古心寒像是着了谜的看着幻月仙子，急忙发出咳嗽声提醒他，千万不敢唐突，万一惹恼了仙子，这么长的擂台赛算是白白忙活了。

　　古心寒这才意识到自己有点走神了，急忙回过神来，恭敬道：“寒水见过仙使大人，见过仙子。”

　　仙使微微一笑，走上前，轻轻拍拍古心寒的肩膀，道：“寒水，给你透个底，我和仙界都很看好你，希望你能继续努力，争取过了仙子这一关。”昨晚仙使已经将擂台赛的结果汇报了仙界，仙界方面表示对寒水极为满意。

　　“请大人放心，寒水一定不会叫你失望。”古心寒正色道。

　　“呵呵，不错，有信心就好。”仙使的兴致似乎很高。

　　停了一下，仙使又将古心寒拉到一边，低声道：“寒水，今天就看你的了，如果你能把幻月仙子搞定，以后好处少不了你的。”

　　古心寒点了点头：“大人放心，我一定会尽心的。”

　　仙使突然道：“对了，你可得上点手段，幻月仙子和一般仙子不同，她是个追求爱情，追求浪漫的人。要注意策略懂那？”仙使虽然在给古心寒支招，但是实际上，他心里也不懂什么叫爱情，什么叫浪漫……

　　古心寒强忍住心中的笑意，正色道：“多谢大人教导，你就等着听我的好消息。”

　　“呵呵，看你小子信心十足，我就放心了。”

　　转过身，仙使对小玉道：“仙子，我先回避了，你们慢慢聊。”说着冲古心寒笑笑，回过头便走了出去。

　　古心寒强忍着心中的激动，慢慢的走向小玉，拱手道：“仙子，小子寒水请仙子指教？”

　　小玉并没有看古心寒一眼，淡淡的问道：“寒水，你能告诉我，你为什么要参加擂台大赛吗？”不知为什么小玉感觉自己的心跳动得很厉害，她心中猜测着此人很有可能就是自己朝思暮想的古心寒，但是她又无法确定，目前为止，她从寒水身上得到的信息，丝毫没有一丝的证据能证明他就是古心寒。矛盾的心情叫她不知道该怎么好。

　　古心寒本想做个提示，但又怕仙使在附近窥伺，犹豫了一下，道：“为了力量，为了得到斩日仙剑的认可。一直以来，我都希望自己能做个强者，这次的机会对我来说，可谓是天赐良机，所以我参加了擂台赛。”

　　小玉对寒水的回答似乎略显一点失望，叹息一声，继续道：“寒水，你可知道什么叫爱，什么叫情？”

　　古心寒幽幽道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君……”

　　小玉闻言，微微转身，道：“这么说，公子心中也有所爱之人？”

　　古心寒紧紧的盯着小玉，道：“不错，我心中已然有所爱之人，仙子不也一样吗？”

　　小玉身体微微一颤：“你怎么知道我心中有所爱之人？”

　　“仙子若非心中有爱，又怎么会愁云满面，若非心中有爱，又岂会对我如此冷淡，爱与情的滋味，高高在上的仙人永远都不会懂，他们哪能知道你心中的痛苦。”

　　“公子，知道我心中有何痛苦？”小玉走上前，紧紧追问。

　　古心寒叹息一声：“相爱却不能相伴，这难道不是你心中的痛苦吗？”

　　小玉又道：“那公子心中可有痛苦？”

　　“同是天涯沦落人，我们是同一路人。”

　　小玉突然肃然道：“寒水，你对我说了这些话，难道你就不怕我生气吗？”

　　古心寒淡淡一笑：“仙子除却巫山不是云，心志早定，纵然是我百般讨好，恐怕也难以撼动你的心扉。倒不如直言相告的好。”

　　小玉似乎感觉到了一些什么，但是仔细去想的时候，却又无法捉摸。

　　“如果公子是我，你会怎么办？”

　　古心寒正色道：“我命有我不由天，如果是我，我绝对不会认命。”

　　小玉心头猛的一颤，她呆呆的看着眼前的男子，这句话是多么的熟悉，他曾经也多次这样说过，我命由我不由天。

　　“公子为什么无法和爱人相聚在一起？”小玉想进一步试探一番，先前那句句，叫她看到了一丝希望。

　　古心寒叹息一声，并没有直接回答，而是反问小玉：“仙子，能否说说你的事情？”古心寒想借此给小玉一个信号。

　　小玉脸色顿时大变，咬着嘴唇道：“因为天理不公。”回想起自己和古心寒所遭遇的一切，以天理不公来形容实在是太贴切了。

　　古心寒突然大笑：“哈哈，好一个天理不公，仙子，我们的确是同一路人。”

　　小玉闻言，身躯微微一颤，心中波浪起伏，好半天来，才压住心中的喜悦：“公子，既然如此，我们何不做个朋友？”

　　古心寒笑道：“求之不得。”

　　就在这时，仙使突然冲了进来，紧张问道：“仙子，你们说了这么半天奇怪的话，我也没听出个什么名堂来，你到底是同不同意他做斩日的主人。”

　　小玉眉头一皱，冷冷道：“哼，你居然偷听我们说话？”事实上小玉早就知道仙使在外偷听，所以一直不敢有过分的直白。不过从目前得到的信息来看，眼前男子多半就是古心寒的化身。小玉的心中终于踏实了很多。

　　“仙子不要生气，我这也是奉命行事，就是想看看寒水究竟能不能过了你这一关，昨晚我从仙界得到消息，说是黑暗之渊最近可能有大的动静，如果可以的话，叫我快点半妥这件事情，好叫两把神兵合壁发威。”仙使知道这会得罪幻月仙子，肯定会把事情弄砸，只好陪着笑脸说话。

　　小玉今天心情不错，也懒的和他计较，冷哼一声不再理会。

　　仙使趁机将古心寒拉到一边，压低声音骂道：“你这小子。怎么这么笨，你告诉仙子你有爱人，这明白着不是叫这件事情黄吗？”

　　古心寒微微一笑：“仙使大人，说句大不敬的话，你们仙人虽然无所不能，通天彻底，但是有一样却不及下界之人。你们根本就不懂得什么叫爱，什么叫情。我之所以如此分说，目的还不是和仙子套近乎，你看她不是也没生气吧。还主动说要和我做朋友。”

　　仙使不悦道：“白痴，我们的意思是叫你们做情侣，不是朋友。”

　　古心寒心中大骂仙使才是真正的白痴，不过表面上，他还是笑着解释：“大人，凡事都有一个过程，我这叫做潜移默化之间搞定她，先做朋友，然后在慢慢的走进她的心扉，发展下一步的关系。像仙子这般清高的女子，倘若你太直接，肯定会搞砸的。”古心寒感觉自己好像是在为仙使做爱情理论培训。他突然感觉到，仙人其实是一个悲哀。

　　仙使听完古心寒的话之后，似懂非懂，心中像是抹了一团浆糊。

　　停了一下，仙使上前问道：“仙子，你倒是说句话，你到底同不同意？”

　　小玉转过身，看了看眼前的男子，淡淡道：“能不能成为斩日的主人，这并不是我说了算的，神兵皆有灵性，能不能做了斩日的主人，这还得看他的造化。”

　　仙使一听就知道有戏，急忙道：“仙子的意思，是你这一关算是过了？”

　　小玉冷冷道：“就姑且叫他试一试，等斩日认同了再说吧。”

　　仙使知道小玉的脾性，能说出这样的话，显然心里已经同意了。

　　“呵呵，寒水好样的，我就知道你小子准行。”仙使眉开眼笑，走上前来，差点就要搂着古心寒的肩膀做兄弟了。


第二十九章 斩日认主（三）

　　“都是大人栽培的好。”古心寒不敢居功，仙人的脾性他已经抓住一些，这些家伙可谓是虚伪至极，伪君子的典范，特别喜好别人拍马奉承。

　　果然，仙使大人闻言后，更是乐不可支：“寒水，好好干，你小子的前途不可限量。”

　　“大人，小子如果有出头的一天，定不会忘记了你的恩德，以后我一定会报答你的。”古心寒一个劲的狠拍。

　　仙使大人心中冷笑，等你有命活着再说报答吧。

　　“呵呵，寒水客气了，等你被天帝册封，到时候我们就是同僚，平起平坐，你也无须如此客气。”

　　小玉冷哼一声，打断了两人的交谈：“仙使大人，如果没事的话，现在就请拿出斩日，看看他能够叫斩日认主。”

　　仙使笑道：“没问题，你们先等一下，我这就去拿斩日过来。”

　　仙使走后，小玉对古心寒道：“公子，在斩日认主之前，希望你能答应我一件事情？”

　　古心寒道：“请讲？”

　　“不管你能不能被斩日认主，我希望我们都是朋友，你不可有其他的想法？”小玉之所以这么说，完全是为了自己判断失误而留的后路。

　　古心寒点了点头：“我知道，在下原本就没什么想法。”

　　“这样最好。”

　　这时，仙使已经带着斩日仙剑走了进来，对古心寒道：“斩日仙剑已经拿来了，现在就看你的本事，能不能叫他认你为主。”说着仙使已经把斩日递了过来。

　　古心寒定睛一看，却是一把好剑，剑长三尺有余，剑身上篆刻着无数的蝌蚪文字，散发着阵阵光华。

　　古心寒伸手接过斩日，还没拿稳，只觉得眼前白光一闪，斩日已经脱手而出，悬浮在半空，游走不定。

　　仙使已经带着古心寒追了出去。

　　小玉犹豫了一下，祭出幻月，将其抛至半空，追随斩日而去，随后也一并跟了出去，和古心寒并肩站在一起，抬头看那半空中追逐嬉戏的神兵。

　　仙使有点气急败坏的说道：“你怎么能这么不小心，到手的仙剑都能飞走。”

　　小玉冷哼一声：“斩日的威力你又不是不知道，就算你的功力如果不是太清神符压制，想必也无法拿稳，何须责怪寒水。”

　　仙使闻言并不生气，反而心中大喜，这就护上了，看来寒水小子果然有点魅力。

　　停了一会，仙使道：“仙子，不如你指挥幻月，将斩日引来，我好将它镇住，好这样乱非也不是办法。”仙使打算以太清神符直接将斩日封印，硬塞到寒水手中，反正看样子幻月仙子已经是同意了，至于仙剑，管他鸟事。自己此次任务就是帮助斩日寻主，并且得到幻月仙子的同意。如今任务即将完成，别的事情他自然不再理会。说实话，在天涯海阁待了这么些天，他感觉自己的修为都有点退步了。如果再继续耽搁下去，谁知道还会退步多少。值得庆幸的是，事情已经接近成功，自己也免了去修真界遭罪。

　　小玉如今和幻月已经是心意相通，心念之间已经将其召回。

　　令人不解的是斩日并没有一起跟着飞来，而是继续在半空盘旋，古心寒犹豫了一下，飞身腾云升空，展开身形，向斩提飞去，企图将其抓住。

　　斩日既为仙剑，其速度之快，就不是常人能比的。

　　它似乎也知道了古心寒的意图，宛如流星一般，在半空中飞速游走，根本就不给古心寒一点机会。

　　古心寒的速度也不慢，总是能紧紧的咬在斩日身后，好几次都差点将其抓住。

　　仙使暗暗吃惊，古心寒此时所施展的速度，即便是灵仙也无法达到，这简直有点不可思议。

　　不过，仙使现在最关心的就是他尽快将斩日抓住，别的事情并不在意。

　　“仙子，你看能不能帮帮寒水？”仙使转身对小玉说道。

　　小玉冷冷道：“此事只能依靠他自己，别人如果插手，反对认主不利。”

　　两人抬头看去，半空中一人一剑，速度已经达到了极至，远远看去，只能看到两团光影在半空飞舞，根本就看不到他们的真实面目。

　　就在这时，不远处突然传来一阵争斗嘈杂的声音。

　　仙使眉头微皱，放出元神前去察看，片刻后，自语道：“岂有此理，暗黑天的散魔居然胆敢出来挑衅，难道他们不知道本仙使还在吗？”

　　小玉冷笑一声：“莫非你想出手？”

　　仙使不屑道：“区区一个散魔，难道还想叫我出手。”

　　斩日仙剑乃无上除魔神兵，已具有灵性，此时它也感应到了散魔的气息，顿时化做有道利芒，寻着气息追去。

　　古心寒自然不敢放弃，急忙紧追而上。

　　仙使急忙道：“我们也去看看。”

　　随后，腾起一朵五色祥云，带着小玉一同朝着古心寒的方向追了过去。

　　斩日仙剑最先追到了散魔，剑体闪出一道精光，以雷霆之势就射了过去。

　　散魔本来正和龙凤巡使打斗，冷不防感应到一股强力袭来，仔细一看，却是一把灵性十足的仙剑，顿时心中大喜，将龙凤巡使逼开，反身而上，迎着斩日而去。

　　散魔似乎并不惧怕斩日仙剑射出的精光，张口吐出一股黑色腥臭的气流，将斩日紧紧笼罩。

　　斩日仙剑顿时发出阵阵争鸣，无奈却被那黑色气流笼罩，无法冲破。

　　散魔见状，一阵狂笑，上前便取了斩日在手，斩日自然不干被其束缚，剑身不断颤动，想挣脱散魔的控制，散魔嘿嘿一笑，对着斩日又是一口黑气，斩日顿时安静了下来。

　　“呵呵。还剑，等我抹去你体内灵识，日后将是一把不可多得的魔神之剑。”散魔显得极为开心。

　　这时，古心寒，仙使，小玉也双双赶到。

　　龙凤巡使急忙上前见礼，通报了一下散魔的情况。

　　仙使见斩日已经被散魔所得，脸色顿时大变，沉声道：“放肆，还不把斩日仙剑交出来，难道你想本仙使动手拿你。”

　　散魔也是微微一惊，仔细一看，眼前确实有两位仙人。

　　“哼，此剑乃是袭击本座的凶器，如今已然被我收服，实难从命。”散魔虽惊不乱，似乎并不惧怕眼前的两位金仙。

　　仙使顿时大怒：“你在挑衅仙使？”

　　散魔散去身上黑气，露出了真实面目，却是一个妖艳至极的女人，她的身高足有两米多，一双美丽的眸子散发着妖异的紫色，眉心篆刻着一副精致的黑色修罗图案，显得诡异无比。她的身材极其丰满，充满妖异的诱惑力，除了胸前的双峰和双腿间的神秘之地被黑色甲胄包裹以外，其它的雪白肌肤完全裸露着。浑身散发着妖艳的诱惑。

　　“仙人？”散魔冷笑一声：“我修罗魔女从来还没被仙人的名头吓倒过。想要回仙剑，有本事自己来拿？”

　　“修罗魔女？”仙使似乎听过这个名字，仔细一想，心中大惊，看来自己确实遇到了麻烦。

　　古心寒看仙使听到修罗魔女的名字后，脸色大变，心知此女定有来头。

　　“大人，你认识这散魔。”古心寒试着问道。

　　仙使似乎犹豫了一下，道：“看你小子不错，我就透个底给你，修罗魔女可不是一般的散魔。她的修为远在你我之上，即便是太乙金仙也未必是她的对手。我估计斩日已经被她的毁灭修罗气污浊，如今已经失了灵性，这下麻烦大了。”事实上仙使还是隐瞒了古心寒一些事情，修罗魔女原本就不是什么散魔，而是仙界星君，鼎盛时期，修为已经达到了大罗上仙的境界。后来据说是得罪了上清尊神，被削了顶上三花，修为大减，本来是要打入轮回，后来在押解途中，也不知怎么回事，给跑脱了。上清尊神曾经亲派神将捉拿，谁知哪里也寻不到她人。后来等到有消息的时候，她已经是暗黑天三大巨头之一的修罗魔女，上清尊神知道此事后，也没再追究。

　　“修罗魔女，我知道你的来历，我们井水不犯河水，你将斩日给我，我也不与你为难。”仙使衡量再三，觉得和修罗魔女对阵，实在不太划算。

　　修罗魔女冷笑一声：“我便给你又内外能够如何？被我的毁灭修罗气污浊的仙剑，莫非你还能复元使用。”说着竟然真把斩日扔了过来。

　　仙使接过斩日仔细察看，斩日确实已经被修罗气污浊，唯今之计，只能将其带回仙界，请求上清尊神，以无上神通化解修罗气，方可使斩日复元。

　　仙使见斩日已然到手，心中松了一口气，道：“修罗魔女，既然你将仙剑还我，今天的事情就算了。”

　　小玉似乎不太满意仙使的表现，冷声道：“仙使大人，你就这样走了，是不是有点丢仙界的脸。”


第三十章 斩日认主（四）

　　修罗魔女笑道：“呵呵，这位小妹妹倒是很有胆色，不过以你的修为，说出如此大话，岂不显得可笑。”

　　小玉冷哼一声：“魔女，休得放肆，你毁坏仙家宝贝，我正要跟你算这笔账。”

　　仙使急忙呵斥：“幻月仙子，不得放肆，这件事情我做主了，修罗魔女既然已经把仙剑归还，我们即刻就离开此处，不可再多生事。”

　　小玉却不依不饶：“仙使大人，我为你的行为而感到羞耻，要走你自己走。”

　　修罗魔女眉头微皱，不屑道：“小妹妹，你莫不是想除了我吧，即便如此，我便给你一个机会，陪你玩玩。”修罗魔女今天其实是刚刚出关，修罗心诀已经突破了第九层境界，势力虽然没有当年做星君时候的那般强悍，但也已经接近太乙金仙的水平，她观小玉不过是一个金仙初级水平的仙人，心想正好拿她来试试手。顺便将其元神吞噬，也可助她修为大增。

　　小玉丝毫不惧：“自古邪不压正，我就不信，斗不过你。”

　　仙使急忙将小玉拦住，道：“幻月仙子，你不可胡来，你知道修罗魔女的修为有多强吗，她可是当年的修罗星君。”

　　“修罗星君？”小玉急忙追问；“既然是星君，为何会成了如今这般模样？”

　　仙使意识到自己说漏了嘴，急忙住口，不再解释。

　　修罗魔女听到星君二字，也是身体有颤，嘴角露出一丝自嘲的冷笑，像是自语道：“为什么？为什么星君会变成魔女？我也想知道……贼老天……你处事不公，我为何敬你。”修罗魔女似乎受到了刺激，情绪突然发生变化，身上散发出无边的魔气，手中也不知何时出现了一把黑色大刀，刀长三尺有余，刀身不断闪烁着诡异的黑芒，刀柄处是一把面目狰狞的骷髅头。

　　“修罗刃？”

　　仙使惊呼一声，脸色顿时变的苍白，神情之间似乎充满了恐惧。当年修罗天君反出仙界的时候，手中就是凭借一把修罗刃，屠杀了上百仙人。仙使虽未亲自经历，但也听当年幸存下来的仙人说过，现在想来，心中皆有余悸。

　　修罗魔女微微转声，口中发出一阵怪笑：“尜尜，今天活该你们命苦，正好拿你们两个金仙来祭刀。”说话间，一股强大的压力冲着三人压了过来，小玉生怕寒水无法抵御，急忙将他拉到身边，放出金仙防御抵抗。

　　古心寒想了一下，急忙对仙使道：“大人，请把斩日给我，我想我有办法叫它恢复。”古心寒突然间想起了自己筋脉残留的净水，净水既然能净化魔煞，修罗气自然就更不在话下。

　　仙使犹豫了一下，最终还是将斩日递给了古心寒。

　　古心寒接过斩日仙剑，放出神识去仔细感应，发现，斩日的灵识已经被修罗气禁锢，他急忙催动筋脉处的净水，遁入斩日仙剑之中，驱除修罗气。只是片刻功夫，就将那修罗气尽数驱逐干净。斩日顿时恢复了往日神威，发出一声惊天争鸣，似乎在向修罗魔女示威。

　　古心寒感应到斩日想挣脱自己的手掌，前去报仇，急忙道：“你若真想报仇，我们合作。”

　　令人惊讶的是斩日居然听懂它的话，顿时安静下来。

　　看到如此神奇的一幕，就连修罗魔女也有点惊讶不已。

　　突然，她看出了一些门道，沉声道：“你是蓝水城的人？灵海散人和我也算有旧，你走吧，我不会为难你。”

　　古心寒凛然道：“既然如此，还请一并放了我们三人，否则我将与你一战。”

　　修罗魔女冷笑一声：“小子我看你身上有净书气息，才故意想放你一条生路，你却不知好歹，还妄想和我谈条件，简直就是找死。”

　　古心寒上前一步，神情之间并无惧意，朗声道：“如此说来，那我们只好一战。”

　　停了一下，古心寒又道：“斩日，你可与我同心而战。”

　　斩日发出一声争鸣，剑光顿时大盛，显然是在附和古心寒。

　　小玉见状，心中越发的相信，眼前的男子就是古心寒。不过，她很清楚，现在还不是两人相认的时候。她努力的平静心情，随后走上前，道：“寒水，让我们并肩作战吧。”

　　仙使见此情景，又是高兴，又是愧疚。

　　从目前的情况来看，斩日和小玉都基本认同了寒水，这是他事先没有敢想的好事。只是寒水此时并无修炼斩日剑诀，加之两人认识时日又短，双剑合壁肯定是不可能的。如果当真和修罗魔女打起来，自己这边还是无半点胜算。

　　“胡闹，寒水，我现在以仙使的身份命令你，现在立即停止胡闹。”仙使本以为寒水不敢忤逆自己，毕竟他现在连个仙人都算不上。

　　谁知古心寒冷哼一声，满脸皆是鄙夷：“仙使大人，如果你害怕的话，现在就可以离开。”

　　一句话把仙使噎个半死，气的仙使脸色发绿。

　　修罗魔女见壮却是大笑，反觉得古心寒很有意思：“小子，看你修为不高，居然还敢顶撞仙使，不错，是个逆天的男人，你的脾性我喜欢。本座现在突然改变主意了，不如你从此跟了我，做本座的面首，和我行那周公之事，只要将我伺候舒服，我保管叫你前途无量。他日等我暗黑天散魔君临三界的时候，这天下便是你我两人的。”

　　古心寒正欲开口说话，不想小玉已经抢先一步：“无耻魔女，亏你还是当年的星君，竟然能说出如此不知羞耻的话，真是不要脸。”小玉现在已经基本确定寒水的身份，修罗魔女如此分说，她心中自然上火。

　　修罗魔女狂笑一声：“丫头，看来你是喜欢上了这个小子，不过本座看中的男人，还没有什么人夺走。今天我就拿你祭刀。”说着身上杀气陡然加大，小玉的金仙防御眼看就要支撑不住了。

　　就在这时，古心寒的身上猛的爆发出一股强烈的金芒，将自己和小玉包裹起来，抵抗住了魔女的杀气。

　　一股温暖的安全感，从心底升起，瞬间传遍了全身。

　　修罗魔女大吃一惊：“小子，没想到你还有点门道，我倒是看走眼了。呵呵，不过这样更好，我堂堂修罗魔女的面首如果没点本事，传出去还不被人笑话。我现在越来越看重你了。”

　　古心寒微微转身，对小玉道：“仙子，烦请退后几步，让我来会会这魔女。”

　　小玉惊道；“你不会想一个人对抗修罗魔女吧，不如我们两人联合抗敌？”

　　“不用，我先一人上前对抗，如果我一人无法对抗，再与仙子联手不迟。”古心寒感觉自己自从吸收净水之后，修为力量大增，但是具体强到什么程度，他还不知道，现在遇到修罗魔女如此强悍的对手，正好可以检验一下自己的修为。

　　小玉还是有点不太放心：“寒水，我看还是我们一起上吧，她可是以前的仙界星君。”

　　“仙子放心，寒水心中自有计较。”古心寒素肃然道。

　　小玉见他满恋绽放着自信，也不好再做坚持，只好将幻月高高祭起，随后准备救援出手。

　　古心寒微微一笑，飞身上前，随后大喝一声：“修罗魔女，有什么本事，尽管亮出来，让我看看你究竟有多厉害。”

　　修罗魔女面对古心寒的挑衅，不怒反笑：“呵呵，我就喜欢你这种天不怕，地不怕的精神，好，我就先陪你玩上几手。也叫你知道本座的厉害，定叫你心服口服。然后再灭了那丫头，叫你断了念头。”说着也跳上云头，和古心寒遥遥相对。

　　仙使想走又不好走，犹豫了一下，最终还是没走，只是打发龙凤巡使赶紧去通知十大城主。唯今之计，只能是集合十大城主，再加上自己，或许还能将修罗魔女惊走。

　　修罗魔女面对古心寒根本不屑主动出手，古心寒自然也不会和她客气，祭起斩日，运转功力，逼出七尺剑芒，身形快速移动，朝着修罗女杀了过去。

　　修罗魔女眼见古心寒的速度，心中微微一惊，神情之间才有了一丝认真，轻轻抬手，抖动胳膊，修罗刃顿时激射出一道散发着腥臭之味的黑芒，冲向了古心寒。修罗魔女这一手只是施展了三成的力量。

　　古心寒冷笑一声，心道魔女找死，一手中略一加力，斩如爆射出太阳般的光辉，势如破竹的击溃了修罗黑芒，径直朝着修罗魔女的面门直射而去。

　　修罗魔女大吃一惊，修罗力涌动，急忙驾起修罗刃，迎了上去。

　　一声清脆的金铁交鸣之后，两人结束了最初的试探，再次遥遥对峙。

　　古心寒单手持剑，傲然而立，满脸皆是自信，修罗魔女却是脸色变了几边，有震惊，有欣赏，有愤怒……


第十一集


第一章 修罗魔女

　　修罗魔女已经意识到古心寒绝非等闲之辈，他的危险级别，绝对在一旁的两位金仙之上。

　　她决定这次抢先出手，将他制住。

　　心念间，修罗刃已经爆射出一道黑色火焰，化做一团黑色火云向古心寒袭来。

　　仙使脸色铁青，急忙出生提醒：“小心，那是修罗煞焰，能禁锢人的元神和筋脉。”事到如今，仙使已经知道此事绝无善了的可能，只好将希望都寄托在十大城主身上，至于寒水，最好是能坚持一时半刻。

　　古心寒依旧无半点惧色，轻喝一声：“杀—！”

　　杀字出口，古心寒眼中猛的闪过一道杀意，手中斩日仙剑爆射出一束金光，撞到那团黑色火云之上。那团黑色火云猛然炸裂开来，随风而去，顿时消失得无影无踪。

　　小玉心中大喜，看来两人分开的这段日子里，他定是有了新的际遇，修为力量居然变得如此厉害。

　　修罗魔女沉声道：“不错，再接我一招试试。”手中快速的结出一个印诀，修罗刃顿时黑色玄华大盛，剑气射出，在半路上幻化为一个黑色骷髅的模样，张着血喷大口，向古心寒杀了过来。

　　古心寒知道那骷髅的威力定然不同凡响，他是虽惊不乱，撮指成剑，急忙打出几道剑诀，斩日仙剑发出一声清鸣，飞射出万道金芒，在空中组成一个庞大的太极八卦剑阵，迎上骷髅头，片刻时间，已经紧紧其围住。

　　古心寒轻喝一声，手诀一掐：“破——！”古心寒这一手，还是前些日子剑君子教的，擂台赛的时候，也没来得及用，今天却是用上了大派场。话说斩日仙剑确实不错，有时候感觉，使用起来，比自己的光能剑还是顺手。

　　破字出口，太极剑阵，顿时万剑齐射，杀向了黑色骷髅。

　　只听得一声声惨叫，黑色骷髅顿时化为一道黑烟，消失不见。

　　修罗魔女顿时大怒：“你竟敢毁了我修罗刃中的魔头。”修罗刃最叫人恐惧的就是，一当被其杀死，元神就会自动被吸收，成为修罗刃中的魔头，其中聚集的魔头越多，威力就越大。

　　先前那一击，修罗魔女也没下狠手，只是放出了一个灵仙元神，没想到只是瞬间功夫就叫古心寒以剑阵破去，心中实在是大恨。

　　“小子，原本我看你顺眼，一再让你，你却如此不知好歹，简直就是找死。”修罗魔女显然已经动了真怒。

　　“有本事尽管亮出来，怎得如此废话。”两人打了几个回合，古心寒对自己的力量信心大增，胆气也不由的足了一些。

　　修罗魔女狠狠瞪了古心寒一眼，身上气势大增，催动修罗刃向自己杀了过来，古心寒自然不惧，反手抖出几道剑芒，飞身迎上。

　　两人顿时在半空中展开了生死搏斗。

　　随着大战的升华，两人的速度越来越快，到最后，直接化成了一黑一金两道光芒，小玉根本无法看清他们的招式，只能看到两道光华在空空中撕缠，不时发出震耳的碰撞声。

　　两人似乎都是越大越顺手，修罗魔女闭关千年，修罗心诀小有成就，修为虽然比不上做星君那会强悍，但是也达到了太乙金仙的水平。古心寒自从吸收净水之后，体质改变，修为也是大增。如此一来，可谓是棋逢对手。

　　不过时间一长，古心寒有点后劲不足，被修罗魔女渐渐占据上风。几次都将古心寒斩日剑芒压制不前。

　　不过古心寒此时也上有惊无险，每到紧要关头，他总是能想办法化解。他一遍又一遍的施展着剑君子教授给他的剑诀。一番打斗下来，却是将剑君子所传熟悉了十之八九。

　　斩日仙剑先前被修罗魔女所制，后被古心寒体内的净水恢复，无形之中，已经归顺了古心寒，打到现在，一剑一人已经有了一些微末的感应。不过距离施展那人剑合一的绝招，还差点很远。

　　修罗魔女虽然打得过瘾，但是时间一长，却也着急。

　　这次出关，她意气奋发，本想集合旧部，大干一场，没想到刚刚出山，就被这无名小子给搓了锐气。自己这会已经施展了七成的修为，没想到这小子还能承受，实在叫她震撼不已。渐渐的，竟然心生退意。

　　古心寒却没那么多的想法，经验告诉他，与强敌打斗是提升和巩固修为的最佳途径，所以他不会轻易放弃这个决好的机会。

　　打倒酣处，古心寒手中连接打出几道剑诀，斩日仙剑变作一道金霞，射向了修罗魔女。

　　修罗魔女大吃一惊，口中喷出一口血雾，修罗刃将那血雾吸收之后顿时黑光大盛，整把剑都变成了一颗骷髅头，厉啸着迎击那道金霞。

　　两股强大的攻击力量顿时纠缠在一起，最终还是幻形的修罗刃略胜一筹，击溃了斩日仙剑的金色霞光，朝古心寒冲来。

　　古心寒毫不惊慌，心念之间，已经将实质化的光能剑召唤出来，幻做一道流光，迎了上去，与此同时，手中斩日仙剑，也接连射出几道犹如实质的金霞。

　　修罗魔女眼将那六色仙剑剑身宝气环绕，生恐修罗刃受损，急忙将其召回。

　　双手结起佛门的莲花印记，掌心之中，顿时射出六道黑色莲花，朝光能剑打了过来。

　　几声轰隆巨响之后，光能剑居然被六朵黑莲压制，倒飞了回来，古心寒与光能剑心神相系，顿时心中一痛，显然已经受了不小的伤害。

　　仙使急忙提醒：“不可硬碰，那是修罗魔女的元神黑莲。”除却修罗刃，修罗魔女最厉害的就是元神黑莲，此乃三界之中至邪至坚之物，是一切正道法宝的克星，古心寒放出的六色仙剑没被毁灭，这已经是不幸中的万幸了。

　　小玉急忙飞身上前，将受伤的古心寒扶住，唤醒五彩火凤护在身前，自己则持剑，飞身而上。

　　修罗魔女冷哼一声，丝毫不将小玉放在眼里。

　　古心寒生怕小玉被修罗魔女所伤，急忙挡在她的前面，双目如刀子般看的修罗魔女。

　　修罗魔女怒从心头而上，冷哼一声：“没想到你消息还是个有情人，今天本座就一起送你们下地狱。”

　　说话间，修罗魔女的元神黑莲再次激射而出，以不同的方位，罩向了古心寒和小玉，两人不敢怠慢，各自挽出几朵剑花攻过去。

　　随后，古心寒拉住小玉的手，施展短距离瞬移，在四周高速移动，努力的躲避着黑莲的追击。

　　古心寒的移动速度虽然很快，但是却无法彻底摆脱修罗魔女的黑莲。

　　元神黑莲的威力古心寒已经尝试过了，即便是自己已经变异的不死魔身也无法硬抗，若是那家伙砸在小玉身上，天知道会发生什么事情。

　　不管怎么样，古心寒已经打定主意，那就是不能让小玉受伤。

　　小玉似乎并未意识到两人的危险，相反，她的嘴角洋溢着一束幸福的微笑，寒水拉着她的手，她终于感应到了那股熟悉的气息。

　　不错，眼前的寒水就是自己爱人的化身。

　　不管他的气息怎么隐藏，不管他的容貌怎么改变，小玉还是感应到了他的气息，那股熟悉的气息。

　　一次次的遭遇，已经让小玉变的理智，当她确定眼前就是古心寒的时候，她只是在心中暗暗的开心，什么都没有说。

　　不知为什么，修罗魔女看到古心寒和小玉手拉手的样子，是那么的不顺眼，心中的怒火越烧越旺。

　　她无法想像古心寒居然真的会舍命救助那个女的。

　　以古心寒的修为，修罗魔女认为他完全可以逃走，但是他却没有。

　　“难道这世上真的有真情存在？”修罗魔女喃喃自语。

　　“不可能，不可能……如果这世上真有真情，我现在就是修罗星君，而不是修罗魔女……”修罗魔女似乎想到了一些什么，情绪突然间变的异常激动。

　　元神黑莲似乎也受到了情绪的影响，发出一阵阵的冲天杀气，甚至将仙使也笼罩其内。

　　“你们都得死。”修罗魔女此时已经是双目赤红，面目狰狞，原本清秀美丽的脸颊已经扭曲得不像样子。

　　古心寒暗叫不妙，脑海中不停的想着办法。

　　小玉此时已经回过神来，淡淡道：“寒水，你放开我的手，让我们一起抗敌吧。”小玉恨不得古心寒永远拉着自己的手，可惜，这会却不是浪漫的时候。

　　古心寒点了点头，放开小玉的手，两人开始迎战。

　　为了增加战斗力，古心寒将实体化的光能剑幻出，悬浮在头顶，手中斩日则是光华大盛，气势逼人。


第二章 黑莲元神

　　小玉秀眉一挑，娇喝一声，身形平地高高飞起，随后变向俯冲下来，如离弦之箭一般射来，手中幻月仙剑青光大胜，耀耀生辉，瞬间功夫已经激射出数道剑芒，砸向了那群追不舍的元神黑莲。

　　“砰，砰——！”

　　几声轻微的爆炸之后，元神黑莲丝毫不受损失，倒是小玉的剑芒，尽数被击溃，光华四散。

　　古心寒分别以意念，手臂催动双剑杀过去，半空中顿时扬起两道犹如实质的金色光柱，以雷霆之势砸了过去。

　　修罗魔女有点惊讶，她还从来没见过一人同时驱动两柄仙剑的人。

　　虽然元神黑莲足够坚固，但是修罗魔女也不得不小心一点，心念间，已经在元神黑莲周围加了一层厉害的防御。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响之后，元神黑莲被两道金光击得后退了一段距离，但是并未受到什么损伤，古心寒的两道金光剑芒，同样也被击溃。半空中溜光四射，劲气盘旋，霞光闪闪，煞是好看。

　　修罗魔女嘴角露出一丝得意的微笑，不屑道：“小子，你的剑势虽然有几分气势，可惜火候尚浅，想和我过招，还差得远。”

　　古心寒可不想和她废话，冷哼一声，眉头一挑，再次驱动双剑迎了上去。

　　他知道自己目前的力量还无法对抗修罗魔女的元神黑莲，但是只要能坚持一会，小玉就会安全一会。

　　“杀——！”

　　一声爆喝，古心寒暂时舍弃斩日，和光能剑人剑合一，化做一道流星杀了过去。

　　“人剑合一？”

　　修罗魔女微微惊讶，没想到古心寒已经修成了剑仙的必杀绝招，人剑合一，这却是不能小视的。

　　说话间，凛冽杀气划空而至，劲气如刀，吹得肌肤生疼。

　　修罗魔女想了一下，不打算以元神黑莲硬抗，心念之间祭出修罗刃，将元神黑莲遁入其中，化做一道黑色玄光，向古心寒的人剑合一冲了过去。

　　只听得一声惊天巨响，古心寒的人剑合一和修罗魔女的攻击已经撞击在一起，四周顿时霞光闪烁，劲气四射，气浪迭爆，彩星四溅，半空中两个人影交错换位，上下翻飞，奇光闪耀。

　　小玉看得目瞪口呆，想要上去帮忙，却无法突破两人打斗产生的强大气场。

　　就在这时，半空中两道人影已经分开，只听得古心寒闷哼一声，整个人就如断了线的风筝跌落下来。

　　小玉惊呼一声，急忙飞身上前，将古心寒接住，抱在怀里。

　　修罗魔女此时亦是脸色略显苍白，显然也受了一点伤害，不过和古心寒相比，她那点伤害根本算不了什么。

　　即便如此，修罗魔女也是气愤不已，他万万没想到，古心寒的人剑合一会有这么强大的威力，若非她事先将元神黑莲遁入修罗刃作战，否则的话，元神嘿莲必定会受到大的伤害。

　　仙使见古心寒倒下了，心中也是焦急不已，急忙上前来探视。

　　小玉冷哼一声，心念间已经将幻月祭起，拦住仙使，轻喝一声：“滚！”

　　经过这次事件后，小玉不但对仙使极为厌恶，甚至心里已经多了一丝看不起。

　　仙使脸色一变，不悦道：“幻月仙子，你知道你在和谁说话吗？请你注意自己的态度。”

　　“一个贪生怕死之辈，一个无耻小人，仙界的脸都被你丢光了。”小玉丝毫不留一点情面，恶语相向。

　　仙使心中羞愧也不好回骂，真打算解释一番，却不想修罗魔女已经再次祭起修罗刃，射出一道黑芒杀了过来。

　　此时元神黑莲犹在修罗刃中，所以，这一击威力之强，足足能叫古心寒和小玉粉身碎骨。

　　仙使犹豫了一下，最终还是遁光后撤。

　　小玉恨恨的看着仙使的背影，心中充满了无边的恨意。

　　“苍天啊！——这就是高高在上的仙人？”

　　修罗魔女狂笑：“仙人原本就不是什么好东西，你今天才顿悟，迟了。”

　　古心寒的伤势在生命之灵和天医圣经的共同努力下，已经稍微有些好转，他缓缓睁开眼睛，看着满脸皆是泪痕的小玉，心中荡起一阵涟漪。

　　修罗刃的劲气已经接近两人，凛冽杀气划空而至，吹得肌肤生疼。

　　古心寒面色一沉，道：“仙子快走。”

　　小玉微微一笑，摇摇头：“我不会走的，这辈子不能和你同生，今日能同死，小玉已经很幸福了。”

　　“嘶——！”

　　突然，一道火光冲天而起，迎上了修罗刃。

　　小玉惊叫一声：“不要——！”

　　“砰——！”

　　的一声巨响，修罗刃和火光撞击在一起，火光劲气顿时四射。

　　修罗刃的强大攻击在火光中化为灰烬。

　　片刻之后，那火光也跌落在地上，正是小玉的五彩火凤，它见主人危机，情急之下，释放出体内的五彩琉璃神火，化解了修罗刃的攻击。

　　不过，它现在也是受伤不小，毕竟修罗刃的攻击太过狠毒，太过强大。

　　修罗魔女一再受阻，心中怒火大盛，丝毫不做停顿，全身魔功急转，再次催动修罗刃发出一记攻击，向两人杀了过来。

　　今日之战着实叫修罗魔女气愤。

　　本来这次出关，修罗魔女是意气奋发，大干一场，谁知道出师不利，竟然被一个名不经传的小子给坏了信心。

　　“阿弥陀佛——！”

　　就在这时，半空中突然响起一声佛号，一副巨大的佛家万字，当空砸来，挡住了修罗刃的攻击。

　　随后，数十道人影出现在古心寒和小玉身前。

　　光华散去之后，却是龙凤巡使搬来的救兵，十大城主以及剑君子，九仪散人，致远。

　　致远见古心寒受伤，倒在小玉怀里，急忙上前探视，其余各人则身形一闪，合力将修罗魔女围住。

　　修罗魔女脸色大变，随即又恢复常色，冷笑一声：“哼，你们还真给我面子，十大城主一起上了。”

　　大明王肃然道：“修罗魔女，我们两块大陆本来一直都是井水不犯河水，自从你来到这天涯海阁，暗黑天就变得越来越不安分。今天有天有眼，给了我们如此好的机会，正好可根除了你这个祸害，还海阁一片清净。”天涯海阁的两片大陆一直以来都是相安无事的，各自是井水不犯河水，自从修罗魔女出现后，以雷霆手段征服了暗黑天。海阁的宁静就此被打破，加之后来，两边结界破损，暗黑天和光明天之间的摩擦和矛盾也渐渐多了起来。

　　修罗魔女冷笑一声：“那我要看看千年时间没见，你们都炼成了什么惊天动地的修为。”修罗魔女在闭关之前曾经和光明天的十大城主交过一次手。最终还是以她失败结局，也正是因为那次失败，促使了她之后的闭关。

　　“修罗魔女，如果我所料不差，你现在已经身受重伤，不肖别人动手，我一人就能和你争个高低。”太元尊者肃然道。

　　修罗魔女狂笑一声：“如果此话是从大明王口出说出，我倒还信上三人。不过太元你就差远了。”修罗魔女言语之间，明显的带着一丝不屑。

　　太元尊者也不恼怒，微微一笑；“人总是会变的，你接我几招试试看。”说着，他身上气势陡然攀升，将修罗魔女气机紧紧锁定。

　　修罗魔女顿时大惊，她万万没想到太元尊者的修为增长如此之快，单从这份气势来看，即便是不能与之抗衡，也可战上一会。

　　不但是修罗魔女感到惊讶，就连其余城主也是惊讶不已。原本在海阁，除了大明王之外，各位城主的修为是相差不大的，今日之见，没想到太元尊者也是深藏不露。

　　不过话说回来，太元尊者有此修为，也是光明天之福，最起码又多了一份克制修罗魔女的力量。

　　太虚尊者的眼中闪过一道惊骇，脸色变了几变，也不知道他心里在想什么，片刻后，他将目光转向古心寒，心道，太元的修为猛增很可能和古心寒有关。

　　事实上太虚尊者的猜测还有点门道的，太元尊者修为猛增确实是因为之前吞吃了一颗度厄神丹造成的。

　　先前得到龙凤巡使的求救后，太元尊者心知修罗魔女此次出关，定是修为大增，生怕众人不是对手，犹豫再三，将那颗原本在九重天劫才用的珍贵神丹，提前黑吞吃了，为的就是能提升一些修为，好增加一些胜算。仙使的死活他可以不管，但是古心寒和小玉的生死，他不得不考虑。先不说玉皇真人那层关系，单是这些日子古心寒对他的好，已经叫他无法见死不救。

　　“太元，你当真敢和我大战？”修罗魔女不屑的问道。

　　太元尊者正色道：“本座既然已经说出，自然是敢了，现在就看你敢与不敢？”

　　修罗魔女一阵狂笑：“既然如此，我就陪你玩上几招，看你有多大能耐。”


第三章 ‘符咒真录’

　　太元尊者道：“开打之前，我还有几句话要说。你我之战，不如赌个彩头？”两人已经不动声色的进行了一轮气势大战。太元尊者信心大增，脑海中随即激发了一个大胆的念头。想借此机会，为光明天谋些利益。

　　修罗魔女淡淡道：“把你的想法说出来？”

　　太元尊者道：“我们以百招为限，如果在百招之内年无法胜我，你便答应百年之内，不许在我光明天走动；如果百招之内，你胜了我，我便随你处置。你看如何？”

　　剑君子闻言，急忙上前道：“老大，你不可如此行事，我们一起上去拿了这魔女就是，怎叫你冒这么大的危险。”

　　太元尊者淡淡一笑，示意剑君子退下，随后对那修罗魔女，道：“莫非你不敢？”

　　修罗魔女此时心中正在算计，说实话，自己先前和古心寒的人剑合一相斗，虽然大胜，但是也受了不小的伤害。如今这十大城主，加上剑君子，九仪散人，自己胜算渺茫，倒不如答应了太元的赌局。赢了，自己可以拿太元为人质，安全离开；输了，大不了百年之内不再侵犯光明天，想想也没什么大不了的。况且，以自己的修为，百招之内胜了太元，原本就是一件容易的事情。

　　“好，既然你有如此胆魄，我就答应与你过招。”修罗魔女正色道。

　　太虚尊者上前几步，沉声道：“不行，这件事情我不答应，太元你简直就是胡闹，这等大事，可不是你出风头的时候。”

　　太元尊者脸色不悦，道：“尊者，此事我心中已下定决心，还请你不要干涉。”太元尊者今天既然已经付出了一颗珍贵的神丹，便要拿回一些利息。他有信心能撑在百招之被不败。他很清楚，自己的胜利不但能为光明天赢得百年的宁静，而且还能威慑修罗魔女。如此一举两得的事情，他岂能罢手。

　　太虚尊者冷哼一声，道：“太元，我希望你清醒一点，这面对的是修罗魔女，不是别人。我们应该合力，一起将其拿下。如此大有良机，我们再不能叫这魔女跑掉。”太虚尊者是看准了修罗魔女受伤，自己十大城主一涌而上，就算她再强也不是对手。另外，他还个人心里也不愿意太元尊者一人对抗修罗魔女。这样一来，不管他是胜是负，事情一当传开，都会在海阁引起广大散仙的敬重。换句话说，太虚尊者担心太元尊者的声誉大增后，会影响到自己目前的地位。

　　大明王似乎能感受到太元尊者的信心，他上前几步，环视一圈，道：“各位，我们光明天的散仙、散佛一向是言出必行，做事光明磊落，讲求信誉，既然太元尊者和修罗魔女已经达成意见。我们还是暂时不要介入。”

　　随后，灵海散人也表示了支持太元尊者的决定。

　　修罗魔女显然等的有点不太耐烦，冷喝一声：“你们婆婆妈妈的，到底行不行，不行大不了一起上，本座还怕你们不成。”话虽如此，但是修罗魔女并不希望十大城主一涌而上，毕竟今天已经受了伤。

　　此时，古心寒的伤势已经有所好转，不过想要即刻恢复，显然是不可能的。

　　修罗魔女的元神黑莲对人的伤害，直接能波及到体内的元神和筋脉，即便是古心寒强悍的肉体加上神奇的疗伤圣经，也得需要一段时间。

　　这也就是古心寒，若是换了别人，现在估计已经小命玩玩了。

　　致远见古心寒面色开始好转，心中总算松了一口气，关切道：“寒水老大，你没事我就放心了，那个臭婆娘太可恶了，我现在去帮你报仇，将她打成猪头三，看她以后还敢不敢出来见人。”

　　说者无心，听者有意。

　　听着眼前天佛城小沙弥木易的语调，小玉自然就想到了致远小和尚，两人虽然气息容貌皆不相同，但是却有着同样的性格和风格。

　　当然，这又是一条强有力的证据。

　　小玉伸手在古心寒的额头上摸了一下，心疼道：“寒水，感觉怎么样了，要不我现在先送你回去，找个清静的地方修养一段时间？”以小玉对天涯海阁的了解，她知道古心寒和致远能找到这里，一定吃了很大苦，受尽了非人的苦难。

　　“小寒，我的爱人，今生今世，小玉生是你的人，死是你的鬼。”小玉咬紧嘴唇心中暗暗发誓，不管今后有多大的苦难，多大的阻力，她都将与自己心爱的人在一起，永不分离。

　　古心寒感应到了女人身上的浓浓爱意，他什么都没有，只是重重的点了点头。

　　此时无声胜有声。

　　两颗心，已经紧紧的贴在了一起。

　　远处，仙使站在云头，略显一点紧张，冷冷的看着这变，脸色不停的变化，也不知道心里在想些什么。

　　这时，太元尊者和修罗魔女已经开始大战。

　　出乎众人意料的是，太元尊者并没有祭出仙剑，而是手中猛的捏出几道玉咒，口中念动咒语，顿时狂风四起，越卷越大，几道玉符咒也是迎风见长，片刻之间，已经有十几一张丈见方大小。

　　在太元尊者的咒语支撑下，几道巨大的玉符散发出闪闪青辉，表面流转出一些生涩难懂的蝌蚪古文，以雷霆之势向着修罗魔女砸了过去。

　　半路上，太元尊者猛的变幻手印，那玉符上面的清辉顿时激射出几道水桶粗细的闪电，夹杂着惊天霹雳，以不同角度，将修罗魔女围住。

　　众人无不纷纷惊讶。

　　九仪散人和剑君子却是相视一笑，怪不得老大这么有信心，非要和修罗魔女一较高下，原来他已经炼成了‘符咒真录’上面的玉符驱魔。

　　看到这里，两人总算有些放心了。

　　古心寒虽然受伤躺在小玉怀里，但是仍旧感应到了四周巨大的符咒波动，当他看到半空中巨大的玉符时，心中顿时一片大惊。一直一来，他都以为符咒的媒介只能是特定的符纸，没想到玉器也可以，而且这玉符的威力还强大如斯。不知要比自己的符纸要强上多少倍。

　　古心寒心道：“看来太元尊者的符咒造诣，尚在玄机师尊之上。”

　　事实上，古心寒的分析是错误的，单凭符咒方面的造诣，普天之下，几乎很难有人超越玉皇真人。太元尊者在海阁参悟的‘符咒真录’，其实也是当年几人在修真界分手的时候，玉皇真人相赠的。玄机子之所以没有教授古心寒玉符之法，主要是考虑到他自身的修为，符咒之术，虽然初级不需要强大的修为支撑，但是真正的强大的符咒之术，还得需要强大的修为。而且，玉符之法并不是符咒的最高境界，据说符咒之法到了最高境界，天地间万物都能做为媒介，不一定非得用纸张，玉器，金器之类的。

　　古心寒现在对符咒方面的了解，实际上还只是初窥门径，距离真正的符咒高手还差得很远。

　　当然，以古心寒目前的修为，已经完全有能力，修炼更加高深的符咒之术。

　　修罗魔女没想到太元尊者会舍弃仙剑不用，用了符咒之术向自己挑战。

　　她不得不承认，太元尊者的做法是明智的，如果他以仙剑对抗，估计之要用黑莲元神遁入修罗刃中全力攻击，不肖说是百招，就是三十招，太元尊者也未必能坚持得住。

　　但是符咒之术就不同了，况且此咒乃是无上驱魔之咒，本身对自己就有着强大克制作用。

　　为了慎重期间，修罗魔女在周身燃起了专破符咒的修罗冥火，将自己完全笼罩在其中，眼中泛起一道实质般的黑芒，紧紧的锁定了太元尊者的气机。

　　太元尊者顿时感应到一股强大的惧怕和压力。

　　他急忙运转仙灵之气，守护灵台，片刻之后，便驱散了心中的恐惧。

　　随后，一道金光从他手上亮起，在半空中散成几道咒语，分别融进了几道巨大的玉符之中。

　　玉符顿时威力巨增，纷纷呼砸向修罗魔女。

　　修罗魔女脸色阴沉，身上修罗冥火已然催发到了最高境界，犹如实质一般，远远看去，倒像是在身上包裹了一身黑色铠甲一般。

　　“轰隆——！”

　　玉符激发的闪电已经砸在修罗魔女周身，但是奇怪的是，修罗魔女却是纹丝不动，一点伤害也没有。

　　几道水桶粗细的闪电，接触到修罗魔女周身的冥火之后，顿时像是跌进了无底深渊，消失得无影无踪。

　　太元尊者微微变色，虽惊不乱，再次凝聚法力，变幻手印，指挥玉符进行下一波的攻击。

　　半空中轰隆之声此起彼伏，不绝于耳，时间不大，太元尊者已经攻了数十招，距离约定的招式早已过半。

　　但是这一连串的攻击，并没有对修罗魔女造成什么实质性的伤害。


第四章 大战魔女

　　叫人无法理解的是，在这一连串的攻击中，修罗魔女也一直在消极的防御，并没有展开反攻。

　　古心寒暗叫不妙：“糟糕，修罗魔女是在耗费太元前辈的心神之力，施展符咒最耗心神，一当耗尽心神，便会散功，到时候人也就完了。”

　　修罗魔女是想不战而胜。

　　想到这里，古心寒急忙出声提醒。

　　众人闻言，略微思考，就已经想通了其中的道理。

　　修罗魔女冷哼一声，心中恼怒古心寒坏了自己大事，远远喊道：“臭小子，本座绝不饶你。”

　　所谓旁观者清，当局者迷。

　　太元尊者太过迷信玉符之力，反而钻了牛角尖，差点害得自己心神涣散。

　　如今虽然停了下来，但是心神亦受了不小的伤害。

　　“噗——！”太元尊者只觉喉头一甜，张口便吐出了一口金色的血液。

　　九仪散人和剑君子双双抢上，急忙守护在太元尊者身前，冷冷的注视着修罗魔女。

　　修罗魔女眉头微皱，冷声道：“太元，你想反悔约定不成？”

　　太元尊者吐出一口鲜血，此时心中之气已经顺畅了许多，微微转身，对九仪散人和剑君子道：“你们先退下，我还行。”距离百招之约，已经剩下十几招，太元尊者岂会放弃。就算是失败，也不能毁了自己的一身清誉。

　　两人稍微犹豫了一下，道了一声小心，随后便退开战圈。两人和太元尊者都是知交，他们知道太元尊者的脾性，只好退开。

　　修罗魔女淡淡一笑：“太元，先前我倒是小看了你，没想到你还是有一些节气的，不像某些伪君子，当面一套，人后一套。今天我在此许诺，即便你败了，我也不会与你为难。”修罗魔女说话的时候，有意无意的看着太虚尊者，似乎话有所指。

　　太虚尊者眼中闪过一道杀意，脸色变了几变，也不知道心里在算计什么。

　　太元尊者微微点头致谢，也不言语。

　　修罗魔女知太元尊者此时已经无法继续施展驱魔符咒，急忙将元神黑莲祭放出来，准备速战速决，免得被小人所乘。

　　太元尊者略微犹豫了一下，最终还是祭出了自己的仙剑——青霞。

　　仙剑青霞原本是修真界一把普通的仙剑，后来一直跟随太元尊者到了天涯海阁，后来太元尊者添加了一些珍贵的材料，重新炼制了一番，如今已经不输于任何神兵利器。

　　修罗魔女冷喝一声：“太元，出招吧，让我看看，这千年时间，你的剑术有没有进步。”

　　太元尊者神色一凛，凝神聚气，举剑轻喝，脚踏罡步，穿插旋转，青霞仙剑顿时散发出灼灼光辉。

　　修罗魔女冷笑一声：“没想到千年时间过去了，你还是拿着这把破铜烂铁。”说着不屑的笑笑，右手轻轻有点，只听得“咻”的锐响，一道黑芒飞舞而出，凌空怒爆。

　　太元尊者仔细一看，却是修罗魔女的成名兵器，修罗刃。

　　修罗刃似乎在嘲笑青霞仙剑一般，异鸣骤响，破空急飞，在半空中划出道道寒气。

　　青霞仙荐似乎也感受到了修罗刃的轻视，剑体不断颤抖，发出阵阵狰狞之声，似乎想要挣脱太元尊者的手，飞出去和修罗刃一较高下。

　　不远处，剑君子微微惊讶，心中不由的大喜，老大到底还是成功了，凭借着坚强的意识，和无比的爱心，他终于将一把普通的仙剑磨练成了一把盖世神兵。他感应到了青霞仙剑上散发出来的惊天剑气。

　　围在战圈一边的众位城主也是个个惊讶。

　　天涯海阁谁都知道太元尊者身为一城之主，但是手中却无象样的法宝，一把仙剑还是从修真界带来的，在海阁连名号都排不上。

　　没想到今日青霞仙剑却展现出了不输于神兵利器的威势。

　　修罗魔女亦瞳孔收缩，脸色骇然：“太元，没想到你到底成功了，不过和我的修罗刃相比，你还是找死。”说话间，修罗刃已经激发出数道黑芒，朝着太元尊者射了过来。

　　太元尊者知道厉害，不敢怠慢，当下仙剑一转，左手法诀急捏，剑气纵横四散，片刻功夫，已在身前布下数道屏障，护住周身要穴大脉。

　　随后，一道犹如实质般的青色霞光迎上了激射而来的黑芒。

　　“轰隆隆”巨响炸开，半空中顿时剑气弥漫交错，劲气如浪，两股强大的攻击剑芒，激散出无数流丽彩光星点，四下奔飞，将四周映照的瑰丽绚烂，五彩斑斓。

　　太元尊者首当其冲，只觉四周劲气凛冽，如狂涛巨浪般呼啸拍来，道袍猎猎鼓舞如球，剑气受阻不前。

　　修罗魔女的情况就比太元尊者强多了，不过想要一击打败太元尊者也不是件容易的事。

　　太元尊者脸色铁青，法诀默念不休，真气滔滔不绝的灌注，仙剑青霞大盛，清啸划空。

　　时间不大，两人已经斗了十招，太元尊者虽然表现出明显的下风，但是仍旧没败。

　　此时，距离约定的赌局，只有数招而已。

　　不过，太元尊者丝毫不敢掉以轻心，他感觉到，如果修罗魔女肯施展全力的话，自己很有可能在一招之内败落。

　　“刷刷——！”

　　几道凌空剑气，再次被修罗魔女轻易化解。

　　众人的心眼已经提到了嗓子眼上，打起十二分的精神注视着两人的情况。

　　太虚尊者已经以秘法联络了兽王在内的几位城主，打算他们两人的打斗一当结束，就冲上去，趁势拿下修罗魔女。

　　古心寒在小玉和致远的搀扶下，站起身来，远远的看着两人精彩凶险的打斗，眼中仔细注视着两人的招式，脸色时而舒张，时而愁云，似乎在参悟着什么。

　　小玉则稳稳的扶着古心寒，脸颊微红，体验着幸福的甜蜜。

　　远处，仙使依旧是一幅无法捉摸的模样，冷冷的看着眼前的一切。不过当他看到小玉和古心寒的样子，却在脸上露出了笑容。看到两人的样子，他知道自己已经成功的完成了任务，而且完成的很出色。

　　从他一开始注意到寒水的时候，他就有种预感，幻月仙子很有可能会喜欢上寒水。在他看来，寒水是一个极为优秀的男子，不管长相，人品还是修为都是一等一的出色，这样的男子，幻月仙子没有理由不去接受。

　　眼前的事实已经证明了他事先的猜测是正确的。

　　可惜，他根本就不懂得什么叫爱。

　　如果他知道什么叫爱，什么叫情，他就会发现其中的蹊跷，他就有可能对寒水的真实身份产生怀疑。

　　除却巫山不是云。

　　真正的爱情，绝对不会因为外界的干扰而改变。

　　当然，仙使的无知，对于古心寒和小玉却是一件天大的好事。

　　修罗魔女突然冷笑一声：“该结束了。”话音未落，一股凛冽的杀气席卷而来，啸声狂鸣。

　　修罗刃猛的幻化成一只巨大的黑色骷髅，仰天嘶鸣，发出阵阵怪声，向太元尊者冲了过来。

　　太元尊者脸色大变，凛冽的修罗死气，叫他心神不宁。

　　“拼了——！”事到如今，太元尊者也没了选择，体内真元运转，尽数灌注青霞仙剑，宛如一道爆射的太阳，迎了上去。

　　修罗魔女见状，嘴角露出一丝不易觉察的笑意。

　　“轰隆——！”

　　一声惊爆声之后，两道人影交错分开，各自站在一边。

　　百招之约已然完成，太元尊者并没有落败。

　　致远道开心道：“太元前辈太厉害了。”以致远目前的修为自然能分出好坏，在他看来，太元尊者的修为似乎已经赶上了大明王。

　　古心寒淡淡道：“修罗魔女果然攻于心计。”古心寒似乎看出了什么。

　　小玉疑惑道：“怎么说？”眼前的男子，总是那么的深沉，总是充满着无穷的智慧。

　　古心寒想了一下，道：“修罗魔女从一开始就没打算赢。”

　　致远压低声音道：“你是说修罗魔女故意放水？”

　　“不错，修罗魔女只是想趁此机会，断了十大城主一起围攻的念头。如果我所料不差，先前她和我争斗，已经受了不小的伤害。十大城主一起围攻，她未必就能逃走。所以，她答应了太元前辈的赌局……”古心寒说出了自己的分析。

　　致远道：“我看那太虚城主未必就肯放过修罗魔女？”致远已经从太虚尊者的身上感受到了强大的杀意。

　　“不错，太虚城主是不会放过修罗魔女，但是太元前辈绝对不会答应此时围攻修罗魔女。”

　　致远恍然大悟：“原来是这样，这魔女也真够狡猾的。不过太元前辈也真是的，怎么会中了魔女的奸计？”

　　小玉笑道：“你错了，之前，谁也不知道修罗魔女已经受了重伤。太元前辈也是想借此机会，免去大动干戈，同时为光明天赢得百年的清静。”


第五章 偷袭重伤

　　修罗魔女微微一笑：“太元你赢了，我会遵守诺言，从今以后，百年之内，不再踏足光明天一步。”百年时间，对于修罗魔女来说，根本就算不了什么，所以，这样的赌局即便输了，她也不会在意。不过，今天连番争斗，对她的震撼还是比较大的，先前的臭小子，加上这会的太元尊者，修为之强，个个都超出了她的意料。如果说十大城主再有几个和太元尊者修为相仿，今天她就无法脱身。她准备回去之后，好好整治一下暗黑天的局势，将彻底结束所谓的三大巨头的执政格局。从此之后，暗黑天只有她修罗魔女。她相信，百年之后，暗黑天绝对有势力问鼎光明天。天涯海阁最将成为她报复天帝的第一生力军。

　　太元尊者微微点头，没有言语。修为到了这种地步，已经很少有人会撒谎不守诺言，尤其是像修罗魔女专业有身份，有地位的大魔头，更加不会不守诺言。

　　“既然如此，那本座今天就放过尔等，百年之后再见。”修罗魔女已经发现太虚尊者不怀好意，趁机就想退走。

　　“慢着。”太虚尊者大喝一声，身形一晃，已经拦在了修罗魔女身前，冷笑一声：“修罗魔女，今天你还想跑吗？”在他的示意下，已经有五位城主，将修罗魔女紧紧围住。

　　修罗魔女脸色一变，寒声道：“太元，你怎么说？”修罗魔女是算转了太元尊者不会就此撒手不管，故意出言相激。

　　果然，太元尊者飞身上前，对太虚尊者道：“太虚城主，此事我看就算了吧，修罗魔女已经答应在下，百年之内不在光明天行走。你我还是以何为贵，别忘记了我们真正的敌人是黑暗之渊的种族。”

　　太虚尊者冷哼一声，不满道：“太元，此事你无须过问，我自有主张，现在我以中心城主的名义，请你不要阻碍我除魔。”太虚尊者今天被太元尊者抢了风头，心中早就不满。况且，他认定修罗魔女他日一定会对光明天造成极大的威胁，趁此机会，就想除了这心头大患。

　　太元尊者正欲辩解，半空中突然冒出一团乌云，一股浓烈的魔气顿时弥散开来。

　　修罗魔女眼中闪过一道喜色，不动声色的看着那团乌云。

　　古心寒感应到生命之灵不安的躁动起来，低声对小玉和致远道：“暗黑天的高手来了。”

　　就在这时，那团乌云已经是越来越大，片刻功夫，已经笼罩了周围数十里的地方。

　　“太虚老儿，你敢伤害我们尊主？”

　　一声威严的声音从乌云冲传出，众人只觉得眼前一晃，修罗魔女身前已经多了数十位散魔，散妖。

　　为首一人，面色如玉，发须皆白，身材高大，身上穿一身白色袍服，纤尘不染。他的后面还跟着数十人，个个都是黑已黑袍，长相各不相同，有男有女，有俊俏的，有丑陋的。

　　“修罗尊主，你老人家可是出关了，傲天特此率领暗黑天精英团，恭请尊者回去主持大局。”在白袍老者的带领下，众散魔纷纷行跪拜之礼。

　　修罗魔女很满意老者的行为，微微一笑：“傲天尊主客气了，你我同为暗黑天三大巨头之一，你何须行此大礼，我是万万不敢受的。”

　　众城主对傲天魔尊和一起前来的精英团并不陌生。傲天魔尊之前曾经是暗黑天的第一人，只是后来败给了修罗魔女之后，便甘心成服，自动让位，叫修罗魔女占了首位，以他的修为，足以和大明王相比。他身后所带领的精英团也不容小视，个个修为都在九转初级水平，虽然还不及光明天十大城主，但是真正拼起命来，也不好对付。

　　现场的局势，顿时平衡起来。

　　修罗魔女冷冷的看了太虚尊者一眼，道：“太虚，现在你还敢阻拦本尊回去吗？”

　　一旁的傲天尊主眉头一挑，战意大盛：“修罗尊主，今天正好你老人家出关，不如我们就和光明天决一死战。”在此之前，傲天曾经率领暗黑天的散魔军团侵犯过光明天，因为没有修罗魔女的参与，最终以失败告终。不过那场战争也持续了好几个月的时间，那时候迫与压力，接引城甚至关闭了接引通道。

　　光明天众城主闻听，心中开始高度戒备，准备大战。

　　修罗魔女摇摇头，淡淡道：“傲天尊主，今日我于太元城主已经打下赌约，他已胜我，我答应他百年之内不在光明天行走。今日之事，就此作罢，我们回去吧。”

　　傲天尊主急忙点头答应：“但凭修罗尊主做主。”事实上傲天也不是真要打，修罗魔女已然受伤，虽然掩饰得很好，但是他还是看出了端倪。此时两方开打，又在人家地盘上，肯定对自己不利。

　　众人闻言，顿时松了一口气。

　　说实话，面对暗黑天的精英团，十大城主还是有点忌惮的，那些家伙根本就是一群死士，一当打起来，完全不要命。所以，在没有任何准备的情况下，能不打自然是好事。

　　太虚尊者扬声道：“修罗魔女，傲天，今日本欲将你们悉数拿下，不过太元有言在先，我们就暂且放过你们。他日一定你们胆敢来犯，当将不饶。”做为光明天十大城主之首，太虚尊者怎么也得说上几句门面话。

　　傲天微微一笑，也不在乎太虚尊者的言语，拱手道：“后会有期，下次定将取你人头。”

　　修罗魔女正欲转身离去，却突然想到了古心寒。

　　在她看来，眼前这些人中，统统都不足为惧，只有古心寒一人才是她真正的心头大患。

　　略微考虑了一下，修罗魔女杀心大起，决定在临走前废了古心寒，好为自己以后清除威胁。

　　打定主意后，修罗魔女身形猛的一旋，以修罗狂舞的身法，瞬间飘落在古心寒身前，手中修罗刃‘啾’的一声，直射而去，速度之快，旁人根本无法反应。

　　好在小玉就在身前，急忙祭起幻月抵抗，一声金铁交鸣之后，幻月仙剑居然被修罗刃弹开，去势仍旧不减，准确的击中了古心寒。

　　一声闷哼，古心寒张口就吐出一口血箭，随即便昏死过去。

　　修罗魔女狂笑一声，招呼众魔头迅速消失。先前那一击，她几乎施出了八成的力量，如果没有什么神迹发生的话，古心寒绝对活不过三天时间。去了一块心病，修罗魔女显得极为开心。她现在需要做的，就是回去好好整顿暗黑天。

　　此时，十大城主想去阻拦也迟了。

　　不过大多数城主对古心寒的生死原本就不怎么在意。

　　仙使见状，眉头微皱，并没有上前过来为古心寒诊治，依旧静静的立在远方云头，看着众人。

　　小玉将古心寒抱在怀里，焦急的呼喊着，但是始终不见古心寒有任何回应，此时的他，已经是脸色铁青，面如死灰，心脉的跳动也十分微弱。

　　九仪散人精通医道，急忙过来探视了一下古心寒的伤势，脸色不停的变化，最后沉声道：“快带寒水回去接引城，我有办法救治他的伤害。”

　　“前面带路。”

　　九仪散人点了点头，脚下祥云升起，以流星般的速度在前面引路，小玉带着古心寒紧跟而去。

　　随后，致远，剑君子，太元尊者，灵海散人，大明王也都一一跟随而去。

　　太虚尊者看众人消失之后，嘴角扬起一丝笑容，招呼剩余的各位城主回龙凤城休息。

　　仙使也不知心里是怎么想的，挥挥衣袖，转身便瞬间消失了。

　　修真界，玄青山。

　　修真会盟在空明大师和千慧神尼的提议下，最终通过了以长老会的形式，共同执行会盟的决议。

　　长老的设置，充分考虑到了各大势力的代表。

　　当然，最主要的考察因素还是修为的高低，毕竟在这个强者为尊的年代，要想对别人发号施令，你就得有过人的本事。

　　经过众修真的推选，考核，最终诀出的长老人选有天山二老，紫云真人，空明大师，千慧神尼，飞花仙子，齐恒，天月上人，天机子总共九人。

　　所谓的长老会，最终还是有五大门派掌管，中小门派一个也没进。

　　为了表示慎重，有天机子提议，九大长老共同决议，会盟将在一个月之后，在玄山之颠正式举行祭天大典，祷告上苍，为正义长存，保佑会盟顺利剪除黑暗之渊。

　　决议一出，各派即刻开始准备大典前的诸多事务。

　　天涯海阁，接引城。

　　窗外，暮色苍茫，天际微微泛起一道晚霞，半空中已有了数颗闪亮的星辰。

　　微风吹过，带来一阵淡淡的清香。

　　接引城，焚香岛，静悄悄一片，四周的景色被一层浓雾完全笼罩，模糊一片，什么也看不到。


第六章 情深

　　突然，两道人影出现在雾气中，其中一人掐起法诀，驱散周围的雾气，脚下顿时显出一条光滑闪亮的绿色晶石路，路的尽是一群庞大的建筑，远远看去，红柱青瓦，重檐出厦，起脊飞檐，脊饰吻兽，气度非凡。

　　两人径直走向了其中一间明亮的房间。

　　房间内一张宽大的玉床靠着西墙放好，寒玉床上横卧着一个男子，双目紧闭，沉睡不醒。床前丈许处摆着一张紫晶玉桌子，紫晶玉桌子放置着几个白玉水晶托盘，其中盛放着一些奇异的果子，发出淡淡的清香。

　　前面引路的男子，看了一眼玉床上的男子，眼中闪过一道喜色，随即就退了出去，房间内之剩下跟他一起前来的女子。

　　女子身穿一身白色衣裙，显得亭亭玉立，云鬓蛾眉，秋水为眸，秀雅出尘不见半分世人俗气。

　　她轻轻得走上前，仔细端详了有会玉床上的男子，随后坐在床边，俯下身子，轻轻在男子嘴唇上吻了一下，美丽的眸子中，闪现出晶莹的泪珠，娇躯不停的轻微颤抖。

　　“小寒，你快醒来……我心里好怕……好担心……都怪我没能保护好你……”女子轻声哭泣着，口中不停的责怪着自己。

　　不用说，女子自然是小玉，寒玉床上的则是被修罗魔女偷袭重伤的古心寒。

　　今天已经是古心寒昏死过去的第二十天，他依旧未有任何转醒的迹象。

　　当日小玉将古心寒带到接引城之后，九仪散人本欲出手救治，谁知道仔细探查发现，古心寒周身筋脉被三道神秘力量守护，任凭九仪散人如何施为，也无法遁起神识检查伤害。无奈之下，只好放弃。

　　几天之后，九仪散人通过古心寒的眸子和脸色，惊奇的发现，他体内的伤势在奇迹般的自行愈合。

　　为了保险期间，九仪散人建议将古心寒放到一处清静的地方，叫他自行愈合，旁人不得干扰，就连小玉，每天也只能来看望古心寒两个时辰。

　　两个时辰的时间很快就过去了，小玉依依不舍的拉住古心寒的手，久久不想离开。

　　外面清月已经再三催促了。

　　小玉擦去眼角的泪水，再次俯下身子，亲吻了一下古心寒的嘴唇，才慢慢离开。

　　随后，清月带着小玉来到了大殿。

　　大殿之中，九仪散人，剑君子，太元尊者，大明王，灵海散人，致远全部都在。众人看到清月和小玉进来，急忙询问古心寒的情况。

　　小玉情绪不高，似乎不想说话，清月急忙向众人介绍了古心寒的情况。

　　当然，他能说的也只能是脸色，气息，眼神。

　　九仪散人仔细冥想了一会，眼中闪过一道喜色，环视一圈，道：“各位，告诉大家一个好消息，从目前的情况来看，寒水很可能在近期内苏醒。”

　　小玉闻言，顿时来了精神，猛的站起身来，走上前，问道：“前辈，你说的可是真的？”

　　看着小玉满怀期待的眼神，九仪散人重重的点了点头：“不错，确实是真的，少则三天，多则七天，寒水一定能苏醒。”

　　“太好了，太好了……”小玉脸上的愁云顿时一扫而过，被喜色所替，她甚至不顾淑女的形象，在大殿中欢呼起来。

　　致远则破天荒的宣了一声佛号：“阿弥陀佛，我佛保佑，老大终于可以苏醒了。”

　　龙凤城，太虚尊者召集了冷风，雷猛，静如，无情四大弟子前来议事。

　　擂台赛的失利完全打乱了他的计划，现在斩日仙剑已经是指望不上了，太虚尊者只好将希望寄托在龙凤双剑上。

　　看到冷风失落的模样，太虚尊者不由的心中大怒：“冷风，你看看你现在，像什么样，还有没有一点龙凤城大师兄的样子。”

　　面对太虚尊者的责骂，冷风依旧是面无表情，目光呆滞。

　　自从擂台赛败给古心寒，重伤之后，他完全像是变了一个人，一改往日意气奋发的样子，变成了一幅懒散的样子。

　　“混帐东西，你没听到我在说话吗？”见冷风丝毫不理会自己，太虚尊者更是怒上心头，走上前去，就是一巴掌。

　　说实话，太虚尊者十分恼怒冷风，本以为他在擂台赛上能成大事，太虚尊者还等着沾他的光，免去九重天劫，一飞升天，谁知道弄到最后，什么也没落着，还倒成了这副鬼模样。

　　静如见冷风挨打，急忙上前，护在身前，为其求情：“师尊请息怒，师兄不是有意冒犯您，请你原谅他。”

　　看到静如不顾一切的维护冷风，无情的眼中闪过一道异色，雷猛则是一脸的不自然。

　　太虚尊者看了一眼静如，有点心软，不过始终余气未消，冷哼一声：“冷风，我给你三天时间，三天以后你来见我，到时候如果你还是这副样子，你就不配做我太虚的大弟子。”

　　冷风依旧不做回答。

　　眼见太虚尊者又要发火，静如急忙道：“师尊息怒，我先把大师兄带走，三天之后，他必定前来请罪。”说的便急忙将冷风连拉带扯的带出了殿外。

　　太虚尊者叹息一声，对着背影道：“真是个不成器的孽障。”

　　无情略微犹豫，上前正色道：“师尊，弟子有话要讲？”

　　太虚尊者淡淡道：“有什么事说吧？”

　　无情沉声道：“师尊，弟子认为，以大师兄目前的状况，已经不适合再担任大师兄职位，盘龙仙剑亦不适合被他掌管。如今接引城在海阁已经出尽了风头，长期以往，我龙凤城势必会受其影响。我认为当务之急，应该是龙凤双剑合壁，在修真界做出一番大事业，以缓解我龙凤城如今不利的局势。”无情已经得到消息，几日之后，海阁将派出一批优秀的土著弟子，前去守护修真界，和黑暗之渊作战。所以，他计划想趁此机会，做出一番事业。

　　太虚尊者微微一惊，想了一会，微微转身，对雷猛问道：“猛儿，你觉得大师兄该废吗？”

　　雷猛犹豫一下，正色道：“师尊，我认为大师兄绝不可废。冷风虽然暂时陷入低潮，无法自拔，但是他毕竟是我们师兄弟中修为最强，智慧最高的一位。况且静如和他情投意合，正好可以发挥双剑合壁。若是废了大师兄，换做他人，静如那里未必就能通得过，双剑合壁也就成了一句空话。”无情的想法，雷猛很清楚，无非就是想落井下石，趁机夺了盘龙仙剑，好和静如成为一对。雷猛虽然也喜欢静如，但是对无情的这般行径却不以为然。再则，他知道静如已经一心扑在冷风身上，即便别人拿了盘龙剑也是枉然。真正的爱情是不会因为一把仙剑而改变的。

　　太虚尊者沉思了一会，道：“恩，不错，猛儿，你分析的很有道理，我们就再给冷风一点时间。好了，你们也退下吧。”

　　走出大殿，无情狠狠的瞪了一眼雷猛：“为什么要帮冷风，你不是也喜欢静如吗？冷风倒了，我们不是都有机会吗？”

　　雷猛撇了撇嘴巴，不屑道：“我的确喜欢静如，但是我不想用这种落井下石的方法，你根本就不懂爱，你也不配爱静如。”

　　无情脸色变了几变，神情有点激动：“雷猛，你就等着瞧，静如迟早是我的。”说完，头也不回的走了。

　　静如一路拉着冷风，直接将他带到了自己的闺房。

　　冷风突然抬起头，看着静如，道：“师妹，你真的爱我吗？”

　　静如见冷风肯开头说话，心中大喜，急忙点头：“大师兄，到了今天，难道你还怀疑我对你的爱，我把女儿家最珍贵的东西都给了你，你应该知道我的心。”

　　冷风幽幽道：“可是我输了擂台，我是个没用的男人。”

　　静如上前，扑进冷风的怀里，一张粉脸埋到冷风胸口，道：“不会的，师兄在我心里一直都是顶天立地的大英雄。胜负乃是常事，一次的胜败没关系的，我相信，你以后肯定能打败寒水。”

　　“可是，这一次的失败，让我失去了好多东西。”这些日子，冷风的脑海中总是幻月仙子的影子，本来参加擂台赛，他志在斩日仙剑，但是自从见过幻月仙子的容貌之后，冷风的心思发生了变化。他没想到世上还有如此美丽动人的女子，静如虽然也是绝色，但是站在人家面前，却根本无法相比。这些天，他不停的在自责，为什么自己当初不努力修炼，如果修为再高一点的话，幻月仙子，斩日仙剑，金仙之身……美女，荣耀，力量，一切都是自己的。但是现在，它们却统统成了别人的东西。


第七章 激情

　　静如娇躯微微一颤：“师兄，你喜欢上了幻月仙子？”一行清泪，从静如的眸子中滑落，掉在地上，溅起一朵涟漪。

　　冷风久久没有回答，只是双手轻轻的抚摸着静如的脸颊。

　　静如咬着嘴唇，再次问道：“师兄，你不说话，就是默认了，你当真喜欢那幻月仙子。”

　　冷风幽幽道：“静如，我不想骗你，我确实对幻月仙子有一丝好感，不过……”

　　静如猛的仰起头，性感的小嘴堵住冷风的嘴巴，疯狂的亲吻起来。

　　片刻后，她渐渐冷静下来，喃喃自语：“师兄是我的，师兄是我的……我把什么都给你了，你是我的……”

　　感受到女人的痴情，冷风的眼中闪过一道异色，心道：“师妹，对不起了，当初我们第一次交合，也是你勾引的，你破了我的元阳，叫我无法凝练金身，我只能拿你做炉鼎，吸收你的元阴做为补偿。”

　　想到元阴，冷风顿时触发了和静如欢好的念头，最近忙于擂台赛事，两人已经有好些日子没有过交欢之事了，今天正好趁此机会，采集元阴，修复体内的伤势。

　　冷风伸手将静如在怀中，双手开始不老实的在她身上抚摸起来。

　　静如看到冷风如此主动，心中大喜，努力的配合着他，没等冷风怎么动作，她就开始扭曲呻吟，发出阵阵销魂的声音，激发冷风的情欲。

　　两人的衣服在不知不觉中褪尽，双双赤裸著身体。

　　静如生得凹凸有致，身体白晰如膏脂，细腻而润滑，胸前的一对乳房更是大的惊人，臀部浑圆挺翘，更是极品。

　　冷风感觉心头顿时涌上有股热血，下身不由的膨胀起来。

　　静如感受到男人的变化，大胆的引导着他的手，伸向了自己的下体，直达黑色丛林处。

　　冷风入手后，顿感静如桃源密处滑腻腻的一片，可见静如已是春潮泛滥，难已自制了。

　　静如全身娇柔无力，媚眼如丝，气喘嘘嘘，她卖力的扭动蛇般的小腰迎合著冷风的动作，口中不住发出销魂蚀骨的娇吟，星眸半开半合，一片迷离之色。

　　感受到女人下体的湿润，冷风知道她已经不能自持，而此时，他的下身同样是坚挺滚热。

　　嘴角扬起有丝微笑，冷风缓缓挺动腰杆，让那滚烫的下体在静如滑黏的密缝处摩擦著，随后稍一用力即挺入其中。

　　静如顿时发出一声欢愉的呻吟，不断扭动臀部，迎合着男人的动作。

　　渐渐的，静如的脸颊已经被情欲燃烧得的一片绯红。

　　强烈的肉体刺激，叫她失去了女人用有的矜持，她大胆的将自己修长的双腿，高高支在男人的肩膀上，腰身一挺一挺的，让男人的坚挺连根没入。

　　随后，房间内传来男人的喘息声，女人的呻吟声……

　　一室春光。

　　冷风始终保持的清醒，他见静如已经到了最后关头，急忙锁住精元，运转采补之术，通过下体，慢慢的吸收着静如的元阴。

　　静如的身体在强烈的刺激下，不断的抖动，她甚至忘情的大声呼喊起来。

　　突然，冷风感觉到静如的下体不断收缩，紧紧的包裹着他的坚挺，一股强烈的快感冲上心头，冷风急忙停止了元阴的吸收，腰身一挺，做着最后的冲刺。

　　片刻后，两人同时感到一阵强烈的电流划过全身。

　　“师兄，你永远都是我的。”满足后的静如，像只懒猫一样蜷缩在冷风的怀里，双颊绯红，眼神迷离，一只小手，还握着男人的下身不放。

　　窗外，一声低沉的叹息声响起。

　　一个神情落寞的人影，步履蹒跚的冲进了夜空。

　　天色微亮，一缕晨曦照耀大地，接引城，焚香岛，浓雾散去，万物复苏，生机一片。

　　一阵清风吹过，将缕缕清香，送进了房间。

　　转眼间，时间又过去了五天。

　　房间中，古心寒依旧在床上沉睡着，不过脸色已经红润了许多。

　　床头，一个八九岁的女孩，静静的注视着他，晶莹的眸子中，不时的闪烁着精光，眉头时而舒张，时而紧皱，那神情和她的长相完全不符。

　　“奇怪，主人的生命能量如此强大，为什么他会昏迷不醒？”小女孩撅起嘴巴，心中以后不解。

　　突然，小女孩发现古心寒的眼睛动了一下，口中发出轻微的呻吟声：“水……水……”

　　小女孩想了一下，急忙起身，去紫晶玉桌上，倒了一杯特制的百花酿，小心的喂进了古心寒的嘴巴。

　　“咕噜——！”

　　一声，古心寒将百花酿咽下了肚中，随后翻了声，眼睛慢慢的张开。

　　“小玉，我爱你——！”恍惚间，古心寒感觉眼前有个人影，他以为是小玉，伸手一把将其抱住。

　　小女孩突然被古心寒抱住，顿感一股暖意涌上心头，她静静的任由古心寒抱着，体会着心中的那股暖流。

　　可是，当她听到那句我爱你的时候，心头猛的一颤，甚至连思维都有点混乱，如果不是最近刚刚炼化了上次吸收的能量，连当机的可能都有。

　　不过，以小女孩目前的感受来说，她并不知道什么叫爱。

　　古心寒将小玉抱在怀里，渐渐的感觉有点不太对劲。

　　他急忙睁开眼睛，顿时楞了，他抱的哪里是小玉，分明就是一个八九岁的小女孩。

　　“主人，你抱着我的时候，我感觉好温暖啊。”小女孩抬起头，脸上显出无比的天真和纯洁。

　　古心寒放开手，拍了拍额头，猛然大悟：“伊人，是你？你怎么在这里，我这是在哪里，小玉人哪去了？”

　　一连串的问题叫伊人不知该怎么回答。

　　停了一下，伊人道：“主人，这里哪里我不知道，小玉在哪里我也不知道，你为什么在这里，我还是不知道。我唯一能回答你的问题就是，我为什么会在这里。”

　　古心寒被伊人的回答弄得哭笑不得，他急忙看了看四周的环境，心中顿时松了一口气，他知道自己已经在接引城，焚香谷了，想必小玉就在附近。

　　“对了，伊人，你还没有告诉我，你怎么在这？对了，你好像具备了实体？”古心寒记着上次见伊人的时候，两人还只能在智能电脑的模拟空间，没想到这么快，她就能自己出来在现实世界。

　　伊人拉住古心寒的手，笑着解释道：“其实我并没有实体，现在的我还是虚影，只不过我炼化了上次吸收的能量，能量加强了，幻化的能力也就强了。我感应到你体内的情况不妙，所以就出来看看了。对了，每天都有一个漂亮的大姐姐在这里，和你说话，可是你却一句话也不说，叫人家漂亮姐姐一个劲的在那流泪，这些天，我看她眼睛都哭肿了。”

　　古心寒一听就知道她说的肯定是小玉，心中暗暗责备，自己又让小玉担心了。

　　“主人，我可以问你一个问题吗？”伊人似乎有点不好意思。

　　古心寒点了点头，道：“想知道什么，你随便问吧？”

　　伊人像是下了很大的决心，问道：“主人，什么叫我爱你？”

　　古心寒神情一凛然，没有直接回答伊人，而是问道：“你是从哪听到的这句话？”

　　伊人扬起头：“是你说的啊，你说小玉我爱你，随后就把我抱住了。我感觉你抱我的时候好温暖，好舒服，所以我想知道什么叫我爱你，什么叫爱？”

　　古心寒郁闷不已，自己怎么就不等完全清醒了再有什么行动，现在好了，被伊人给问住了。

　　清了清嗓子，古心寒正色道：“爱就是爱，这个东西很奇妙，是无法用语言解释的。”

　　伊人耷拉着脑袋，恍然大悟：“哦，原来主人也不知道什么叫爱？”

　　“不是不知道，是无法解释。”古心寒纠正道。

　　伊人摇摇头，倔强的说道：“这世上没有什么东西是语言无法描述的，不知道就是不知道。不过，不要紧啦，主人，等回头伊人研究清楚后，马上就告诉你。对了，那个每天都哭的漂亮姐姐很快就来了，我先走了。”

　　伊人消失没多久，古心寒就听到外面传来一阵脚步声。

　　他急忙闭声眼睛，假装睡着，等待着小玉的出现。

　　房门“吱呀”一声开了，小玉轻轻的走了进来，坐在床边，拉起古心寒的手，静静的看着他。

　　过了一会，她伏下身来，轻轻的吻在了古心寒的嘴唇上，喃喃道：“小寒，九仪散人说你最近几天就会醒来，从今天起，我再也不走了，我要在这里一直陪着你醒来。”

　　听到小玉的称呼，古心寒心中大喜，看来她已经知道了自己的真实身份。怪不得又是亲吻，又是掉眼泪的。

　　小玉诉说了一阵，将头爬在了古心寒的胸口，静静等待着爱人的苏醒。


第八章 幸福时刻

　　感受到女人的真情，古心寒再也装不住了，睁开双眼，伸手将小玉抱住，喊了一声：“小玉，我没事了，又害你担心了。”

　　小玉本来已经渐渐入睡，突然听到一声熟悉的声音，一双有力的胳膊抱住了自己，他心头猛的一颤，悠悠醒转，美目微启，看到眼前情形，不由大喜，直起身子，伸手在脸上掐了一下，喃喃道：“我是在做梦吗？”

　　古心寒从寒玉床上下来，看着小玉激动的神情，心中一阵悸动，不由的上前轻轻将她拥入怀中，看着那深刻在记忆中的绝美容颜，古心寒不觉有些痴了。

　　“小寒，我真的不是在做梦吗？”小玉感觉幸福来得太快了，生怕自己是在做梦。

　　古心寒心疼的在小玉被掐的脸颊上吻了一下，正色道：“小玉，这是真的，你没有在做梦。”

　　小玉扬起头，看着自己心爱的男人，白嫩的肌肤上泛起一层红霞，脸色有些娇羞，眼神中放射着无比的深情，洋溢着无尽的爱与牵挂。

　　古心寒看得有点痴了，伏下身子，吻住了小玉艳红的双唇。

　　小玉眼神中流露出一丝渴望和期待，热烈的回应着男人，细细的品味着那弥足珍贵的甜蜜。

　　这一吻很长，两人都不愿分开，彼此贪婪的索取着。

　　良久，两人终于分开，小玉无比激动的用双手紧紧抱着古心寒，把头深深埋进男人宽大的怀里，痴痴的说道：“小寒，从今以后我再也不要离开你，答应我小寒，不管天涯海角，你都带着我。我再也不能忍受没有你的日子……你知道吗小寒，你是我生命的全部，没有你的日子，我一刻也过不下去了……”

　　女人的真情，宛如一把利剑剜在了古心寒的心头。

　　是他辜负了她。

　　是他没有尽到一个男人应尽的责任。

　　是他没有保护好她。

　　※※※

　　古心寒伸手在女人清秀的脸上轻抚了一下，脸色一正，道：“小玉，你放心，从今天起，我绝对不会再让悲剧再发生。这世上没有什么人，没有什么力量能分开你我。”古心寒心中已经发下誓言，今后，他将用自己的生命捍卫自己的爱人。

　　誓言般的承诺，带着震撼心灵的力量，让怀中的小玉轻轻的颤抖着。

　　此时，小玉已经是满脸幸福，她紧紧的抱着古心寒，生怕这一放手，他就没了。

　　古心寒同样将小玉抱紧，彼此静静的感受着幸福的感觉。

　　两人谁也不曾开口说话。

　　一阵清风吹来，带进窗外的花香，带进泥土的气息，两人微微一怔，这才收回心神，相视一笑。

　　古心寒拉起小玉，笑道：“走，我们去外面走走，我已经闻到了花香。”

　　小玉乖巧的点了点头，偎倚在古心寒的身边，缓缓向外走去。

　　这一时刻，她不再是冷若冰霜的幻月仙子，也不是高高在上的金仙，她只是一个女人，一个普通的女人。

　　“小玉，你在仙界可曾受苦？”古心寒柔声问道。

　　小玉摇摇头：“在仙界我见到了天帝，他对我和客气，在他的影响下，仙界其他仙人对我也很好。后来被册封金仙，天帝还赐了我一座大宅子。”

　　古心寒暗暗松了一口气，如果小玉真的在仙界受了什么委屈，他日有机会，他定不放过那些卑鄙的仙人。

　　“皇极师尊度劫飞升了，你有没有见到他？”古心寒问道。

　　小玉闻言，眼中闪过一道喜色，惊道：“真的啊，太好了，皇极师尊终于修成了正果。”小玉次番话无疑告诉了古心寒，她未曾见过皇极真君。古心寒显然不了解仙界的情况，小玉是被直接接到了天帝所在的九天仙宫殿，而皇极真君刚刚飞升，充其量就是一飞升仙，属于仙界最底层的仙人，哪有机会去九天仙宫。

　　“小玉，你是怎么说服仙界答应有你亲自选择斩日的主人？”

　　小玉眨了眨眼睛，笑道：“其实很简单了，幻月斩日要双剑合壁，双方主人必须是心意相通，互相倾心于对方才行。否则的话，双剑合壁就是一句空话。仙界之所以如此大动干戈，将我劫到仙界，又有天帝亲自接待册封，无非就是为了双剑合壁，能解未来大劫。”事实上小玉早就将斩日主人定格为古心寒，若非古心寒，换了任何人她都不会答应的。

　　“真是难为你了，叫你面对了那么的凶险和无奈。”古心寒略带愧疚的将小玉拉在了怀里。

　　“小寒，老公，你知道吗？我从来都没有怪过你，我知道你比我苦，从一开始玄青山的围攻，到如今散仙，甚至仙人的追击，你所承受的苦难，远远在我之上。有时候，我甚至在想，师尊传我幻月做什么，我宁可做一个普通的女人。有好几次，我都想抛弃了手中仙剑，但是最后，我始终都下不了决心。后来，我渐渐明白，就算我能放弃手中的神兵，他们仍旧不会轻易的放过我们。也许这就是命。我记得你常说一句话，我命由我，不由天。既然老天对我们不公，一次又一次的降临不幸该我们。我们就更应该不屈服于命运，于命运抗争到底。事在人为，我一直都坚信，最终的胜利绝对属于我们……”

　　古心寒看着小玉，这一时刻，他发现她变了，一次又一次的不幸，叫她变得如此的坚强，如此的懂事。

　　古心寒将小玉抱紧了一些，低下头在她性感的嘴唇上，轻吻了一下，道；“你说的对，既然贼老天对我们不公，我们就要与他抗争到底。玄青门，散仙，仙人……那些曾经给过我伤害的人，我迟早会在他们身上收回利息。我要他们明白一个道理，作错了事情，就必须付出代价。”

　　小玉身体微微一颤，她在古心寒的话中闻到一股杀气，一股浓烈的杀气。

　　不过她并不打算劝说古心寒叫他放弃，男子汉大丈夫，有所为，有所不为。在这强者为尊，力量至上的时代，一再的忍让和善良，只能被别人当成是软弱。

　　小玉早就打定了和古心寒并肩作战的想法。

　　总有一天，他们夫妻，将持剑天下，快意恩仇。

　　每一个曾经伤害过他们的人，或者是仙人，都将付出惨重的代价。

　　深深的嗅了一口空气中泥土的清香，古心寒的心情再次好转起来，他似乎想到了一些好笑的事情，忍不住笑出声来。

　　小玉难得见到古心寒如此开心，柔声问道：“老公，什么事情叫你这么开心？”

　　古心寒搂住小玉的水蛇腰，笑道：“我想到以前的事情。”

　　“以前的事情？”小玉先是楞了一下，随即突然明白了什么，红着脸道：“你是个大坏蛋。”

　　“呵呵。”古心寒肆意的大笑起来，停了一会，道：“小玉，我至今还记得当初第一次见到你的样子，尤其是晚上我们睡在一起的时候。”那时候，古心寒刚刚来到这个陌生的剑仙时代，被玄机子收养，晚上的时候，小玉便带着古心寒一起睡觉。当时的古心寒虽然身体是婴孩的，但是心理却是新地球成人的心理。小玉将她搂在怀里，他却总是不老实，不是小手乱摸，就是要亲吻。那时候，小玉还以为小寒机灵，一一都满足了他的要求。现在才知道，他是一个披着养皮的大色狼。

　　“呵呵，是不是想起了那些往事？”古心寒见小玉脸色一片绯红，肯定也想起了那些事情。古心寒记得，那时候她最讨厌的就是喝羊奶，最盼望的就是晚上。每到晚上，他就可以枕着小玉的椒乳睡觉，闻着处女的奶香，感受着美女的温暖，那是何等的惬意。有几次，古心寒趁着小玉熟睡的时候，小手都伸向了小玉的下体，弄得他是热血沸腾，可惜基本的硬件条件却不具备。看着那牙签般的小家伙，古心寒委屈的哭了，小玉被她吵醒，还以为小心寒饿了，二话不说，就要去拉那头产奶的山羊。吓得古心寒赶紧闭上了嘴巴，对着小玉就一阵猛笑。这才逃脱了吃奶的厄运……

　　“怎么了，我就想就想。老公，其实我觉得那段日子才是最快乐的，那时候我们在点苍山，无忧无虑，没有牵挂，没有烦恼，没有阴谋，没有勾心斗角……只有快乐的时光，可惜……”

　　古心寒柔声安慰道：“苦日子已经过去了，放心吧，没有人再从我身边将你抢走。”


第九章 小玉和小寒的激情

　　小玉仰起头，看着男人脸上的自信，心中顿时升起一股甜蜜，她知道他已经具备了保护自己的能力。

　　“老公，小玉现在是金仙了，从今天以后我会是你的好帮手，夫妻齐心，其力断金。”

　　“呵呵。”前面突然传来一声笑声：“大嫂，你这话可是杜撰的。古语说的是兄弟齐心，其力断金。”

　　说话间，两人眼前闪过一道人影，身上光华散尽之后，却是致远。

　　“恭喜老大，大嫂有情人终成眷属。”致远衷心祝福两人。

　　古心寒似乎想起了什么，道：“对了，致远，你前去给众位前辈说上一声，就说我已经没事了，叫他们不要再担心了。”

　　致远嘿嘿一笑：“不用了，我们都知道了，刚才你们刚刚走出房间的时候，太元前辈就已经知道了。”

　　小玉急忙问道：“那你们都看到了什么？”想想自己刚才和古心寒亲热的场面，被几位前辈看见，小玉顿时羞红了脸。

　　致远笑道：“也没看见什么，就看见老大没事了，之后的事情，我们就没再看了。九仪散人说了，我们也不能为老不尊，偷看人家的隐私……”

　　小玉这才松了一口气。

　　停了一下，致远道：“老大，大嫂，前辈叫我代话给你们，等离开接引城，你们必须注意自己的言行，千万不能露出一点马脚，否则的话，天涯海阁和仙界都不会放过你们的。”这次在接引城，太元尊者，剑君子，灵海散人，大明王一起施展神通撑起了一道即便是仙使也无法探测的结界，两人自然可以真情流露，表现得亲密无间，但是一当离开这里，就不行了。为了保险期间，太元尊者特意叫致远前来提醒两人。

　　两人自然明白此时的形势，表示自己会注意的。

　　古心寒心中暗道，总有一天，他将凌驾于九天之上，光明正大的和小玉在一起，那时候，普天之下，三界之内，谁敢言语。

　　致远道：“老大，大嫂，你们先聊着，我先回去了，如果方便的话，明天中午还请你们到大殿。几位前辈似乎有要事和我们一起商议？”

　　古心寒点了点头：“好兄弟，改日一定和你好好痛饮一番。”

　　“老大，我们之间不需要客气，再说客气话就觉得生分了，我先走了。”致远知道，现在的时刻，应该属于他们两人。为了这幸福的时刻，两人遭受了太多太多的苦难。纵然有天大的事情，也不能打扰。

　　致远走后，两人继续互诉衷肠。

　　一时间，甜蜜，幸福笼罩在了两人的身旁。

　　幸福的时光总是过飞快，不知不觉间，太阳已经落山，远方的天际升起一片红霞，映红了大半个天空，古心寒知道，明天又是一个好天气。

　　他坚信，自己的明天，同样会充满阳光。

　　山风习习吹来，一阵凉爽，小玉柔声道：“老公，我们回去房间吧。”

　　古心寒微微一笑，点了点头，牵着小玉的手，走向了另外一间房间，一间没有寒玉床，只有普通床铺的房间。

　　小玉道：“老公，怎么换了房间？”

　　“呵呵。”古心寒坏笑道：“当然要换了，要不然两个人赤裸裸的躺在一张冒着寒气的床上，哪有心情做那事。”今天是古心寒几年以来，心情最能放松的时刻，他的脸上已经没了杀戮，没有哀愁，没有凶残……此时的他，更像一个坏坏的阳光大男孩。

　　小玉脸色一红，小嘴一撇：“谁要跟你做那事了，大坏蛋。”

　　古心寒不由分说的插上门，身上金光咋现，将整个房间禁锢，随后，像恶狼一般扑向了小玉，将她一把抱起，放在床上，身子也压了上去，一阵狂吻。

　　小玉热烈的回应着男人的狂吻。

　　良久之后，两人才堪堪分开，古心寒眼中闪过一道色狼般的绿光，手掌轻抚在小玉的身上，泛起点点金光，所到之处，衣服皆化为乌有。片刻之后，古心寒已经将小玉剥的精光，一具白花花的肉体，呈现在了古心寒的眼前。

　　小玉到底脸嫩，脸色绯红，有点害羞，一只玉臂急忙护住高耸丰满的酥胸，可两只玉乳过于圆满硕大，只挡住了一部分，另一部分绵柔雪白的肉球被挤成无比动人的形状。仿佛在展现她们的柔软和惊人的弹性。另一手则挡在小腹下两腿间的私处，弓着身子。可是她不知道，这一弓起，盈盈一握的小腰下，那原本就丰硕肥美于常人的香臀更加高高耸起，让两团雪球肥厚地拱起，形成惊人心魄的诱惑。

　　面对如此尤物，古心寒的下体已经瞬间勃起。

　　古心寒猛的扑了过去，将小玉拉进自己怀里，双手开始在女人身上不停的抚摸，小玉初时还有点害羞，片刻之后，便被古心寒撩拨的不能自已，轻轻的扭动的娇躯，将头紧紧的靠在男人宽大的胸怀中，小嘴张合之间，发出一声声诱惑的呻吟。

　　古心寒右手攀上小玉的饱满双峰，嘴巴对着她的耳朵，吹着热起，动情道：“小玉，你好美——！以后我会好好怜爱你的，永生永世保护你。我们将会是这世上最幸福的夫妻。”

　　听着男人的誓言，小玉娇躯微微颤抖，幸福的泪水轻轻的滑落下来，流淌在男人结实的胸脯上。

　　小玉娇呼一声：“老公——！”

　　随后不等古心寒反应，便主动的吻住了他的嘴巴，丁香小舌灵活的突破男人的牙齿，贪婪的索取着。

　　古心寒一手抚摸着小玉的乳，有手则顺着后背，滑落下去，探到了女人浑圆的臀部，轻轻抚摸，慢慢的挑逗着女人的情欲。

　　小玉的眸子，慢慢的迷离，小手不由自主的握向了古心寒的下身。

　　古心寒心中大喜，他知道小玉已经开始动情。

　　心念之间，他身上泛起一道金光，身上的衣服瞬间化为乌有，让女人的小手，顺利的握住了下体的坚挺。

　　“啊！”

　　一声轻呼，古心寒的一只手已经顺着臀沟，伸向了小玉的私处，那里已经是洪水泛滥，压抑了几边的性欲一当开启，竟然是如此的强烈。

　　女人欢愉的呻吟，叫古心寒热血沸腾，右手大力的揉捏的女人的玉乳，饱满的双峰，在他的肆意下，不断的变幻着各种各样的形状。

　　小玉感觉全身被一股股的电流袭过，下体更是一片滚热。

　　古心寒伏下身子，将那玉乳上早已高挺的蓓蕾含在嘴中，用牙齿轻轻的咬着，娇嫩的蓓蕾被轻轻一刮便带得娇躯一阵战栗，颤栗之后便是全身酥痒销魂。

　　一声声欢愉的呻吟从小玉的喉咙传出，她的小手抓住男人的坚挺，不停的快速抚摸，借此来发泄心中的激情。

　　“老公，要我……”

　　女人终于忍受不住，向心爱的男人发出了信号。

　　古心寒急忙将小玉推倒在床上，分开她的双腿，腰身一挺，便冲了进去。

　　一声闷哼，小玉不停的扭动浑圆的臀部，迎合着男人的冲刺，口中发出阵阵消魂的呻吟。

　　※※※

　　整整一个晚上，两人一遍又一遍的冲刺着，似乎想弥补这么多年来的空缺。

　　直到东方天际微微发白的时候，两人才偃旗息鼓，稍微调息了一会，已经是太阳初升的时刻了。

　　两人在房间的壁橱找了一身新衣服，收拾打扮之后，急忙赶去了大殿。

　　而大殿中，此时众人早就在等候了。

　　两人进去大殿后和众人一一见礼，随后在清月的引导下，坐了下来。

　　太元尊者见两人坐定后，道：“小寒，昨天我们接到太虚城主带来的消息，仙使说你暂时先不去仙界册封。”

　　小玉惊道：“为什么？这事情不是已经说好的吗？”小玉知道，强悍的力量对自己两人很重要。如果古心寒也得到仙界的册封，加上金仙的力量，以后三界之内，就很少有人能对他构成威胁。

　　太元尊者道：“具体情况我们也不太清楚，仙使说这是上面的意思。”

　　古心寒暗暗猜想莫不是仙使发现什么？

　　如果真是这样，自己和小玉又有新麻烦了。

　　小玉脸色一寒：“仙使人呢？我要去见他。”

　　古心寒拉住小玉，道：“这件事情你不能太过热心，免得引起有心人的怀疑。既然仙使说是上面的意思，就算你去找他也是没有用的。”古心寒并不在乎金仙的册封，他之所以想去仙界，只是想帮九翟星君完成他的心愿，顺便学到破碎虚空的仙诀。到时候，他就可以带着自己心爱的人，离开这个混乱的时代。

　　太元尊者道：“小寒，其实我觉得这是一件好事，你体内现在的情况很特别，虽然魔煞已经被净水消除，但是始终还是有些不妥。天帝乃三界第一人，他很可能会识破你的身份。到时候，你一人身陷仙界，我等也无能为力。现在这样反而很好，上仙界册封应该是迟早的事情，现在你大可利用这段时间，想办法搞清楚你体内的情况，做到万无一失。”


第十章 前往修真界

　　古心寒微微点头：“不错，太元前辈分析的有理，以我现在的修为，真要到了仙界被识破身份，只有死路一条，倒不如继续留在下界，想办法提升修为。总有一天，我会凌驾于九天之上。”

　　众人微微一惊，他们从古心寒的身上感受到了一股强烈的霸气，现场没有一个人认为古心寒是在空口说大话。

　　停了一下，九仪散人道：“小寒，前几天，仙使已经召集我们讨论过了，决定正式派遣，这次在擂台赛中进入八强的选手，进入修真界，担负起维护修真界和平的重任。你和小玉负责带队。”

　　太元尊者接过话题道：“根据仙使得到的消息，修真界最近这段时间已经举行了会盟，佛道大联合，集合了十万修真，并且已经组成了长老会进行共同议政。三天后，仙使将随同我们几个，一起将你们送往修真界，并且定下你的盟主之位。”

　　古心寒并不在乎什么盟主之位，他问道：“非去不可吗？”说实话，修真界的存亡死活，对他开说，根本就不重要。他现在只想想办法去仙界，尽快学了那破碎虚空的法诀，好离开这个地方。什么正邪之争，什么天下正义，管他屁事。

　　九仪散人道：“这件事情是仙界的意思，没有商量的余地。”

　　古心寒点了点头：“好吧，既然现在我无从选择，只好顺其自然。”古心寒心里很清楚，如果黑暗之渊的生物当真出世，就凭修真这十万大军，加上天涯海阁的八位高手，根本就无法抵抗。也不知道黑暗之渊有没有弄到足够多的元婴。

　　随后，众人又分析了一些眼下的情况，嘱咐古心寒和小玉以后要多加小心，直到太阳下山的时候众人才散去。

　　灵海散人，大明王也都各自回到了自己的属城。

　　至于炼丹的事情，一是时间紧迫，二是材料尚未准备充分，只能暂时先推后一段时间，等下次古心寒回到天涯海阁的时候，再行炼制。

　　冥冥天意草，因果轮回花直到现在也毫无消息。

　　现在唯一的办法就是想办法去暗黑天，九冥崖。

　　如果时间允许的话，古心寒很想即刻就去，不过现在也只能是推后了。

　　随后的几天，众人再也没有去打扰古心寒和小玉。

　　两人在接引城结界的庇护下，尽情的放纵了三天。

　　三天之后，前去修真界的众人，全都集中在了龙凤城，等候仙使的降临，随后一道前去。

　　除了擂台赛的八强之外，在太虚尊者的力荐之下，他门下的女弟子静如也被允许前去，加上大明王力荐的木易，以及幻月仙子，总同十一人。

　　此外，根据仙使的要求，十大城主中，灵海散人，太虚尊者，剑君子三人将一同前往送行，等到安排妥当，再行返回。

　　灵海散人有意叫门下弟子灵飞和古心寒亲近，一见面就带着弟子迎了过来，为两人介绍了一番，并且嘱咐古心寒在修真界的时候，多多照顾一下灵飞。

　　古心寒得到了蓝水城大的恩惠，自然应允。

　　灵飞则是对古心寒仰慕已久，尤其他打败了冷风，着实叫他敬佩不已。

　　没多大时间，两人已经聊得热火朝天。

　　随后，致远则带着天佛城的梵刚过来，为古心寒引荐了一番。梵刚为人原本豪爽，再加上大明王的一层关系，古心寒自然是刮目相看，时间不大，四人已经熟得像是多年的老友一样。

　　红月城的王少似乎显得有点特别，此人显得孤傲无比，他似乎不喜热闹，远远的避开了人多的地方，站在一个角落，面无表情，看你眼神似乎在沉思，但又不知道在想些什么。混身透着一股神秘的感觉。

　　猛虎城的裴良玉和金玉城的钟天强站在了一起，看他们亲密无间的样子，就知道两家城主的交情肯定不错。

　　剩下的就是龙凤城的冷风，静如和雷猛。冷风阴沉着一张脸，时不时的远远看上古心寒一眼，心中充满着恨意。静如则是一脸的幸福，紧紧靠着冷风，恨不得整个人都钻进他的怀里。雷猛则是一脸的郁闷，脸色略显苍白，似乎受到了什么打击。

　　正午时分，太虚尊者随同仙使和幻月仙子一起出现在了大殿。

　　幻月仙子的出现，众人只觉得眼前顿时一亮，就连古心寒也微微抬头看去，只见她身穿一身白色长裙，衣裙的前胸有一只五彩斑斓的凤凰图案，裙镶紫边，栩栩如生。古心寒一眼看出了那副凤凰图案不同凡响，绝对不会绣制上去的。如果他所料不差，应该是五彩火凤幻化而成。

　　一阵清风从大殿门口吹进来，幻月仙子乌黑的秀发随意的飘逸着，面容安详恬静，显得端庄高雅，圣洁美丽。

　　仙使冷哼一声，似乎不太满意自己被幻月仙子抢了风头。

　　众人急忙回过神来，做出一幅虔诚状，聆听仙使大人的教诲。

　　幻月仙子则不做理会，面带微笑，径直走向了台下的古心寒，和他并肩站在一起。

　　冷风感觉自己的心扉没由来的被刺痛了一下，恨恨的瞪了古心寒一眼。

　　一旁的静如似乎感受到了什么，伸手拉住冷风的手，攥的紧紧的，生怕自己的男人会飞走。

　　雷猛不自觉的离两人走远了一些，心中无比的落寞。

　　本以为自己已经放弃了，谁知道想要放下那份沉甸甸的爱，却是那么的困难。

　　突然，雷猛想起了那天晚上看到的事情，心里叹息一声：“我这是何苦呢，毕竟人家两人已经……再说了，静如似乎也不是什么……”

　　太虚尊者环视一圈，沉声道：“大家肃静，下面请仙使大人讲话，鼓掌。”说着便带头狠拍双掌。众人自然不敢怠慢，不过小玉和古心寒始终连手都没有动上一下。仙使虽然看在眼里，却也没说什么。

　　“各位，想必你们已经清楚三界即将面临大劫的事情，这次为斩日寻找主人，双剑合壁，正是为了抵抗大劫。如今人选已定，大事成半，不过最近修真界极不太平，很有可能会遭受到黑暗之渊的袭击。修真界是我仙界，天涯海阁的根本，所以，我们不能任由修真界遭难。经过我们多方商议，决定派遣各位精英，随同斩日幻月的主人，亲自坐镇修真界，抵御黑暗之渊的袭击，希望大家能明白此次修真界之行的重大意义……”仙使像是演讲一般，洋洋洒洒的说了足足有两个钟点，内容则是废话，套话居多。太虚尊者在整个过程，几次引导众人鼓掌，狠拍马屁。

　　停了一下，仙使环视一圈，道：“各位，你们有没有信心？”

　　“有——！”

　　众人很配合的吼了一声。

　　仙使很满意众人的表现，随后便带队出发。

　　修真界，玄青山。

　　修真会盟自从长老会成立以后，在诸位长老的共同协调指挥下，短短数月已经做出了几件漂亮的大事。先是剪除了在北海做恶数百年的九头玄龟，为北海渔民还了一片净土，随后又去北极冰原，灭了一位修行数千年，以人为食的老魔……在这些事情上，众位长老也是意见一致，表现出了极大的默契。

　　根据长老会的规定，每一位长老都可以提议会盟的行动，不过要真正执行，还得需要大家一起论证通过。

　　天剑门的齐恒，今天提出了一个叫众人略显为难的提议，他想借助修真会盟的力量，消灭那个曾经叫天剑门，叫他丢尽了脸面的梦露仙子。

　　会盟的长老，多半都没见过梦露仙子，不过这些日子关于她的传闻却是听了不少，从外界的传闻来看，众人认为这梦露仙子，绝非齐恒口中的魔女。

　　见众人迟迟不肯表态，齐恒急了：“各位，你们怎么不说话啊，这魔女的危害可不比九头玄龟小啊，还请各位为了我修真界的安宁，尽快做出决定。就算到时候你们不愿意前去除魔，我可以自己去了，长老会给我一标人马，我亲自去斩了那魔女。”齐恒最近收到风声，梦露仙子很可能近日会前来玄青门，他怕天剑门的丑事被揭露，决定先下手为强，来个杀人灭口，一了百了。

　　红箩仙子眉头一挑，淡淡道：“齐长老，你说梦露仙子是魔女，你有什么证据吗？修真会盟成立的目的是集中修真界的优势力量，和黑暗之渊作战，并不是某些人的私人卫队。如果你想剪除自己的仇敌，还是请你自己前去解决。会盟决定不会给你一个人手。”关于梦露仙子的事情，红箩仙子也是有所耳闻，据说是天剑门的弟子胡一飞曾经出言调戏过梦露仙子，仙子恼怒，这才出手将他灭了。红箩仙子生平最恨的就是那些自以为是名门正派的弟子，仗势欺人。她认为梦露仙子做的对，要是自己，别说是斩了胡一飞的肉身，就连元婴也不想放过。


第十一章 魔踪初现

　　齐恒见说话的红箩仙子，心中虽然大怒，但也不敢顶撞，道：“看来前辈是不相信我说的话了？”

　　红箩仙子冷哼一声：“你当真以为大家都是几岁的小孩，梦露仙子的为人大家都有耳闻，你是她是魔女，就得拿出证据。”

　　天机子看看两人，眼中闪过一道异色，站起身，道：“红箩前辈，你先别生气，外界的传闻未必就是真的。当然，我们修真会盟也不能不分青红皂白枉杀好人。我建议，这件事情我们先做个调查。如果齐长老所说属实，我们再派人绞杀，如果有误，我们长老会出面将这梦露仙子招为己用。不也是一件好室。”

　　空明大师宣了一声佛号，道：“我看天机长老说的在理，我同意他的提议。”

　　众人低声商议了一会，一致通过了天机子的决定。

　　红箩仙子本来是不想答应的，紫云真人却说，为了慎重期间，最好还是做个调查，免得出了什么差错。

　　几天以后，派出去的两拨弟子带来了不同的答案。

　　一方说天剑门弟子胡一飞仗势调戏梦露仙子被杀，另一方则说梦露仙子原本就是一淫妇，专吸男子精元，勾引天剑门弟子不成，之后怒杀。

　　两方各执一词，谁都说自己调查是真的。

　　紫云真人暗中观察了一番，发现说梦露仙子是淫魔的弟子，多半是出自玄青门和天剑门下，而另外一方调查组则是各派人手都有。

　　显然，这其中有鬼。

　　天山二老暗暗摇头，本以为会盟之后，修真界会众志诚诚，拧成一条心，谁知道这人类的欲望始终无法彻底根除，这还没好上几天，会盟内部已经出现了小团体。从目前的情况来看天剑门和一些道家门派已经团结在了玄青门的周围。而且，这两家掌教行事，完全不像是正派所为。

　　这天齐恒又在长老会上提起梦露仙子的事情，希望长老会能尽快做出决议，剿灭魔女，否则的话，将会有更多的精壮男子遭到毒害。

　　红箩仙子冷哼一声，淡淡道：“齐长老，为什么我得到的消息却说你门下弟子胡一飞死得其所。”

　　齐恒微微一惊，随即镇定神色道：“前辈，这是什么意思？我天剑门前段时间添为正道之首，门下弟子更是谨言慎行，以斩妖除魔为己任，怎么叫做死得其所。”齐恒猜测红箩仙子八成是知道了一些真相，不过胡一飞调戏梦露仙子这也没有目击证人，完全可以推得一干二净，况且现在有天机子做自己的后盾，自己在会盟未必就会吃亏。

　　飞花仙子对此事也是有所耳闻的，虽然还没有直接的证据，但是以天剑门弟子的德行，做出那些事情原本也是意料之事。她见红箩仙子打算为梦露仙子出头，急忙起身声援，不客气的说道：“齐长老，此事我亦有所闻，当日之事，原本是你门下弟子，调戏梦露仙子，才遭诛杀，后来你派护短，派出弟子寻人家晦气，人家梦露仙子出手皆留情，手下极有分寸。没想你还想利用会盟长老的身份，公报私仇……”

　　飞花仙子一番话，将齐恒说的无从反驳，关键时刻，天机子出言维护：“仙子息怒，这件事情，派出调查的小组，得出了两个结论，我看不如暂时先放一下，毕竟我们目前的任务是准备抵抗黑暗之渊，延续修真界的传承。”天机子心中暗骂齐恒是愚蠢，做事没脑子，这件事情其实他完全可以不必通过长老会的决议，直接以长老身份调动人手前去剿灭。现在好了，他原本是想要个光明正大的借口，谁知道到头来却引起了两位仙子的声讨，真是得不偿失。

　　紫云真人正要说话，却听到大殿之外传来一声嘈杂，随后，殿外有各大门派组成的精英护卫团冲了进来。

　　紫云真人急忙问道：“你们如此惊慌，究竟出什么事了？”

　　为首之人正是玄青门下云阳，顾不上行礼，他急忙道：“回禀各位长老，我们在巡山的时候，发现一个黑衣人，似乎想探听我们的秘密。”

　　天机子面色一沉，道：“什么人，这么大胆，此人现在何处？”

　　云阳道：“此人一身黑衣，修为甚高，身法诡秘，弟子不知他是何来历，云华和几位师弟正在围攻，恐怕无法将其拿下，还请长老们出手。”

　　天山二老，道：“八成是魔门或者鬼门的高手，我们且出去看看。”

　　随后，众长老闪身而出。

　　出了大殿，抬头看去，不远处的山峰山，光华闪耀，爆喝连连，显然是有人在打斗。

　　天机子眼中闪过一道精光，率先飞身前去。

　　此时，云华，叶小美，妙儿等几位弟子正全力围攻一位黑衣人，那黑衣人似乎越打越猛，几名弟子已然落了下风，眼看已经支撑不了多久。

　　天机子上前大喝一声：“你们退下，本座亲自来会会这位高人。”

　　黑衣人见对方高手赶到，身体微微一颤，不过他很清楚，此时已经没有退路，当下心中一凛，傲然而立，冷冷的看着天机子。

　　天机子见此人巍然不动，倒是有些胆识，不过敢来会盟刺探消息，显然是活腻了，冷喝一声，天机子走近一点，问道：“阁下是什么人，为何前来我修真会盟闹事，我看你一身修为，应该是魔门或者是鬼门弟子。今天既然你来了，就别想走了。”黑衣人周身笼罩着一层淡淡的玄光，天机子无法看到他的长相。

　　黑衣人感觉到来人修为之高，甚至强过自己，心中不由的一惊：“阁下又是什么人？”

　　天机子呵呵一笑，没想到对方居然连自己都不认识，估计定是久不出山之人，正色道：“本座乃是玄青门掌教，天下修真会盟长老。”

　　黑衣人散去周身黑气，露出了一张俊秀的脸庞，看上去之有二十岁的模样，不过真实年龄就很难说了。

　　天机子看此人身材魁梧，气宇轩昂，双目炯炯有神，气势非凡，不过却是眼生得很，邪道似乎从来没听过有这么一号人。

　　“阁下架子好大，不过本座还是希望你能报上名号，本座手中不死无名之辈。”天机子黑衣人丝毫不理会自己的问题，心中动怒，冷喝一声。

　　黑衣男子冷冷道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，魔门杨啸天。”

　　天机子冷笑一声，心道，原来是个无名之辈，魔门成名人物中没有一个是他不知道的，显然眼前此人不但眼生，而且名字也陌生得很。开来应该是初生牛犊不畏虎的那种愣头青，当然，也有一种可能，此人或许是久未出世的魔。

　　“原来是个无名小辈，不过你既然有胆闯进玄青山，自然应该有过人的本领，你若能胜了本座，我放你离开，否则就把性命留下。”天机子已然起了杀心。

　　杨啸天也不含糊，知道今天难逃一劫，不再废话，祭出一把柄三尺黑鞘长剑，剑柄末端，一头地狱犬，生的皈依至极，闪着阴邪的玄光引人侧目。

　　这时候，诸位长老也是姗姗赶到，目光紧紧锁定在了杨啸天的身上，不过却不言语，显然已经将此事交给了天机子。

　　杨啸天眼见一下围过来如此多的高手，心中大惊，不过他到底是见过大市面的，虽惊却不慌乱，手中黑色仙剑一指，寒声道：“你们一起上吧。”

　　众人无不愕然，此人实在是狂妄至极。

　　天机子闻言不怒反笑：“阁下好大的口气，纵然是天魔见了我诸位会盟长老也只有逃跑的份上，你有这份胆识确实难得。有什么本事尽管施出来，只要你能胜过我，就可以安全离开。”

　　杨啸天眉头一挑，也不说话，剑诀一引，身形快如闪电，瞬间就像天机子扑了过来，那架势，感情天机子是他的杀父仇人一般。

　　他狠，天机子也不是什么善茬，嘴角上扬，冷笑一声，祭起修复好的青干仙剑，撮指成剑，面带杀气，迎了上去。

　　顿时，两人周身仙剑气芒纵横交错，凌空呼啸。

　　随着轰隆一声，两人的第一回合较量已经完成，叫众人惊奇的是，黑衣人杨啸天居然和天机子打成了平手。

　　现场众人无不暗暗惊讶，天机子是何人，早在当年就是正道第一人，如今修炼了那通天诀，更是修为大进，放眼整个修真界，佛道两派估计也找不到几个对手。没想到眼前的无名小魔居然能战个平手，怪不得人家敢一个人闯进玄青山。

　　天机子脸色微微一变，知道此人不容小视，须得小心应付。


第十二章 元神夺舍

　　心念间，体内通天诀顿时运转，替代了原先的玄青诀，手中仙剑轻啸一声，猛的爆射出七尺长芒。

　　杨啸天面色一沉，再次抢占先机，冲了过来。

　　随即，两人再次战成一团。

　　两人都是难得一见的高手，越打精神越强，一时间是难分上下。

　　仙剑穿梭来往，汹汹怒舞，气浪惊爆声不绝于耳，彩星四溅，犹如漫天流星花雨缤纷眩目。

　　云翔不知何时出现在人群中，他双眼似乎带着血丝，十分骇人，他到人群之中，并没有注意前面的打斗，而是在人群中不断穿梭来往，似乎在寻找着什么。

　　在他身后不远处，冷若萱紧紧的锁定了他的气机，不动声色的跟在身后。

　　时间不长，两人已经大战了数十个回合，表面上看，两人似乎还是旗鼓相当，互不退让。

　　但是紫云真人却看出，黑衣人已经落了下风，玄青门祖上流传下来的通天诀是玄门正宗无上心诀，不但威力强大，而且更是妖邪之辈的客星。两人在打斗的过程中，黑衣人的修为已经在无形中被天机子的通天诀压制。根本就无法施展全力。他料定，再不出十招，黑衣人肯定会落败。

　　果然，紫云真人的所料不差，几招之后，黑衣人已经有点体力透支，声势渐衰，天机子则是继续以意驱剑，威力更甚。

　　黑衣人渐落下风，心中着急，略一犹豫，咬紧牙关，双手猛的打出一道剑诀，张口喷出一口精血在剑上。

　　突然间，一声野兽的嘶吼，黑衣人的仙剑中跑出一尊长相丑陋的三头魔兽。

　　紫云真人见过识广，低声呼道：“地狱三头犬？心器合一？没想到这杨啸天居然炼成了如此高的魔功。”

　　天机子面对如此恶兽，心中并无焦急之色，身形平地飞起，双手作兰花状，嘴唇急动，清叱一声，青干仙剑呼啸着破空而起，化为一只青龙，嘶鸣一声，直上云霄。

　　就在众人目瞪口呆的时候，青龙已经从天而下，张牙舞爪的冲向了地狱三头犬。

　　两兽似乎各不相让，呼啸着向对方冲去，轰隆一声，巨响凌空炸开，气浪掀飞鼓卷，怒吼着向四面八方激射而来。

　　围观的众人不由呼吸一滞，急忙运功抵抗。

　　半空中，两兽依旧在拼命的厮杀，爆裂声绵绵不绝。

　　紫云真人看看黑衣人，再看看天机子，眼神最终落在了后者身上，心中惊讶不已，看来如今的天机子已非昔日能比。以后若是碰见小寒，确实是桩麻烦。

　　“嘶！——”

　　一声巨大的惨叫之后，黑衣人心器合一召唤出来的地狱三头犬已经被天机子的青龙抓伤，吼叫一声，钻进仙剑，再也不肯出来了。

　　两道人影自天而降，黑衣人和地狱三头犬心神相系，地狱三头犬被青龙抓伤，他自然也不好受，脸色苍白，身体微微颤抖，几乎站立不稳，额头的汗珠滚滚如雨而下，嘴角还溢出一丝黑血。

　　天机子冷喝一声：“杨啸天你已然落败，如果你还想活命的话，最好跟我合作，告诉我你的来意，究竟是谁指使你来的？”

　　杨啸天技不如人，心服口服，已然不打算苟且偷生，冷冷道：“要杀就杀，别想从我嘴里问出一个字。”

　　天机子顿时眼露杀意，双手结起通天印，只听咔嚓一声爆响，一道闪亮的霹雳忽然从天而降，猛轰在了黑衣人杨啸天的身上。

　　杨啸天惨叫一声，全身冒着火花，张牙舞爪的向天机子扑了过来。

　　天机子轻蔑的笑笑，身形如闪电一般，瞬间冲到了黑衣人杨啸天身前，手中青干仙剑射出一道实质般的剑芒，刺中了他的胸口，只听得一声闷哼，杨啸天整个身体就被剑芒炸成了粉末。

　　突然，一道黑影从爆炸中冲了出来，天机子暗叫不好，那是杨啸天的元神，他正要动手绞杀，怎料杨啸天的元神速度实在太快，只是一晃眼的功夫，他已经钻进了附近一名弟子的身体中。

　　天机子飞身上前，厉声喝道：“杨啸天，你要是敢夺了我派弟子的肉体，我定将你的元神打为灰飞。”天机子知道魔门有一门功法，叫做天魔夺舍，只要元神遁入别人身体，不肖片刻功夫，就能占为己用。当然，被夺舍的人，就会神形具灭。

　　“尜尜——！”

　　那名弟子脸颊不断扭曲，似乎在承受着什么痛苦，随后一双眸子变成了嗜血的红色，发出令人毛骨悚然的笑声，他阴森森的盯住身前的人马，嘶哑的低吼道：“我要杀了你们，杀了你们……天魔大人的不死魔军很快就会血洗正道……到时候……你们全部都要完蛋……”

　　众人闻言，心中微微一惊，难道天魔已经在这段时间做好了侵犯正道的准备，难道他们不知道目前修真界最大的敌人应该是黑暗之渊，而不是所谓的正邪之斗。

　　天机子冷哼一声：“魔头，休得狂言，我现在就将你得神形具灭。”天机子今日主动出手，一则是因为在玄青山，二来是想趁机向众人展示一下自己的修为。当日自己虽然挑翻了天剑门的祖师长老，大但是毕竟在场的人不多。谁知道魔头居然当着自己的面，成功的夺舍了门下弟子的肉体，这简直就是在打他的脸，叫他脸上无光。

　　此时，杨啸天已经成功的融合了那名弟子的身体，邪气逼人，双目凶光迸射，原本黑色长发，现在也变成了一头滴血的红发，远远看去，宛如地狱中的修罗恶鬼。

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师有点不忍，低声宣了一声佛号。

　　天机子闻听，还道是空明大师在讽刺自己半事不利，顿时心中怒气大增，右手持剑，左手结起通天莲花诀，心念之间，青干剑已经射出万道青莲，砸向了杨啸天。

　　杨啸天怪笑一声，体内爆出万道红色血芒，双手紧紧握着仙剑，浑身杀气腾腾，双目之中如血厉芒如潮涌动，恶狠狠的嘶吼着：“杀……杀杀杀杀……”

　　天机子爆喝一声：“疾！”

　　真言出口，那漫天的青色莲花，顿时排列成一个规则的队形，宛如一把巨大的尖刀，呼啸着冲向了杨啸天。

　　杨啸天依然怪笑着，手握仙剑冲过来，他的眼身中此刻似乎只剩下了嗜血。

　　“轰隆——！”

　　一声巨大的惊爆声后，杨啸天的新肉体的完全被炸成了粉末，元神再次爆了出来，不过这次天机子已经有了准备，没等他有所行动，一记天雷已经准确的砸了过去，一声惨叫之后，杨啸天的元神也变成了齑粉。

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师上前看了看爆炸的现场，微微叹息，魔头是杀了，但是那名玄青门的精英弟子也死了，真是可惜啊。

　　齐恒似乎想起了什么，急忙上前，道：“天机长老，先前杨啸天口中所说的不死军团是怎么回事？”

　　天山二老飞身上前，胖老道叹息一声：“如果杨啸天没有撒谎，我们的麻烦就大了。”

　　天机子闻言，猜测天山二老可能知道魔门的不死军团，急忙问道：“请两位前辈，告知我们不死军团的事情。”

　　天山二老环视四周一圈，想了一下，道：“不死军团，是一群彻彻底底的杀人机器，他们是一群完全没有意识，但是却具有超强战斗力的死士。在战斗中，他们丝毫不畏惧死亡，即便飞剑穿体而过，他们依旧可以发出强大的攻击……唯一能将他们杀死的方法就是直接轰成齑粉没，否则他们的攻击将是无休无止的。三千年前，我们曾在九幽山见过一个百人小组的不死军团，那强悍的战斗力，我们至今还记得清楚。”

　　紫云真人上前，道：“传说不死军团是上古时期，逐鹿大战，魔神蚩尤为了大战黄帝而炼制的。魔门一脉虽然自称有蚩尤血统，但那也是他们一厢情愿。炼制不死军团的秘法他们怎么会有？”

　　瘦老道摇摇头：“这个就不知道了，总之，不死军团肯定是有的，而且威力也十分强大，我们必须要尽快拿出应对的办法，否则别说是黑暗之渊，光是魔门就够我们应付的。”

　　仙使带着众人出了天涯海阁并没有直接前去玄青山，而是带了灵海散人，太虚尊者说是有事要办，先行离开了，并且嘱咐幻月仙子和寒水，带着众人先在世俗中走动一些时日，等待他的信号，再去玄青山。

　　众人虽然不知道他葫芦里卖的什么药，但人家是仙使，只好一一照办。

　　就古心寒而言，如此安排却是最好不过，他原本就不想去会盟做什么盟主。


第十三章 世俗体验

　　他现在最想的就是和小玉携手同游，过些平静的生活，然后再找机会上仙界，帮助九翟星君完成他的嘱托，以获得破碎虚空的法诀。

　　这个陌生的剑仙时代，已经让他厌倦。

　　这些日子他心中总会出现爷爷古剑心的影子，他太想回去了……

　　仙使走后，众人顿时便形成了自己的小圈子，古心寒，小玉，致远，梵刚，灵飞一组，冷风，静如，雷梦一组，王少，裴良玉，钟天强一组。

　　古心寒虽然得到了斩日认主，但是并未获得正式的册封，除了梵刚，灵飞，其余几人对他并不是很尊敬。

　　不过对幻月仙子，众人却是必恭必敬。

　　再怎么说，人家也是受天帝册封的正牌金仙。

　　金仙是什么身份？

　　那是众人心中的神灵，加之幻月仙子冰清玉洁，绝色风华，众人哪个不服。

　　一行众人找了一处偏僻的地方，落下云头，小玉乖巧的偎依在古心寒身边，柔声问道：“寒水，你说我们现在该去哪里？”仙使走了，小玉也没了顾及，处处和古心寒表现得亲密无间，不过这个名字，还是要注意的，只能是继续叫他寒水。

　　古心寒沉思一会，道：“这里距离玄青山不远，如果我记得不错，前面三十里之外，应该有一座规模不小的城镇，既然仙使叫我们如世看看，我们不如先去城镇转转吧？”

　　小玉自然点头答应，众人也不反对。

　　在小玉的倡议下，众人没有再飞天遁地，而是老老实实的徒步行走，不过，以众人的修为，即便是徒步行走，那也跟飞的没什么两样。

　　时间不大，已经走到了一处官道路口，根据古心寒的记忆，顺着这条官道似乎就能走到那坐城镇。

　　此时刚好是正午时分，耀眼的太阳光照在官道上，地面上升起一股热气，不过路上依旧有不少行人在赶路，个个都是汗流满面，气喘嘘嘘，精神不佳。

　　古心寒一行人夹在中间，却是一道另类得风景，先不说众人的长相，光是那气定神闲的姿态就已经使得众人侧目。

　　一个热的喘不上气的大胖子看着古心寒一行人悠闲的表情，心中忍不住骂道：“妈的，大家都是人，怎么人家就心不跳，气不喘，一点都不热呢……”牢骚归牢骚，路还是要赶的，胖子羡慕的看了一眼众人的背影，继续步履蹒跚的走着。

　　古心寒心头微微一动，对小玉说道：“如果有选择的话，我宁愿做一个像他那样的普通人。”自从到了这个陌生的剑仙时代，古心寒就完全脱离了普通人的生活。看着路上来来往往的行人，他甚至有些羡慕他们的生活。

　　小玉柔声道：“是啊，有时候我也在想，如果我们能离开这个圈子，去一个谁也找不到我们的地方，做一对普通的恩爱夫妻，远离仇恨，远离卑鄙，阴谋，远离厮杀，那该有多好啊？”

　　愿望总是美好的。

　　两人心里比谁都清楚，他们已经没了回头路，就算他们肯罢手，别人未必就肯。古心寒调整了一下心态，心中暗暗发誓：“自己总有一天要凌驾于九天之上，再也不受任何人的欺负。”

　　大约两个时辰，古心寒一行人终于走进了这家名叫‘江临’的小城镇。

　　古心寒随意看了几眼，‘江临’比起在灵海见到的神火镇要大上很多，但是和天涯海阁的十大城市相比，简直就是沧海一粟。

　　不过，时俗世界的城镇也是别有一番风味，街道两边，全是小商铺，有卖衣服的，有卖小吃的，有卖古董的……五花八门，做什么生意的都有，小商贩的吆喝声也是此起彼伏，络绎不绝。

　　众人都是高高在上的修行者，平日过惯了清静的生活，今日生在闹市之中，体味着寻常人的生活，却也感觉不错。

　　“寒水大哥，我想吃一串冰糖葫芦。”冰糖葫芦总是能吸引女人和小孩的目光。

　　古心寒微微一笑，急忙走过去，挑选了一颗颜色看上去不错的冰糖葫芦，问老板要多少钱，商贩微微抬头，伸出一个指头。古心寒也不知道他什么意思，想了一下，从蓝水戒指中拿出一块晶币递了过去。那商贩顿时两眼放光，急忙伸手接过去，仔细把玩，虽然他不知道这是什么东西，但是凭直觉，他知道这是好东西，绝对比一个铜板值钱。

　　致远急忙跑过来，从商贩手里拿过晶币，给了他一块铜钱：“行了，赶快走吧。”

　　商贩虽然心中大怒，但是仔细一看，这些都是不好惹的爷，急忙快步离开了。

　　“老大，人家就要一个铜板，你怎么给了一块晶币，这东西在天涯海阁虽然不怎么贵重，但是在世俗界，修真界都是无价之宝啊。”

　　古心寒郁闷无比，仔细想想，自己到了这个时代，还从来没卖过什么，也没体验过普通人的生活。鬼知道，这里流通什么货币。

　　“木易，你看看附近有没有合适的客栈，这些天，我们就暂时住在这里，等候仙使的消息。”古心寒知道致远曾经有过化缘的经厉，相对来说，是自己这群人中最精通时俗社会的人，找客栈的事情交给他班最好不过了。

　　“没问题老大，这件就交给我了，你们先随便逛逛，等会我来通知你们。”

　　众人中除了古心寒和小玉，就数静如的兴致最高，拉着冷风的手，一会看这个，一会看那个，像个天真的小姑娘一样，哪里还有一点天涯海阁的高手风范。雷猛之中跟着两人身后，不远也不近，眼中充满了哀伤和自嘲。

　　王少，裴良玉，钟天强三人随意的在街道两边的商铺中逛着，看上去兴致并不怎么高，十分的无趣。

　　半个钟头之后，致远一溜烟的跑来，道：“老大，客栈已经找好了，就在前面不远处，我带你们去吧。”

　　古心寒招呼了一声，告诉大家一起前去，众人正好逛得无趣，纷纷点头，紧跟致远而去。

　　致远找的是一家名叫——高升的客栈，单从名字来看，俗得紧，不过进去之后，客栈的布置却叫众人略微满意，淡雅脱俗，清静舒畅。

　　古心寒一行人，分成了三桌坐在大厅，致远早就吩咐了店小二，挑本店最拿手的饭菜上。

　　以众人的修为原本早就不需要进食，不过今天情况特殊，既然到了世俗社会，就权且做上一次普通人，尝试一下普通人的饭菜倒也别有一番风味。

　　小玉紧靠着古心寒坐下，一双如水的眸子片刻也不曾离开古心寒。

　　旁边一桌，静如大方的拉住冷风的手，脉脉含情的看着心爱的男人，一点也不顾及雷猛的感受。

　　而冷风的注意力并不在静如身上，他阴沉着脸，时不时的向古心寒那一桌看去，眼中妒火中烧，心情纷乱不已。

　　王少一桌事情最少，说话间的功夫，已经端起酒杯，开始大喝。

　　时间不大，客栈又来一拨人，两男一女，古心寒略微扫了一眼，就知道这三人玄门修真。从长相上看，三人的年龄都不大，其中女子看上去只有二十出头的样子，身穿一身红色衣裙格外显目，一张美丽的脸上带着三分笑容。二位男人中，一位身穿白衣，长得还算英俊。腰间一把长剑，显得威风凛凛。另外一人则身穿水蓝色长袍，身后背着一把长剑，脸色刚毅，眸子炯炯有神，气势非凡。

　　三人找了一处空桌子坐下，找小二要了几个精致的小菜，一壶好酒，边吃边聊了起来。

　　起初，古心寒也没注意三人，后来突然听到什么梦露仙子，引起了他的注意。

　　女子道：“大师兄，你说梦露仙子到底是不是淫魔？为什么我感觉她一身正气，是个十足的大好人。再说了，如果她是坏人，她又怎么会拯救那些被千年僵尸所害的普通人。我看你们八成是弄错了。”

　　身穿水蓝色袍子的男子，道：“小师妹，人心险恶，你怎么知道那魔女不是故做姿态，叫我们看的。我看她八成就是一个吸人元阳的淫魔。别叫我水天成碰见了，否则我一定叫他好看。”

　　“大师兄就知道吹牛，明明人家梦露仙子都放过你了，你还在这里吹大气。”女子嘴角上扬，似乎有点不屑。

　　一直没说话的白衣男子，道：“我看梦露仙子也不是什么坏人，多半是天剑门的那些卑鄙小人在外撒播她的坏话，才叫别人误会了。”

　　“老二，小声点，你不想活了，天剑门虽然现在不如以前了，但是也不是我们百灵山这样的小门派得罪得起的。”蓝袍男子有点慌乱，似乎对天剑门十分忌惮。


第十四章 黑暗生物？妩媚老板娘？

　　女子撅起嘴巴，脸色不悦：“哼，一群伪君子，黑白不分，是非不分，还枉称什么正道，梦露仙子就是好人。”

　　“放肆。”蓝袍男子冷喝一声：“小师妹，难道你忘记了临行前，师尊交代的话，你再这样不分轻重，胡言乱语，我们百灵山迟早会因为你而毁灭。不管事实怎么样，你只须记住，梦露仙子是淫魔就行。”

　　※※※

　　古心寒闻听三人的对话，脸色微微一变，心中似乎若有所思。

　　小玉急忙问道：“寒水，出什么事了，莫非你认识他们口中的梦露仙子？”

　　古心寒想了一下，低声道：“我是认识一个叫梦露的女子，不过是不是他们口中的梦露仙子我就不清楚了。”

　　小玉建议道：“要不是向他们打听一些详细的情况？”小玉能看出，古心寒有点关心那个叫梦露的女子。

　　古心寒摇摇头：“不用了，一切都顺其自然吧。”事实上古心寒和人鱼梦露也不过是一面之缘，并无多深的感情，再说了梦露仙子未必就是人鱼梦露。古心寒记得当初见到梦露的时候，她还长着鱼尾。伊莎大巫师好像提过一点，人鱼是不能离开灵海的，她们在陆地上无法待的是过长。就凭这一点，古心寒断言，梦露仙子很可能和人鱼梦露没多大关系。

　　可惜，他哪里知道，人鱼梦露为了他，在魔法珊瑚宫殿，忍受了一年非人的煎熬，终于蜕化了鱼尾，成为一个真正的人类。

　　“各位客官，今天正值我店开业一周年店庆，今天大家的酒菜钱全免了，菜管饱，酒管够，大家放心的吃，大胆的喝。”随这一声甜美的声音，客栈二楼上慢慢走下一位三十岁左右的艳色少妇。少妇身穿一身半透明的白色薄纱，脚踏红色绣花鞋，一双媚眼正含烟带水的朝众人大抛媚眼，满脸皆是叫人消魂的笑意。

　　其中有食客叫道：“老板娘，既是本店店庆，兄弟我就借花献佛，敬你一杯，我先干为净。”古心寒寻声看去，竟是那百灵山的蓝袍男子，说话间，他已经抄起酒壶，一口饮尽。

　　老板娘娇呼一声：“哎呦，原来是百灵山的三位仙师，恕罪恕罪，奴家先自罚三杯，快，招财富，赶紧给三位仙师多上几道招牌菜，把后院桃花树下的百年陈酿也挖出一坛。”说着便拿起饭桌上的酒杯，连喝三杯，脸色顿时一派绯红，说不地妩媚动人。

　　大厅的食客顿时纷纷称赞，其中又有几个要敬酒地，老板娘都一一应允，来者不拒。表现的十分豪爽。

　　此时老板娘已经是脸色绯红，眼神迷离，更加显得妩媚动人，男性食客们纷纷侧目猛看，连饭菜都忘记了食用。

　　也许，这就是所谓的秀色可餐。

　　古心寒一行人却对老板娘的搔首弄姿不太感兴趣，幻月仙子在侧，谁还有兴趣看这胭脂俗粉。在众人眼里，老板娘的行为甚至有点恶心。

　　渐渐的，老板娘似乎也发现了这三桌客人的不同，淡淡的扫过一眼，随后眼中闪过一道奇异的光彩，嘴角微扬，浮现出一丝不易察觉的邪气，隐藏在淡淡的微笑下。

　　“几位客官，是不是奴家怠慢了你们，怎么看上去闷闷不乐的样子？”老板娘略微犹豫了一下，走向了王少那一桌。

　　王少连头也未抬，冷冷道：“我们喜欢清静，你还是到别桌去吧。”

　　其余两人更是连一句话也没说。

　　老板娘顿时尴尬不已，眼中露出一股淡淡的杀意。

　　古心寒眼尖，发觉那老板娘有点不太对劲，小心的放出神识，仔细感应了一会，似乎在她身上感应到了一股熟悉的气息，但是具体在哪见过，却一时半会想不起来。

　　就在这时，老板娘已经离开了王少那一桌，面带微笑，扭动水蛇腰，向古心寒这边走了过来。

　　事实上，她一早就注意到了古心寒，像他这般丰神如玉，气宇轩昂，清秀俊美的男子实在是少见。先前之所以没过来，是考虑到他身边矗着一位绝色美女，不想自讨没趣。这会猛然发现，他眼睛老往自己这边看，所以也没了顾及。

　　不过老板娘并没有在古心寒面前卖弄风骚，而是先给众人做了一个万福，随后拿起酒壶给众人斟满酒杯，轻轻道：“奴家敬各位贵客一杯，希望各位贵客能给奴家一个面子。”

　　古心寒淡淡一笑：“老板娘盛情，我们自然不会推却。”说着古心寒便招呼众人干了杯中酒水。

　　老板娘妩媚一笑：“多谢公子赏光。”

　　古心寒微微一笑：“老板娘客气了，对了，请问老板娘是哪里人，你可知道黑暗之渊？”

　　老板娘闻言，脸色猛的一变，不过随即又恢复了常色，面带娇笑：“公子想知道奴家是哪里人，我这就告诉你。”说着老板娘便走近一些，伏下身子，将嘴巴贴在了古心寒的耳朵上，吹着热气，神情极为暧昧。

　　冷风看在眼里，怒上心头，寒水这个混蛋，居然敢当着幻月仙子的面和别的女人调情，实在是叫人无法忍受。

　　他正要站起身去趁机教训古心寒，出了心中恶气，却不想被雷猛伸手拉住：“大师兄，别急，看下去，你没听到寒水先前问的那句话吗？”

　　冷风略一回想，寒水似乎问了那老板娘一句关于黑暗之渊的话题。

　　“莫非，这老板娘和黑暗之渊有关系？”

　　冷风何等聪明，略一提醒，就想到了事情的关键。

　　不错，古心寒确实从这老板娘身上感应到了一丝类似于自黑暗之渊的气息，不过丝气息十份古怪，时而出现，时而隐没，无从捉摸。

　　古心寒没头没脸的这么一问，就是想看看老板娘的反应，以此来判断自己的推断。

　　不过老板娘也不是菜鸟，似乎没有表现出任何的异常，反而像个风月女子一般，在古心寒在耳垂上亲吻了一下，道：“公子，奴家的身体是干净的，如果你愿意的话，今晚我就给了你。”老板娘似乎有意想叫坐在古心寒身边的小玉听见，声音故意说的很大。

　　冷风挣脱雷猛的手，起身上前，怒喝一声：“寒水，你是个什么东西，居然当着仙子的面，和一个不知羞耻的垃圾女人调情，我要和你决战。”

　　小玉闻言脸色顿时大变，起身对冷等道：“冷风，我和寒水的事情用不着你管，请你回去。”

　　“你……”冷风没想到都这样了，幻月仙子还要维护寒水，真是见鬼了，虽然心中气愤不已，但也不好再说什么。

　　老板娘听冷风说到仙子，身体微微一颤，越发的对这一行人的身份感到好奇。

　　古心寒暗骂冷风是个白痴，一声仙子足以暴露众人的身份。

　　“老板娘，请你自重。”古心寒也感觉老板娘有点过分了，伸手将其推开，冷声喝道。

　　老板娘不怒反笑：“你们年轻人啊，就是抹不开这张脸，明明想做，又不敢说。呵呵……公子，我先退下了，如果你想要，奴家随时都等着你。”说着还转身挑衅似的看了小玉一眼。

　　小玉眉头微挑，眼中充满了对她的不屑。

　　老板娘并没有返回内堂，而是径直走向了百灵山三人桌前，娇笑一声，对那蓝袍男子，道：“仙师，奴家再陪你喝上一杯，你可赏光？”说着便端起一杯满酒，一饮而尽，两朵红云浮颊，更是惹人怜思。

　　蓝袍男子微微一笑，同样满饮了一大杯。

　　随后老板娘弯下身子，道：“今晚仙师到我闺房来，我保证叫你欲仙欲死。”老板娘这会却是用了两人才能听到的声音说话。

　　蓝袍男子心中大喜，急忙低声答应。

　　老板娘直起身子，娇笑一声，便转身离开了，临上楼梯的时候，复又转身看了古心寒一眼，嘴角扬起一丝神秘的微笑。

　　等到老板娘的身影彻底消失后，小玉急忙压低声音问道：“寒水，莫非这老板娘和黑暗之渊的生物有什么关联？”小玉是个明事理的女子，她并不在乎古心寒先前和老板娘的暧昧，她已经猜出了一些事由。

　　古心寒低声道：“现在我也不能完全肯定，不过这女子身上确实有一股类似于黑暗之渊的气息，而且我发现，她一身修为绝对不弱。如果在修真界，她肯定是高手中的高手，我们最好还是小心一点。”

　　酒足饭饱之后，店小二为古心寒一人安排了几间位于三楼黄金地段的天字号客房，其中古心寒和小玉一间，静如和冷风一间，其余各人都是一人一间。


第十五章 惊见血池

　　雷猛见静如拉着冷风走进了房间，顿时想起了那天晚上自己看到的那一幕，犹豫了一下，他和王少换了一下房间，他不想住在冷风和静如的隔壁，他怕晚上再次听到静如欢愉的呻吟。

　　他清楚的记得，那天晚上静如做爱的呻吟，像一把尖刀一样，一刀刀的剐着自己的心。

　　傍晚时分，致远敲开了古心寒和小玉的房间，嘿嘿一笑：“老大，大嫂，我没打扰你们的二人世界吧？”

　　古心寒笑骂道：“有事就说，你这个时候来找我们，多半是有什么大事？”

　　致远关上房门，在房间撑起一道结界，肃然道：“老大，这家客栈确实有点问题，刚才我运功的时候，无意中感应到了一股血腥。后来我寻着气息找了过去，走到客栈后堂的时候，被一股强大的结界所阻拦。我不敢贸然行动，找你来商量一下。”

　　古心寒眉头微皱，想了一下，道：“这样吧，先不要惊动其他人，我们三个先去探视一下，如果我所料不差，这家客栈和黑暗之渊可能存在着不小的关系。”

　　致远点了点头：“好吧，事不宜迟，我们现在就走。对了老大，你最好给我们弄上几张威力强大的‘九皇隐身符’免得打草惊蛇。”

　　片刻之后，三人已经准备停当，有致远带路，找到了后堂，古心寒是阵法高手，仔细观察了一下前面的防御结界，嘴角露出一丝轻蔑的笑容，幻出光能剑在阵心射出一道剑芒，不动声色的解决了防御结界。

　　进入后堂后，一股浓烈的血腥未顿时传来，直往鼻孔里钻，恶臭无比。

　　心念间，古心寒已经在三人周身撑起一道金色的光罩，血腥味顿时消失，致远佩服的直翘大拇指。

　　越往里走，血腥味就越浓，要不是古心寒的结界，三人的苦头就大了。

　　“老大，血腥味就是从这发出的。”致远用手指着前面的房间说道。

　　古心寒仔细感应了一下，道：“不错，我们小心一点，我估计里面很有可能存在鬼物。”

　　三人小心的走了过去，致远轻轻一推，房间门就打开了。显然，他们对前面的防御结界十分自信。可惜他们遇到了古心寒，这个阵法大行家，况且身边还跟着一位金仙，一位佛家天才。

　　古心寒一马当先，走在最前面，光能剑悬浮在头顶，发出灼灼光辉，像是一把探照灯一样，照亮了整个房间。

　　更确切一点说，照亮了整个宫殿。

　　虽然门是客栈的普通房门，但是里面却是别有洞天，是一个面积很大的岩石宫殿，宫殿的摆设似乎很简单，除了正上方供奉着一座双头魔神雕像之外，就只有雕像正对面五长见方的池子。

　　“天啊——！这是什么地方？”

　　古心寒三人往前走了几步，看到了骇人的一幕，池子中放着七分满的鲜血，血水中还漂浮着一具具白花花的尸体。

　　其中有几具尸体似乎还没死透，身体不断的在血水中蠕动，发出阵阵凄惨的鬼哭声。

　　“老大，快看，是那个百灵山的修真。”

　　在致远的提醒下，古心寒仔细一看，从那几具不断挪动的尸体中，看到了今天白天见到的百灵山蓝袍修真。没想到他也遭了难。

　　古心寒向四周看了一眼，显出身形，对着血池道：“你怎么会在这里，是谁把你害成这样？”

　　听到有人说话，那人急忙挣扎着抬起头来，眼中闪出一道喜色，努力的张着嘴巴，老半天了才奔出几个字：“……救……我……救……”

　　古心寒看他半截身子已经都没了，哪里还能有救，叹息一声，转过身子，不想再看到血池中的残忍。

　　就在这时，一声惨叫，血池中遁出一道血光，宛如闪电一般，被吸进了前面不远处的双面魔神雕像。

　　小玉惊呼一声：“是元婴，魔神雕像吸走了他的元婴。”

　　古心寒急忙转过身子，蓝袍男子已经完全消失，池子中只剩下不断翻腾的血水。

　　“老大，这地方实在是邪恶，不如我发动佛法，将这血池毁了。”致远身为佛门修真，自然容不得如此邪恶的血池存在。

　　小玉眉头一挑，看着血池，恶心无比，急忙道：“对，一定要将这血池毁了，这血池比我们当年毁掉的那个还要厉害很多。不能再留着它害人了。”当年小玉和古心寒刚出点苍山的时候，就遇到鬼门护法进行血祭，后来两人出手毁灭，也正是那次，他们遇到了致远小和尚，从此成了生死兄弟。

　　古心寒观察了一下四周的布置，看了看双面魔神雕像，又看看血池，联想到先前蓝袍男子的元婴，似乎想到了一些什么。

　　“先别急，我再看看，我有一种预感，这座宫殿很有可能和黑暗之渊有联系？”古心寒拦住了准备大干一场的致远。

　　古心寒双眼紧紧的盯着双面魔神雕像，足足看了有半个钟头，突然，他心头一颤，脑海中出现了一个大胆的假设：“眼前这个所谓的魔神雕像，很有可能就是黑暗之主的雕像。”

　　古心寒急忙把自己的想法告诉了小玉和致远。

　　致远惊得合不拢嘴：“不会吧，如果真是那样，修真界的麻烦就大了。”

　　小玉想了一下，道：“小寒，如果你的推测是正确的，那么说来，客栈的老板娘肯定就是黑暗生物。”

　　“不错，她肯定是黑暗生物，如果我所料不差，这里的血池，魔神像和黑暗之渊有着某种联系，老板娘利正在利用这座宫殿，为黑暗之渊慢慢的输送着修真的元婴……”古心寒渐渐想清楚了这其中的厉害。

　　“老大，你说我们现在怎么办？”致远看了一眼魔神像问道。

　　古心寒眼色一寒，道：“砸，砸了魔神像，毁了血池。”古心寒不敢想像，老板娘已经通过这座宫殿输送了多少元婴。如果数量已经过百的话，修真界的麻烦就大了。

　　致远很乐意毁了这里，得到古心寒的应允后，全身猛然金光大盛，双手合什，背后升起一轮佛光，一道精纯的上古佛光，射向了魔神像。

　　本以为魔神像会被瞬间毁灭，谁知道就在那上古佛光快要接近魔神像的时候，魔神像的两只眼睛，猛然爆射出两道黑芒，迎上了致远的佛光。

　　随后，魔神像周身冒出一股红色的烟雾，隐隐形成一个人影。等到雾气完全消失的时候，三人已经看清楚了人影的模样，一个看上去只有二十岁出头的绝色妖艳女子，一张毫无瑕疵的脸颊，五官搭配的极为完美。微微翘起的朱唇上殷红点点，煞是诱人，往上是小巧玲珑的高挺玉鼻，玉鼻之上，一双丹凤眼含烟带雾，惹人遐思，裸露在外的玉润肌肤玲珑剔透，曲线尽露的惹火身材上只简单的披着一层白色薄纱，隐约的峰峦起伏，嫣红点点，下身则是倒三角的黑色浓毛……如果寻常人见了这女子，此时一定是血脉喷张，欲望大发。

　　女子一脸的妩媚，笑吟吟的走向了三人，直到距离三人还有一丈长的距离才停住，她风情万种的一笑：“你们是要毁去我主的雕像吗？”

　　致远脸红心跳，呼吸有点急促，眼神逐渐迷离，古心寒见状，伸手在他眉心点了一下，致远顿觉一股清凉传遍全身，冷喝一声：“妖女，你居然敢对小爷我玩美人计。”

　　女子微微一惊，没想到自己施展了九幽姹女术，卖弄了半天，好不容易迷住了一个长相一般的沙弥，却还被人家破了法术，心中顿时恼怒：“你们是什么人？为什么要私闯后堂，探我秘境？”

　　古心寒仔细一看，在女子的额头发现了一快很小的印记，那是一个黑色的八卦图像，他曾经在弱水之边，和黑暗魔兵打斗的时候，在他们的并且上见过。

　　想到这里，古心寒已经完全可以确定，此女定是黑暗生物，只是不知道是魔将，还是魔帅，或者说是更高一级的存在。

　　“你就是高升客栈的老板娘，想必，这才是你的真身吧？”古心寒淡淡的问道。

　　女子身体微微一颤：“公子，果然好眼力，莫非是对我念念不忘，如果你真的对我的身体感兴趣，我现在就可以给了你。”说着女子便当着三人的面，笑吟吟的撤去了身上的白纱，将饱满的双乳，性感的三角地带体完全暴露出三人面前。


第十六章 大战黑暗魔帅

　　致远宣了一声佛号，随后怒道“妈的，不要脸的女人，你想污了小爷的佛眼。”说着致远便双手结印，打出一道耀眼的佛光，向女子袭了上去。

　　女子见小和尚的攻击凌厉，不惊不慌，随意掐起一个怪异的手诀，射出一道黑芒，轻松的化解了致远的攻击。

　　“呵呵，没想到，修真界还有你这样的佛家高人，不过奴家身具幽暗之气，又岂会惧怕你这般不成气候的佛光，你如果再炼个千年，万年的或许还行。”女子似乎一脸的不屑。

　　致远被女子奚落，一肚子的怒火，做势就要展开大战，古心寒急忙将其阻拦：“先别急，看样子，这女子不是一般的黑暗魔将。”

　　听到古心寒说到黑暗魔将，女子明显的身体大颤，脸色大边，大声喝道：“你们到底是什么人，你们怎么会知道黑暗魔将？”

　　古心寒冷冷道：“如果我所料不差，你应该是一名黑暗魔帅，你在利用这座宫殿，为黑暗之渊输送着修真的元婴。”古心寒直接把女子的底抖露了出来。

　　女子冷笑一声：“我不管你们是什么人，你们知道的太多了，为了能让你们保守秘密，我只好将你们也投进血池。”

　　一股强大的杀气从女子的身上散发了出来，与此同时，她的容貌也发生了很大的变化，原本洁白光滑的身体上已经不满了一层黑色的短毛，头上秀发完全脱落，多出一个血色的尖角，五官更是没了人样，狰狞可怕。原本柔情似水的眸子也变成了两个血窟窿，里面放射出两道碧绿的诡异光芒。

　　女子的身体缓缓的漂浮于半空，嘴中伸出猩红的舌头，冷笑一声：“尜尜，古心寒，你当真以为我不知道是你吗？我终于等到了你，我要将你杀了，为我们黑暗之渊的兄弟姐妹报仇。”女子这一声，明显的就是承认了自己黑暗生物的身份。

　　女子突然间喊出古心寒的名字，叫三人大吃一惊，小玉暗庆没有惊动其他人，否则的话，古心寒的身份今天算是暴露了。

　　古心寒眼中闪过一道杀意，冷冷的问道：“你怎么肯定我就是古心寒？”

　　女子口中发出一声怪笑：“尜尜，早在今天客栈大厅我就发现了你的身份，虽然你变幻了外貌，但是我还是认出了你。黑暗之主，曾经颁下命令，将你列为黑暗之渊的头号大敌，你在弱水之边杀了我们太多的兄弟姐妹，我们每一个活着的黑暗生物，都将杀死你，作为终极目标。没想到。我运气好，这么快就遇见了你。”

　　古心寒有点郁闷，黑暗生物的智商似乎有些问题，说了半天却是答非所问。

　　“我说，你能不能先回答了我的问题，再说那些废话好吗？”古心寒实在想不明白，自己的身份连仙人都没发现，怎么就被一个黑暗生物给识破了。

　　女子将那猩红的长舌舞动了几下，冷笑一声，道：“其实很简单，黑暗之主告诉我们，如果我们在修真界的身份被人识破了，那这个人很显然就是你——古心寒。如果我没猜错的话，白天在客栈的时候，你就对我进行了探测。想必那时候你已经对我的身份有所怀疑了吧？还有，我故意跑去你身边，对你近距离施展了幽暗惑心术。若非是你身怀生命之灵，又怎能抗拒我的魅力。”

　　古心寒暗暗点头，开始有点佩服这黑暗生物的智慧。

　　“幽暗之灵？生命之灵？难道这两者之间有什么关系……”古心寒似乎觉出了什么。

　　女子见古心寒默不作声，还以为他是怕了，发出一声尖啸：“你们知道的太多了，为了黑暗之主的宏图伟业，你们都得死，一个也别想活着离开。古心寒，你知道吗，在我们黑暗之渊每一个黑暗生物都想杀死你，杀死你……说来也是我的运气，只要杀了你，我将得到黑暗之主的赞美，得到幽暗之灵的赏赐，到时候即便是大罗上仙我也不放在眼里。”

　　致远冷哼一声：“说什么大话，看小爷我怎么超度你这恶灵。”致远听到黑暗生物说话如此狂妄，已是怒上心头，准备出手。

　　女子不屑的看了致远一眼，道：“小和尚，你的水平也就对付一个黑暗魔将，和我斗，你还差的远。你是你们三人之中，最弱的存在。我丝毫没有和你打斗的兴趣。至于这位美女，虽然你的修为很强，但是我却不怕你。一个金仙在我眼里，为你就是强者。”

　　古心寒面色一沉，道“致远，小玉你们先暂时退后，她绝非一般的黑暗魔将，我来对付她。”

　　致远有点担心：“老大，既然它不是一般的黑暗魔将，那我们就一起上吧，反正她是魔，我们一起上也没什么不光彩的。”

　　古心寒摇摇头：“不用，你们退下。”

　　小玉拉了拉还想说话的致远，道：“我们先退下吧，他行的。”小玉虽然已有金仙之力，但是却不想拂了古心寒的意思，再则，她从古心寒的脸上看到了必胜的自信。和古心寒相处这么久，小玉很清楚他的性格，也很了解他的能力。不管面对多么艰难的事情，他总是能找到解决的方法。

　　女子冷笑一声：“古心寒，我在黑暗之渊听说你有三头六臂，今天我就看看你到底有多大能耐。我们黑暗生物是有爱心的，在我们开打之前，我还是做个友情提示，我的力量绝非那些炮灰级的黑暗魔兵和黑暗魔将相比的。如果你有轻视之心，那你将死得很快。说实话，我并不想你死得快，你最好能多支撑一些时间，陪我好好打上一场。修真界的岁为高手实在太弱了。”黑暗生物是个嗜血和好斗的种族，女子来到修真界之后，至今还未放开手脚斗上一次，心里不禁有点期待。面对古心寒三人这样的强者，她心里没有一丝担心和惧怕，有的只是滔天的战意。

　　古心寒不再言语，全身功力运转，冷冷的看着眼前的黑暗生物，等待着最佳的战机。

　　女子厉喝一声，双手结起一个诡异的法印，一道红色玄光打入血池，只见血池中的血水剧烈翻滚起来，散发出一股腥臭无比的气味。

　　一旁的一玉和致远急忙在周身撑起结界，防止血气的侵扰。

　　古心寒微微一笑，全身泛起一层金光，周围的腥臭血气根本就不敢近他身前三尺。

　　女子惊叫一声：“净水……你的身上有净水？”

　　古心寒微微一惊，没想到黑暗生物还能认出来自天涯海阁的东西。

　　女子面色一阵扭曲，颤声道：“为什么？为什么你身上会同时具有俩件克制我族力量的宝物？？？我要杀了你，杀了你……”女子显得有点疯癫，古心寒身上同时具有净水和生命之灵，叫她难以想像。她很清楚，如果今天她不能将古心寒毁灭，他日古心寒毕将成为黑暗之渊出世的最大阻力。

　　古心寒听黑暗生物的惊叫，信心更是大增。

　　女子不停变幻着手印，血水不断翻滚沸腾，从中蒸发出的血气已经完全笼罩了整个大殿，血池周围发出一声又一声的鬼哭狼嚎，时间不大，无数的阴魂怨灵从血池中遁出，飘散在大殿，张牙舞爪，十分骇人。

　　古心寒丝毫不做理会，这些阴灵对他来说，根本就算不了什么，就算自己不动，它们也奈何不了自己。

　　“杀——！”

　　女子大喝一声，身形猛然爆张，面目变得更加狰狞，她张开嘴巴，猛的一吸，将那些原本游走在大殿的阴灵全部吸了进去。

　　古心寒这才知道，原来她召唤出这些阴灵是为了进补。

　　等到那些阴灵完全被吸收之后，女子彻底变成了怪物，全身再无半点人的特征，一丈多高的身子，头颅完全变成了一个独角骷髅，身上则是一半白骨，一半腐肉，恶心无比，双手则握着一把骷髅利剑。

　　古心寒看着眼前的怪物实在是有点反胃。

　　“死……死……”

　　变成怪物后的女子似乎连话都说不清了，头上两个血窟窿不停的闪烁着绿光，手中骷髅利剑也被握得咯咯直响。

　　“真丑——！”

　　古心寒看了一眼，给了一个评价。

　　怪物闻言，顿时大怒，仰天咆哮一声，双手挥舞着巨大的骷髅利剑，大步向古心寒冲了过来。走到半路，它的身上突然燃起了一团黑色玄火，古心寒顿觉一阵凛冽的寒风袭了过来。体内生命之灵自行运转，在周身布置起一道绿色光晕，古心寒立马感觉好多了。

　　“幽暗之火？”联想到生命之灵的反应，古心寒对那道黑色玄火，做出了一个正确的评价。


第十七章 生命之灵的攻击

　　果然，怪物身体微微一颤，更加证实了古心寒的推测。

　　心念间，古心寒将光能剑祭出，悬浮于头顶，以心神控制，担任防御，随后又唤出斩日仙剑，握在手中，准备大战。

　　怪物，张开骷髅嘴，射出几道血光，半路上化为几个骷髅，尖叫着向古心寒冲了过来。古心寒冷笑一声，反手就是几剑，剑芒晃动之间，激射而来的骷髅已经被尽数绞杀。

　　怪物眼见自己攻击被轻易破除，发出阵阵怪叫，手握着骷髅利剑身形高速移动，宛如一道白色流星一般，冲了过来。

　　古心寒微微变色，不敢怠慢，手中仙剑顿时飞舞，剑气回旋，形成一圈光盾，拦在半空中。

　　同时，一直悬浮在头顶的光能剑也法出耀眼的光辉，护住了古心寒。

　　怪物丝毫不做停顿，怒声咆哮，疾射而来，手中骷髅利剑则带着惊天的血芒砸了过来。

　　轰隆巨响顿时传来，四周气浪飞旋，撞击声连绵不绝，嗡嗡狂震。

　　爆炸中，古心寒后退了几步，脸色有点苍白，显然已经受了一点伤害，再看那怪物，骨架胳膊受到巨大的冲击波撞击，已经被撞毁一个，现在只剩下右臂还哪着骷髅利剑，从她不断扭动的头颅来看，她似乎显得极为痛苦。

　　“嘶——！”

　　一声狂吼之后，怪物单手挥舞着骷髅利剑再次砸了过来，速度甚至比先前还要快上几分，显然她已经愤怒了。

　　古心寒心知无法躲避，只好驾起斩日硬抗，双臂用尽全力封堵。

　　“砰——！”

　　两人兵器像接，猛烈的撞击在一起，古心寒顿觉重力传来，浑身酸麻酥软，气血翻腾起伏，手中仙剑几欲脱手飞去。

　　怪物也不好受，全身骨架咯咯直响，叫她疼痛不已。

　　在一旁观战的小玉和致远感受到冲击波的强大，急忙运功抵抗。

　　古心寒心中大骇，没想到怪物如此强大，自己几乎已经无法坚持了，这是他自从成就魔身之后，第一次感觉到真正的压力。

　　怪物似乎也感受到了古心寒的不支，骷髅嘴中发出一声声难听的狂笑，同时，全身骨架玄光闪烁，利剑之上力量不断的加大。

　　古心寒此时已经是满头大汗，体内力量急转，但是仍旧无法将怪物避开，无奈之下，只有努力分出一丝神识，催动消极防御的光能剑发出袭击。

　　心念间，光能剑猛然爆发，凌空飞起，片刻之后，又呼啸而来，射向了怪物。

　　怪物虽然和古心寒全心对抗，但是对光能剑的袭击也是有所察觉，只听得半空风声锐利，光华闪动，光能剑已经砸了下来。

　　怪物猛的一砸，将古心寒推后几步，随后身体猛的一旋，瞬间消失，成功的躲避了光能剑的袭击。

　　古心寒被猛的一砸，手中仙剑剧烈震动，虎口剧抖一阵巨痛，向后退了几步才堪堪站住身形。

　　怪物眼见古心寒脸色苍白，急忙发出新一轮的攻击，手中骷髅利剑顿时化做一片血雨，向古心寒罩了过来。

　　古心寒此时身形刚刚站稳，根本就来不及躲避，无奈之下，急忙指挥双剑防御，在周身拉起两道剑幕。

　　只听得刷刷几声，怪物激射而来的血雨竟然穿破了古心寒的防御，射入他的体内。

　　古心寒胸口剧痛，喉咙一舔，张口“哇”的吐出一大口金色的鲜血，浑身抽搐，显然是受了很大的伤害。

　　怪物见状，发出一声怪笑，单手拉着骷髅利剑，再次冲了过来，准备将古心寒彻底致死。

　　小玉和致远眼看不妙，大喝一声，双双飞身而至，护住了古心寒，两人合力将怪物避退了几步。

　　小玉急忙将古心寒抱在怀里，紧张的问道：“小寒，怎么样？你可千万不能有事。”

　　古心寒勉强挤出一丝微笑：“你放心……我没。事，一会就好。”事实上，怪物责一击还是比较厉害的。怪物的利剑攻击夹带了幽暗之灵的气息，这才一举突破了古心寒的两道剑幕。也就亏了是古心寒，换做别人，不管你是大罗金仙还是一般仙人，只要被幽暗之灵打中，必死无疑。幽暗之灵是天地间至阴至邪的宝物，从某种意义上讲，此物的歹毒甚至在弱水之上。世间，唯一是他客星的只有天地生命灵气会聚的生命之灵。此时，在古心寒的体内幽暗之灵的气息正在和生命之灵对抗着。幽暗之灵的气息虽然不多，但是威力却不容小视，好在古心寒也是今非昔比，修为力量大增，生命之灵也相应的成长了许多，又加上净水的功效，使的生命之灵很快便占据了上风，慢慢的将幽暗之气化解。

　　古心寒遁出神识目睹了整个过程，暗暗心惊。

　　这时，致远和怪物已经斗得难舍难分，不过从气势看，致远还是落了下乘，时间一久，他必然落败。

　　“小玉，你去帮帮致远，这怪物身上有幽暗之灵的气息，力量十分歹毒，致远恐怕还不能胜。”古心寒此时还不能继续参战，只好让小玉和致远联手攻击。

　　小玉祭出幻月，冷喝一声，瞬间加入了战团，仙剑气芒暴胀，清辉耀耀，破空直刺，顷刻间已穿越凛冽气浪，逼近怪物。

　　怪物眼见那剑势凌厉，不敢怠慢，急忙丢下小和尚不管，挥舞着骷髅利剑，重重砸在小玉的幻月仙剑之上。

　　金石乱鸣，光芒万丈，激射出流丽火星。

　　小玉和怪物在爆炸中双双后退了几步，各自紧紧的注视着对方，暗暗准备着新一轮的攻击。

　　致远见小玉援手，急忙问道：“大嫂，老大怎么样了，没什么大碍吧？”

　　小玉道：“很快就没事了，这怪物不简单，我们须得联手对抗才能有所胜算。”

　　致远点了点头，双手结起莲花印，脚底莲台顿现，背后佛轮升起，周身金光环绕，宛如上古佛陀一般，气势惊人。

　　怪物顿时大吃一惊，没想到被自己认为是丝毫不具威胁的小和尚隐藏了势力。

　　一个佛陀，一个金仙，还有一个不知深浅的古心寒，怪物心中突然升起了一道不祥的感觉。

　　“杀——！”

　　怪物爆喝一声，身形一旋，开始高速移动，不断变幻身形，弄的小玉和致远眼花缭乱。

　　小玉急忙也跟着怪物高速移动，以摆脱她的气机锁定，不过致远就麻烦了，佛家一向不擅长速度，致远所修的佛法中，也没有一项能以速度见长的。

　　怪物似乎也看出了其中的原委，丢下小玉不管，以极快的身形，挥舞着骷髅利剑砸了过去。

　　致远无法躲避，只好硬抗。

　　“阿弥陀佛——！”随着一声洪亮的佛号，致远身上爆射出一道耀眼的金光，只见他双合什，口中颂念心经，头顶升起一个巨大的佛家‘万’字。

　　“碰——！”

　　怪物的骷髅利剑重重的砸在了致远头顶的佛家万字上，发出巨大的声响，致远顿觉头顶传来惊天的压力，身形开始下坠。

　　此时，致呀头顶巨大的佛家万字，已经被怪物砸成碎片。

　　眼看那骷髅利剑又要砸过来，致远心中大骇，急忙后退躲避，可是他的速度又怎能躲过怪物。

　　古心寒暗叫不妙。

　　就在这千钧一发的时刻，小玉赶到了，幻月仙剑射出一道犹如实质般的青色剑芒，怪物不得不放弃袭击致远，以高速移动的身形退开。

　　即便如此，致远此时也受了不小的伤害。

　　他实在无法想像，怪物能击碎自己的伏魔万字。

　　本欲伏魔，却被魔砸，致远郁闷无比。

　　值得庆幸的是骷髅利剑中所蕴涵的幽暗之气已经用完了，否则的话，致远麻烦就大了。

　　这时，怪物和小玉已经紧紧斗在了一起，金仙小玉的强悍已经超出了怪物的预料，接连杀败两位高手，怪物此时已经力量大减，只能和小玉打个旗鼓相当。时间一长，估计她很有可能落败。

　　想了一下，怪物决定倾尽全力发动一击，再这样耗下去，情势对她极为不利。

　　心念间，怪物抛出骷髅利剑，化做一片血雨冲向了小玉。

　　古心寒暗叫不妙，没想到怪物的利剑还残留了一丝幽暗之气，那东西若是打中小玉可就了不得了。

　　“小玉，快点躲开，不可硬碰。”

　　古心寒大吼一声，顾不得身上伤势未好，猛的飞身而起，施展短距离的瞬间移动，眨眼之间，已经拦在了小玉和怪物之间，张开嘴巴，猛的喷出一道绿色气流，迎上了怪物的血雨。

　　“孳孳——！”

　　古心寒口中喷出的绿色气流和血雨相遇后，并没有发生爆炸，而是互相消融，发出孳孳声响。

　　“咣当——！”

　　一声，绿的生命之气化解了附着在骷髅利剑上的幽暗之气，利剑被打回原形，掉在地上。


第十八章 黑暗尤物

　　怪物大惊失色，似乎不敢相信眼前的一切，口中发出一声声惊恐的嚎叫，看那样子像是放弃了抵抗。

　　小玉见状，也不手软，反手一斗，挽起几朵剑花，砸了过去。

　　怪物果然没有任何的反抗，任由剑芒穿过了她的身体。

　　没有预想中的爆炸，也没有预想中的惨叫，怪物的身上冒出一阵红色的雾，等到雾气散去，怪物再次变回了人样，全身赤裸，胸前饱满的双乳随着喘息轻轻的抖动着，女子似乎想站起身子，谁知道刚动了一下就摔到在地上，只好爬着身子，这一爬，一只白晃晃，颤微微的肥大香臀顿时展现在三人眼前，那原本就丰满骇人的肥臀由于身体是爬着的，更加高高翘起更显得巨大。

　　古心寒不由的咽了一口口水。

　　小玉见古心寒目不转睛的看着，冷哼一声，手中仙剑晃动，做势就要除魔。

　　女子努力的抬起头，身体微微颤抖，眸子中闪起一层水雾，哀求似的说道：“求求你们……别杀我……别杀我……我不想死。”

　　古心寒发现在这一刻，女子身上完全没了先前的杀气，眼中尽是哀求，宛如一个无助的少女一般。

　　致远冷哼一声：“孽障，你还想装可怜，骗我们同情？”致远不相信一个杀气腾腾的黑暗生物会突然间变成这个样子。

　　“求求你们，不要杀我好吗？我真的不想死，我不想死啊？”女子低声的哭泣着，口中依旧不住的哀求着。

　　古心寒暗暗惊奇，无法相信眼前的一幕，略微犹豫了一下，道：“黑暗生物难道还会怕死吗？”古心寒记得凡是和自己交过手的黑暗中午，个个都是不畏生死的主，怎么今天冒出一个胆小鬼来。

　　女子见古心寒脸上没了杀气，心知事情有了转机，急忙道：“上仙，请饶我一命，我会报答你的。”女子似乎想站起来，扭动了一下高耸的臀部，终究还是无力站起。

　　古心寒问道：“给我一个放过你的理由？”

　　女子急忙道：“上仙，我不想死，我不想死。我不想死在这里，我想回去看看我的孩子，我的孩子刚刚出生还不到十岁，我想回去看看他……他在等着我，等着我回去啊……”想起那可爱的小家伙，女子的脸上慢慢的洋溢出了幸福的微笑。

　　古心寒三人不禁愕然。

　　说到孩子，小玉的脸色似乎缓和了许多，问道：“说说孩子是怎么回事？还有，你必须要有足够的说服力说服我们，否则就凭你造的这些孽，我们还是不会放过你的。”

　　女子急忙道：“我说，我说……我现在就说，几位上仙可能还不知道，其实我们黑暗之渊大大体格局和世外三界有点想像。我们黑暗生物同样有着兄弟姐妹，叔伯弟兄，有着自己的孩子。在我离开黑暗之渊的时候，我的孩子刚刚十岁，我很想留在他的身边照顾他，可惜我却被选中了，我必须出来完成自己的使命。本来我再输送一百个修真的元婴，就可以回去复命了，没想到遇见了几位上仙。我答应你们，马上毁去血池和魔神像，求你们放我回去。”

　　古心寒三人听完女子的话，默默无声，也不知道在想些什么。

　　过了一会，古心寒道：“能告诉我你们为什么要离开黑暗之渊吗？照你的说法，我觉得你们在那里应该会生活的很好，为什么要千方百计的出来抢夺三界的地盘？”女子眼中流露出的母性叫古心寒有点动容，他无法理解这样一个母亲，居然会做出如此大的杀戮。

　　女子娇躯微微颤抖，努力的仰起头，对着古心寒道：“因为我们要生存。”

　　致远不满道：“你们要生存，敢情三界生灵不需要生存，挑重点的回答老大的问话？”

　　女子叹息一声：“我们黑暗之渊是上古大神抛弃的种族，黑暗之渊是被上古大神诅咒的地方，在那里，只有无尽的黑暗，无尽的荒凉，没有光明，没有天地灵气，没有生活的资源。我们的兄弟姐妹已经到了无法生存的地步了。黑暗之主，他要带领我们走出黑暗之渊，寻找新的生活。否则的话，不出百年，我们黑暗之渊将会彻底的灭绝。”

　　古心寒冷冷道：“你在撒谎，如果说黑暗之渊没有足够的生存资源，你们的种族怎么能延续这么长的时间？”

　　“孽障，到这时候了，你还不说真话？”致远双手结印，做势就要出手。

　　女子急忙哀求：“上仙不要生气，我说实话，我说实话。刚才我是没说清楚，事实上是这样的，黑暗之渊资源虽然然贫乏，但是也能勉强维持生存。但是黑暗之主说，我们不能认命，我们不能永远都憋屈在一个暗无天日的地方，我们不能永远承受的上古大神的诅咒，他要带着我们走出黑暗，寻找新的生活。在他的号召下，我们的兄弟姐妹，不停的生育着，孕育着新的生命，借此来壮大我们的力量。随着时间的推移，如今黑暗之渊的数量已经比起先前多了千倍，万倍……所以，相应的，需要生存的资源需求量也就大了。后来，黑暗之主又找到了孕育黑暗的幽暗之灵。所以我们才决定冲破大神的诅咒，走出黑暗之渊。我们的要向三界声明证明，我们这些被抛弃的种族，才是天地间真正的王者……”女子洋洋洒洒的说了好半天，古心寒从她的语气中听到了恨，听到了不甘……

　　“天生万物，三六九等，自然有他的道理，你们既然是被抛弃的种族，就该认命，这是谁也改变不了的命运，你们这样逆天而行，最后的结果只能是玩火自焚，自我毁灭。”致远不以为然道。

　　“逆天？”女子脸色变了几变，冷哼一声，无意间又露出了冷酷的本性，冷冷道：“逆天又如何？天不公道，为何不能逆天，如果换做你们，你们当真就甘心被命运所束缚，甘心被命运所左右。”

　　致远面色一寒，沉声道：“自天地鸿蒙初开，万事就有定数，你们黑暗种族被上古大神所遗弃，必然有着被遗弃的理由。你们逆天而行，视我三界生灵为五物，迟早会遭老天的惩罚。”

　　女子咬着牙，恨恨的说道：“老天？我们都叫老天是贼老天……你以为我们怕报应吗？我来到修真界已经有些时日了，这些日子我除了为黑暗之渊输送元婴，剩余的时间都在研究观察这里的生灵。我观察了这么久，可是我一点也没发现这里的生灵究竟哪里比我们强，凭什么你们就能享受到如此美好的环境，而我们就应该世代永远蜗居在暗无天日的地方。就说那些失去元婴的修真，你知道我们是怎么得手的吗？他们窥视我的美色，想和我上床，甚至连一点防备都没有，我将他们诱骗到这里，轻易的获取了他们的元婴……这样的生灵，这样的种族，难道真的就比我们黑暗生物高贵吗？你们不知道，当我成功的以美色诱惑到第一个修真的时候，我哭了，我当着他的面哭了，我大喊；天啊，为什么，为什么？为什么这样的生灵，这么的种族得到了老天的庇护和恩赐，而我们却要受到诅咒……”

　　停了一下，女子突然大笑：“其实这些日子我已经想清楚了一些事情，我们黑暗生物之所以受到诅咒，是因为我们太优秀了，我们是一个优秀的种族，或许我们的优秀让上古大神感到害怕。他担心我们的进化，会影响到他的地位，所以他诅咒了我们。把我们抛弃在了一个无法生存的黑暗之地，叫我们在里自生自灭，叫我们永远无法得到进化……可笑天地不仁，妒慧嫉灵，将世间万物视若玩偶，天如何？我们又有何罪？”

　　女子说到动情之处，似乎触动了内心对上天，对远古大神的怨恨，瞬间功夫，她的身上再次散发出一股浓重杀气，阴森冷酷，寒气逼人。

　　听完女子的倾诉，古心寒三人似乎呆了，不知道该说什么好。

　　“即便你说的是真的，问题是，你们不该拿三界的生灵来出气，来报复，你们有本事去找上古大神啊？”致远不满的说道。

　　古心寒接过话题淡淡道：“说实话，我现在有点同情你们种族的遭遇，但是我却不能赞同你们的作为。如果说，你们的崛起，将要建立在毁灭三界生灵的基础上，即便你们最终走出了黑暗之渊，你们终究还是一群只知道嗜杀的怪物。你们还是无法适应外界的生活。今天我可以放了你，但是这里的血池和魔神像必须全部毁灭。”


第十九章 黑暗秘辛

　　女子眼中露出一喜色，身上杀气顿时消失不见，她知道自己暂时不用死了，她终于可以活着回去看望那个可爱的小家伙了。

　　“你先毁了血池和雕像，等会我还有问题要你回答？”古心寒知道黑暗种族的心里积怨太深，他们迟早会重现三界，虽然他不太想理会这些事情，但很清楚覆巢之下无完卵，如果真到了三界被灭的时候，自己也免不了要遭难。还是趁此机会，再多了解一些黑暗之渊的事情，也好心里有个底，制定对策。

　　女子微微点头，爬在地上，颂念了几句生涩的咒语，血池中的鲜血突然沸腾起来，小玉和致远唯恐有诈，急忙撑起。

　　就在这时，血池猛然爆炸，化作了碎片。

　　女子转过头，对古心寒道：“上仙，双面魔神像能不能迟一点再毁，没了双面魔神像，我就再也回不去了。”双面魔神像中设置了一个类似于空间传送的阵法，不但可以输送元婴，也可以让黑暗生物自由出入。当然，话虽如此，实际操作起来，也不简单，黑暗生物要想自由出入，必须得有幽暗之灵的帮助。女子身上还残留着一丝幽暗之气，为的就是最终返回黑暗之渊的时候再用。

　　古心寒点了点头：“我可以答应你，不过，从现在起，你必须回答我所有的问题，等我满意了，我们就放你离开。”

　　得到了古心寒的承诺，女子顿时松了一口气，急忙点头答应：“只要是上仙想知道的，我全都告诉你。”

　　古心寒淡淡道：“先说说你的身份，以你的力量，绝对不是一个普通的黑暗魔将？”

　　女子急忙道：“回上仙的话，奴家是黑暗魔帅，来到修真界已经有半年有余，像我这样的魔帅，目前在修真界还有十个之多，我们的任务就是利用各种隐蔽的手段，获取修真的元婴。黑暗之主给我们下达的任务是每人一百个元婴，就可回去。”女子似乎有意讨好古心寒，回答的还算详细。

　　古心寒三人微微一惊，十个黑暗魔帅，如果他们用强的话，已经足已扫平修真界。不过从现在的情况来看，他们志不在修真界，分明就想多弄点元婴，组成一个黑暗军团再出手。

　　想到成千上万的黑暗魔将，魔帅涌出黑暗之渊，古心寒心中不由的一紧，太可怕了。

　　“能告诉我其余魔帅的位置吗？”古心寒打算回头就带着天涯海阁的散仙，将这些隐藏在修真界的黑暗魔帅全部剿灭，尽量减少元婴的输入。

　　女子摇摇头：“回上仙的话，我也不诸多他们具体在什么地方，我只知道我们一起出来了十一人，具体他们最终在哪里安身，我就不知道了。黑暗之主有令，我们在修真界的黑暗生物是不能互相联系的。”

　　古心寒此时还不知道，黑暗之主如此严令，就是为了防他古心寒。

　　他知道以古心寒的力量很可能会抓到一个两个黑暗魔帅，如果他们之间是有联系的，古心寒很快就能找到其余的。如此一来，外出的魔帅就全完了。

　　致远目光一寒，喝道：“你说的可是真的？你当真不知道他们的位置。”

　　女子重重的点了点头：“恩，我说的全是真的，黑暗之主的确严令我们互相联系，所以，我们谁也不会知道另外的魔帅究竟在哪里。不过我猜测，他们肯定都扮成了各种不同的角色，隐藏在了世俗或者是修真界的人群中。”

　　古心寒暗暗心惊，这确实是一个比较麻烦的事情。看样子，这女子也不像是撒谎，现在唯一的办法，就是依靠生命之灵去慢慢寻找，希望时间还能来得及。

　　“生命之灵似乎是你们的克星？”古心寒问道。

　　听到生命之灵，女子脸上顿时出现一片惊慌之色，胸脯不停起伏，老半天才开口：“回上仙的话，上古大神曾经留下话来，如果有一天我们胆敢离开黑暗之渊，三界之内必定有克制我们的东西，一是生命之灵，二是净水，还有一样叫菩提心经。生命之灵是天地间生灵之气会聚而成的，正是我族至宝幽暗之灵的克星；净水可以净化世间一切邪恶，我们身为黑暗生物，自然也不例外；还有菩提心经，它能净化我们的心灵……今天若非上仙身上有生命之灵和净水，否则的话，你们三人未必就能将我拿下。据黑暗之主说，我们黑暗魔帅目前的力量，足以和中阶的金仙相比。”

　　说到仙界，古心寒脑中灵光一闪，急忙问道：“你可知道，黑暗之主可派人去天涯海阁和仙界？”直觉告诉古心寒，天涯海阁和仙界可能也藏匿了黑暗生物。

　　女子想了一会，道：“上仙，这件事情我无从回答，以我现在黑暗之渊的身份，根本不可能知道这些事情。不过以我的判断来看，仙界和散仙界也应该有我们的人，黑暗之主曾经说过，如果条件充分的话，他将同时发动对三界的战斗。还有，我出来之前，三位魔尊曾经神秘失踪了，如果所料不差，他们应该去了仙界或者是散仙界。”

　　古心寒接着问道：“你可曾见过黑暗之主，他究竟是个怎样的存在？”

　　女子沉思了一会依旧摇摇头：“我敢肯定，我们黑暗之渊的生物，至今为止，没有谁能见过黑暗之主。谁也不知道他究竟在哪里，谁也不知道他是什么样子。每当他下达命令的时候，我们都会去幽暗神殿，等候他的指示。”

　　※※※

　　直到天明，古心寒才问完了所有的问题，也大概的了解到了黑暗之渊的情况。

　　最后，他依照事先的约定，放走了女子，并且毁了双面魔神雕像。

　　返回客栈房间的时候，太阳已经高高升起，天涯海阁的高手个个都还在房间，并没有发现三人的异状。

　　魔门杨啸天的到来，让修真会盟着实吃惊不小。黑暗之渊的事情已经够头疼了，现在再加上一个趁火打劫的天魔不死军团，麻烦就更大了。

　　如果说杨啸天说的是真的，天魔真的炼成了传说中的不死军团，修真会盟不必等到黑暗之渊的生物大举进攻，就可能已经完蛋了。

　　今天已经是诸位长老第三次进行讨论决议了，究竟该怎么应付目前的局势，众人一直拿不出一个很好的建议。

　　天山二老看着下面吵成一窝蜂的各派掌教，心中微微叹息，甚至有点后悔加入这个什么修真会盟。

　　一群人根本就不知道什么叫团结，整天就知道在那里吵，吵着为自己门下弟子谋利益。

　　紫云真人摇摇头，随后低声对红箩仙子，道：“红箩，我看此处不宜久留，不如我们找个机会暂且离开，四周走走，看看能不能找到进入天涯海阁的办法。小寒走了这么久，我的心里老是放心不下。”

　　红箩仙子点了点头，道：“恩，我也是这样想的，修真会盟迟早会成为散沙一团，根本就成不了什么大气。我们确实应该趁早脱身。不过，走前，飞花仙子那里还是要知会一声，实在不行，就劝她带了门下弟子，先行回去缥缈山。免得在这里遭罪。”

　　“恩，今晚我们一起去和她说，师尊临走前还特意嘱咐我，要在暗中照应缥缈阁。”

　　整整一天的讨论，众人依旧拿不出有效可行的方案。

　　就在众人走出大殿，准备各自回去休息的时候，大殿广场上突然飞过一道蓝影。

　　天机子当先喝道：“什么人，居然如此大胆擅闯会盟圣地。”

　　齐恒看着那道蓝影，脸色顿时大变，似乎已经知道了对方的底细。

　　“是她，是她，梦露仙子，不……魔女，就是这个魔女，他杀了我派弟子胡一飞，闯进我派重地，打伤了掌教师兄，各位同道，各位长老，幸好大家今天都在场，齐恒希望各位能为我派讨回公道，为天下苍生除了这个无耻魔女。”齐恒很清楚，梦露仙子之所以找到这里，肯定是冲着自己来的，急忙出言挑拨。

　　天机子面色变了一变，梦露仙子早有闻名，但是一直没见过，今日一见，没想到却是一个修为如此高强的女子。就在这瞬间功夫，天机子已经感应到了梦露的修为，绝对不在自己之下，而且此女一身修为正大光明，不可能是齐恒所说的那样。

　　“来人可是梦露仙子？”天机子并不想和梦露仙子发生什么冲突，面色一变，带着一丝微笑问道。


第二十章 声誉之战

　　来人散去周身蓝色水波，露出了真实面目，一身水蓝色裙子，将她婀娜的身形展露无遗，黑亮的秀发随风飞舞，耳朵上分别坠着一只漂亮晶莹的玉环，右手握着一把蓝色的仙剑，上面冒着丝丝寒气，左手手腕上带着一个水蓝色的镯子，在夕阳霞光的照射下，散发出灼灼光辉。女子的五官十分秀美，尤其是那对黑白分明，又黑又亮的眸子，仔细看去，宛如黑夜中的星辰一般。

　　“我来找齐恒。”梦露环视了一圈四周人群，最终将目光锁定在了齐恒的身上。人的忍耐总是有限的，梦露上次出手教训了天剑门的掌教，本以为这件事情就算是完了。没想到当时看上去还道貌岸然的齐恒，没过几天，摇身一变，也换了嘴脸，到处散播自己的谣言。梦露离开灵海，已经有半年多的时间，她已经了解了这些伪君子，他们别的本事没有，但是颠倒黑暗，指鹿为马的本事却是一流。他们能把黑的说成白的，白的说成黑的。梦露知道自己再不理会，任由齐恒在这样闹下去，时间一久，假的也就变真了，到时候自己的声誉就毁了。当然，就她而言，她并不在乎这些伪君子的看法，但是他怕恩人误会自己。她不想让这些难听的话，传到恩人耳朵里。所以，今天她直接找到了修真会盟，为的就是想把这件事情做个了结。

　　齐恒身体微微一颤，想其她对付楚天南的手段，心中不由的升起一丝寒意，颤声道：“魔女，你胆子也太大了，明知道我们正在到处找你，你还敢来送死。”

　　梦露仙子嘴角扬起一丝不屑，冷冷道：“齐恒，如果那天我知道你是这样一个小人，我绝对不会放过你。”

　　“请各位长老为我做主，这魔女居然敢欺负到会盟头上。”齐恒老奸巨猾，故意张口会盟闭口会盟，明显的是想给梦露扣上高帽子。

　　梦露冷哼一声：“齐恒，你我之间的事情，何必扯上会盟，你到是奸猾的很。”

　　微微转身，梦露环视一圈，对众人道：“各位，梦露无意和你们为敌，今天之所以前来，只是为了和齐恒做个了断，还请各位不要插手。此人门下弟子胡一飞对我出言不逊，意欲杀我，因修为不济，反被我杀。我念在大家都是修真，修行不易，放了他的元婴，没想到却为自己惹来无端祸事。先是天剑门掌教楚天南颠倒黑白，派人追杀，后又是齐恒到处散播谣言，坏我名声。今日无论如何，此事也要做个了断。”

　　“阿弥陀佛！”空明大师低声宣了一声佛号，上前，道：“仙子打算如何了断？”

　　齐恒见空明大师出头，心中大喜，急忙道：“大师，此女罪孽深重，还轻大师以无上佛法降伏，也算是为天下苍生做了一件天大的好事。”

　　梦露仙子闻言，眼中射出一道犹如实质般的杀气，狠狠的看了一眼齐恒。

　　空明大师摇摇头，对梦露仙子，道：“仙子，此事老衲还是不插手的好，你自行处理吧。”本来空明大师见这梦露仙子修为高强，想出言劝解毫升解决，也好保住齐恒性命，谁知道此人完全不知好歹，竟然还以为自己要帮他出头，大放撅词。空明大师是慈悲心肠没错，但是人却不傻，你齐恒做了亏心事还想借刀杀人，门都没有。

　　以往众人对梦露仙子都是闻名，却未见面，今日一见，众人发现，梦露仙子一身水系修为正大光明，乃是玄门正宗。绝非齐恒和天剑门说的那般不堪，联想到天剑门和齐恒最近的作风，众人心中已经有底。

　　齐恒见空明大师撒手不管，心中大惊，急忙求救似的看了一眼天机子，希望他能站出来为自己说话，谁知道天机子一声不吭，根本就不做理会。

　　“各位长老，修真会盟理应同仇敌忾，如今魔女都打上门来，你们怎么能无动于衷呢？如果你们当真想看我的笑话，齐恒也只好拼死一博，就算死了，也留得一世英名，而你们，肯定会被后人所耻笑。”齐恒一副大义凛然的样子。

　　众人嘴里没说什么，但是心中却同时鄙视齐恒三千次，就连千慧神尼也微微皱眉，此人太无耻了。

　　齐恒走了几步，脸色一僵，停住不走了，心中焦急万分，甚至连额头都出汗了。他本以为自己这么一说，肯定会有人上来阻拦自己，为自己出头，没想到自己都快走到魔女身前了，还是无人答话。

　　“你们……”齐恒又气又急。

　　一直冷眼相看的红箩仙子，往前走了几步，看着齐恒道：“哼，你的嘴脸，大家都已经看得清清楚楚，你以为大家都是傻子，随便你几句话，就想拉我们为你出头。实话告诉你，梦露仙子和你派弟子胡一飞的事情，我和空明大师已经弄清楚了。如果换做是我，我绝对连胡一飞的元婴也不放过。”

　　齐恒强忍着心中的恐惧，不甘心道：“前辈，大家同为正道，你怎么能帮着外人说话？”

　　“哼！”红箩仙子露出一个鄙视的表情“正道？亏你还有脸说自己是正道，正道的脸都被你丢光了。今天的事情你别指望我们谁会出手，你的事情只有你自己去解决。”

　　回过头来，红箩仙子对梦露道：“这位妹妹，今天的事情我们绝不插手，你可自行处理。”

　　梦露原本是对正道没什么好印象的，从一开始便阴寒着脸，此时听到红箩仙子如此分说，脸上不由的露出了笑容，微微点头：“多谢各位成全。”

　　齐恒脸色一片死灰，他知道红箩仙子的话已经断绝了修真会盟出手的一切可能，现在只能靠他自己。不过他心中还有一丝希望，那就是空明大师，千慧神尼，别人他不敢说，但是这两位佛门高人，以他们的心性绝对不会眼看着自己惨死。

　　有了这层想法，齐恒又恢复了几分胆色，抬起头，道：“梦露仙子，你想如何了结此事？”

　　梦露仙子眼中闪过一丝杀意，寒声道：“恢复我的名誉，我要你当着天下修真的面，公布这件事情的真相，同时必须承认你们天剑门是卑鄙小人，伪君子。就这么简单，如果你能做到，我便饶了你的狗命，否则的话，别怪我不客气。”

　　齐恒身体猛的一颤，如此要求，还不如直接杀了他。

　　天剑门好歹也是数千年传承的修真大派，甚至还做过正道魁首，梦露的要求，无疑会将天剑门打如万劫不复之地。

　　齐恒就是再不济，也不敢为了自己的性命，答应梦露的要求。

　　“你的要求我办不到。”齐恒咬着嘴唇说道：“身为修真，你应该明白声誉对一个门派的重要性，如果我答应你的要求，天剑门从此将一蹶不振，我齐恒虽然不济，但是也不会做出这种有辱师门的事情。”

　　梦露仙子冷笑一声：“你现在知道声誉了，可是你想过没有，你所撒播的谣言对我的声誉影响又有多大。每个人都得为自己所做的事情负责，做错了事，就得付出代价。我现在再问你一边，你答应不答应？”

　　“不行，我绝对不会答应你的要求。”齐恒坚决的说道。

　　梦露突然笑道：“好，没想到你还有些人性，看在你誓死护卫师门声誉的份上，我给你一个机会。如果你能接我十招，我便斩了你一臂，饶过你的性命。如果你时运不济，十招之内被我斩杀，也别怪我无情，这一些都是你自己造的孽。”梦露原本是不想如此了结的，不过毕竟自己跑到了人家山门，别看周围这些人说是不插手，心里肯定不舒服，万一自己做的太过，很可能会引起他们的不满，到时候说不定还会出手相助齐恒。修真会盟确实不容小视，梦露知道这些人中有几位真正的高手，动起手来，吃亏的很可能是自己。

　　齐恒闻言，眼中顿时亮起一道希望，虽然他不是梦露仙子的对手，但是十招之数，他未必就坚持不住。

　　“好，这个条件我答应。”时到如今，也没了他的选择，只好横下一条心。

　　梦露冷喝一声：“出手吧。”

　　齐恒急忙祭出仙剑，运转全身功力，准备大战。

　　梦露眉头一挑，轻轻举起蓝色仙剑，英姿挺拔，双目亮如朗星，眨也不眨的盯着齐恒，浑身散发出一种无形的威严感。

　　齐恒心中一阵急跳，不由自主的避开对方凛厉的眼神。

　　“打啊，还等什么。”齐恒的耳边突然传来天机子的传音。

　　略微犹豫了一下，齐恒仙剑一挑，身形闪电般疾冲而出，剑气清光怒放，朝着梦露杀了过去。


第二十一章 圣女归位

　　梦露嘴角露出一丝不屑，右手轻轻一抖，蓝色仙剑浮空卷起漫天蓝影，滚滚而上。

　　“砰——！”

　　的一声巨响，气浪飞掀旋舞，蓬然四散。

　　两人的第一回合已经结束。

　　齐恒顿觉虎口大震，手中仙剑差点就脱手而飞，身形后退了几步，才堪堪站住，体内也是气血翻腾，难受至极。

　　再看梦露仙子，一脸悠闲的站在对面，冷冷的看着齐恒，嘴角处似乎带着一丝淡淡的嘲笑。

　　“看——！”

　　梦露仙子冷喝一声，开始了主动出手，手中剑诀一引，瞬间带起一道蓝色剑芒，以雷霆之势，夹杂着呼啸之声，朝着齐恒罩了过去。

　　梦露出招狠拉，根本就不给齐恒躲避的机会，没等他反应过来，蓝色剑芒已经穿破了齐恒的护体真气，朝他丹田刺去。

　　齐恒大骇，浑身毛发笔直竖起，寒意骤现，身形猛的急旋，冲天而起，带起一片旋风，堪堪躲过了一剑。

　　齐恒微微松了一口气，暗幸自己已经过了两招。

　　可就在这时，头顶突然传来一股强大的杀气，齐恒微微抬头，大惊失色，梦露仙子也不知在什么时候，已经出现在他的头顶上方，一道比先前更加凌厉的剑芒已经杀了过来。

　　齐恒惊慌之下，急忙挑起仙剑抵抗。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，齐恒手中的仙剑已经被梦露强大的攻击打飞出去。

　　随后只见血光一闪，齐恒的右臂已经被梦齐根斩下，洒落一天血雨。

　　齐恒惨叫一声，无比怨恨的看了梦露一眼，身体颤抖不已。

　　梦露略微犹豫了一下，手臂轻轻一抖，挽出一朵剑花，刺向了齐恒的丹田，破了他的金丹，废了他的一身修为。

　　齐恒发出一声野兽般的呜鸣，倒到地上，昏死了过去。

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师心中有点不忍，低声宣了一声佛号，上前双手合什，口中颂念心经，眉心处射出一道佛光，笼罩在齐恒身上，为他消除痛苦。

　　不过他的一身修为却是彻底废了，即便是大罗金仙亲临也毫无办法。

　　梦露仙子淡淡的看了众人一眼，准备转身离去。

　　天机子突然大喝一声，拦住梦露道：“这位仙子，即便是齐长老有错，你也不用下如此重手废了他的修为。现在你要走，怎么也得给我们一个交代吧，否则这件事情要是传出去，我们修真会盟岂不是没面子的很。”

　　梦露站住身形，冷冷道：“你想怎样？”

　　天机子沉声道：“这件事情说来齐长老也是有错的，现在他已经受到了严厉的惩罚，我也不想多说什么。我只是想请仙子，留下来，同我们结盟，一起对抗未来的大劫。如此一来，大家添为同道，今天的事情也就算了。”

　　梦露脸色一寒，道：“如果我不答应呢？”

　　“仙子，你先别急着拒绝，此事说来对你极为有益，你最好还是考虑一会再回答我。”天机子眼见梦露仙子如此高强的修为，自然是想办法将她留下，也好多分力量。

　　梦露淡淡道：“你们搞你们的会盟，我找我的人，两不相干，我不想和你们拉上什么关系，如果阁下要强留的话，就看你有没有这个本事。”

　　天机子脸色微微一变，强忍着心中的怒气，劝道：“仙子要找人，加入我们会盟是最好不过的。如果你加入会盟，我即刻请长老会决议，颁布命令，有十万弟子共同为你寻找。”

　　梦露转过身去：“我的事情不用你管，我现在就要走了，你若自信能留得住我，尽管出手吧。”

　　天机子被气得微微颤抖，眼看着梦露消失，他硬是没有前去阻拦，说句实话，他真的没有十足的把握能够拿下梦露仙子。

　　来到修真界的第十天，古心寒和小玉接到了仙使的消息，要他们即刻启程前去玄青山，仙使将在玄青山，宣布寒水为修真会盟的盟主。

　　仙使有令，众人自然不敢耽搁，急忙驾起祥云赶往玄青山。

　　这几天，小玉和古心寒几乎是形影不离，时时刻刻在一起，小玉的脸上一起洋溢着幸福的红晕。

　　如今要去玄青山了，她多少有点不太情愿。因为她知道，一场巨大的风波即将要来临了。

　　古心寒似乎感应到了女人的心事，伸手将她搂在怀里，柔声道：“放心，没事的，不管如何，我们不是已经在一起了吗？”

　　小玉乖巧的点了点头，紧紧的搂住男人的腰，眸子中充满着无比的爱意。

　　冷风远远的看着古心寒和小玉亲密的样子，感觉心中没由的一阵阵刺痛。

　　“可恶，幻月仙子，你迟早是我的人，我的人……”冷风咬着嘴唇，心里暗暗发誓。

　　身为女人，静如十分敏感，冷风的表情丝毫没有逃过她的眼睛，她心中叹息一声，紧紧的抓住冷风的手，生怕这一松手，他就没了。

　　冷风的心思她很清楚，但是她却从来都不敢说，她只是用一个女人的温情，痴情，激情却感化，温暖冷风，希望他能慢慢的忘记幻月仙子，将心思放到自己身上。虽然很难，但是她却有信心。她认为幻月仙子有的，她有，幻月仙子没有的，她也有，她绝对不会输给任何一个女人。

　　雷猛无比郁闷的跟在两人身后，神情闷闷不乐。

　　其余天涯海阁的高手，则是一脸的轻松，紧紧跟在古心寒身后。他们身上并没有那些烦恼的情事。

　　黄泉之山，鬼圣大殿。

　　昊天鬼圣依旧还是那身打扮，头戴王冠，身披黑色甲胄，面容酷冷，眼睛深邃有神，全身上却散发着一股强大的邪气，深邃的眸子中闪烁着愤怒的异芒。

　　他手里握着那把黑色的雕龙权杖，默默无言，静静的坐在大殿正中央的坐位上，时而皱眉，时而舒张，也不知道他心里在想些什么。

　　在他的下首，黑白无常和两位陌生的男子分居两侧，恭敬的立在那里，谁也不敢乱动，静静的看着鬼圣。

　　突然，大殿之外，走进一位女子，只见她身材修长纤巧，罗衣轻摆、秀发飞扬，竟有一种出尘乘风、飘飘欲仙之感。女子手里握着一把黑色雕龙仙剑，脸色寒霜，眉头紧锁。她径直走向了鬼圣，冷声道：“鬼圣大人，所有莲花使者都已经召集完毕，何时启程？”

　　昊天鬼圣猛的回过神来，看着眼前的女子，叹息一声：“幽梦，难道你真的就不肯喊我一声父亲，难道你不知道，我是为了你好。你和古心寒根本就没有结果，你们不是一路人，身为人父，我阻止了你，但是我确实是为了你好啊。难道你真的要恨我一辈子，一辈子都不肯原谅我吗？”鬼圣眼前的女子便是幽梦，自从索命菩萨飞升之后，鬼圣就将她软禁了起来，不让她出去找古心寒。直到最近，幽梦答应做鬼门圣女，在举行了加冕仪式之后，鬼圣才将她放了出来，还她自由。

　　幽梦自从做了圣女之后，完全变了一个模样，脸上不再有笑容，眉头紧锁，明亮的眸子中总是闪烁着一股叫人无法捉摸的异色。她的身上似乎再也没有了以前的影子，面对着鬼圣，她总是寒着一张脸，仿如路人。

　　“幽梦，我知道你恨我，但是你迟早会明白我的心思。”昊天鬼圣幽幽道。

　　幽梦面无表情，默不作声，退到了一边，低着头，也不知道心里想着什么。

　　昊天鬼圣叹息一声，看了看身边的四大干将，脸上顿起威严：“你们说说，我们现在该怎么办？”

　　“鬼圣大人，属下认为，事情到了这个地步，最好还是依照仙使的意思去办，毕竟和修真正道相比，黑暗之渊才是我们真正的敌人。所以，属下认为，我们应该先和修真会盟联合，等到完全消除了黑暗种族的威胁，到时候再争霸天下不迟。”说话的是一位看上去三十岁模样的男子，此人衣着朴素，身材魁梧，浓眉虎目，一脸络腮胡须，双眼顾盼间隐约可见神光闪动。别看他长相无奇，力量却不容小视，乃是鬼圣座下，四大干将之一的牛头阴神。

　　鬼圣眼中闪过一道寒芒：“你们三人还有什么意见吗？马面你说说看？”

　　马面同样是鬼圣座下的四大干将之一，这些年一直和兄弟牛头阴神参悟死关，直到最近才破关而出，本来还打算大干一场，出去灭上几个门派，杀杀修真正道的威风，谁知道这刚一出关，就遇到了从天而降的仙使，而且还带来了惊人的消息——修真界即将遭遇生死大劫。

　　沉思了一会，马面道：“既然这件事情已经惊动了仙界，估计也不会有假，我也赞同牛头的观点，还是根据仙使的意思，和修真会盟联盟。先消除黑暗之渊再说。”


第二十二章 血婴

　　鬼圣叹息一声：“看来我们还是错过了机会，起先正道搞会盟，我还道是他们在玩什么鬼把戏，没想到这事却是真的。黑暗之渊如果真的如此厉害，我们的确需要联手了。覆巢之下无完卵啊。”

　　停了一下，鬼圣微微转身：“幽梦，你有什么建议吗？”

　　幽梦冷冷道：“但凭鬼圣大人做主。”

　　鬼圣神色顿时暗淡，看了看下首的白无常，道：“你去九幽山走一趟，看看魔门那边有没有什么动静。如果他们也得到了仙使的诏令，你索性就现身一见，看看天魔打算怎么做？”说实话正邪两派的争斗已经持续有数万年，现在突然间，说要正邪联盟，鬼圣心里根本无法接受。最关键的问题是，结盟后，谁做盟主，正道还是邪道？虽然有仙使诏令，鬼圣已经答应，但是具体什么时候开始行动，他还是想等等，看看魔门那边怎么处理。

　　白无常领命后，急忙告辞了。

　　幽梦走上前，行礼道：“鬼圣大人，如果没有别的事情，我先告辞了。”说着不等鬼圣反应，她已经转身走了。

　　鬼圣本想出声喊住幽梦，两人好好谈谈，可是终究没能喊出声来。

　　九幽山，天魔大殿，天魔和一干魔头也是愁云满面，不知所措，好不容易，废可好大的气力才炼制出了一百名不死战士。天魔本打算是依靠这队不死军团，杀上正道山门，谁知道就在这紧要关头，来了一个仙人两个散仙，让自己和正道联盟。

　　如果对方不是仙人，天魔真想给他一家伙。开什么玩笑，自古就是正邪不两立，正邪之间的争斗已经进行了数万年的时间，这不是谁一句话就能放下的。

　　听完仙使的诏令后，天魔并不服气。

　　可是话又说回来，黑暗之渊的威胁确实才是真正的威胁，犹豫了一下，天魔最终还是答应了仙使。

　　答应是答应了，可问题还是不少，既然是联盟，那就得有个盟主，这盟主究竟有谁来做，就成了大问题。

　　先前天魔壮着胆子也问过了，仙使的回答却是模棱两可，反正那意思就是，盟主人选上面已经内定了。叫他也别痴心妄想了，趁早带着队伍，前去玄青山集合就是了。

　　天魔实在是不甘心跑去做人家的马前卒，但是又不敢拂了仙人的意思。

　　虽说他天魔在魔门说一不二，万人敬仰，但是在仙人面前还是屁都不是一个，况且人家还是个金仙。

　　花欲儿看着天魔紧锁的眉头，笑吟吟的迎上去，坐在天魔的大腿上，搂着他的脖子，柔声道：“大人，何必烦恼，既然是仙人诏令，我们不去也不行，况且那个什么黑暗种族确实很厉害。我看我们还是老老实实的去吧，至于盟主人选，到时候再看情况而定了，如果是正道的修真，我们就不同意。再说了，修真界一直以来都是强者为尊，实在不行，大人可以提议，有修为最强的修真来做盟主。以大人如今的修为，我实在想不出，正邪两派还有谁能是你的对手……”

　　花欲儿的一翻细语开导，总算叫天魔舒张了眉头，反手一搂，伏下身子，当着众魔的面就是一阵猛亲。

　　花欲儿也够风骚的，居然就张口樱桃小口迎合着天魔，身子不停的扭曲，口中还不时发出欢愉的呻吟。

　　一旁的消魂娘子，嘴角扬起一丝鄙视，暗道：“不要脸——！”

　　“哈哈，关键时候，还是你说话管用，好一句强者为尊，我已炼成了魔功，我就不信当今修真界还有谁是我的对手。到时候，我们就提议修为最强者为盟主，本尊技压群雄，定当成为众望所归的盟主。到时候我们一定从正道中挑选几个漂亮的女修真来伺候老子。哈哈……真过瘾……痛快。”

　　花欲儿姣笑一声：“到时候大人恐怕就忘了我吧？”

　　天魔伸手在花欲儿的乳房上捏上一把，淫笑道：“我怎么能忘了你，到时候正道修真的男子随你挑。”

　　“大人对奴家真好。”花欲儿无所顾及的撒娇献媚，闻听天魔答应自己任意挑选修真男子，心里顿时浮现出古心寒英俊的模样。

　　就在这时，白无常也探听到了仙使来过魔门的消息，略微思考了一下，准备亲自面见天魔。

　　经过侍卫通传后，白无常出现在了大殿之上。

　　天魔似乎已经猜到了白无常的来意，直接问道：“关于和正道联盟的事情，鬼圣怎么说？”

　　白无常恭敬道：“回天魔大人的话，仙使有诏令，我们不得不从，况且那黑暗之渊确实厉害无比，随便出来一个魔将，也不是我们能对付的。所以我家主人，已经答应了仙使。我家主人，派我前来，希望我们邪道两门能够同心协力，放弃以往的仇恨和不快，以便在正邪联盟中获取更多的利益。”

　　天魔大人微微一笑：“不错，鬼圣老弟想的周到，不瞒你说，本尊也是这么想的。既然你已经来了，我就不另派使者去了。我先表个态，从今天起，魔门，鬼门必须放弃以前的摩擦和不快，拧成一股绳，亲密如兄弟。”

　　白无常心中大喜，急忙道谢。

　　停了一下，天魔问道：“鬼圣有没有说过联盟盟主的事情？”

　　“回天魔大人的话，根据仙使的意思，；联盟盟主的人选似乎已经定下了，不过我家主人说了，如果盟主是正道修真，我们将拒绝加入。”

　　“哈哈，不错，和我心中所想一样。你回去告诉鬼圣老弟，关于盟主人选的事情，我们邪道绝对不能退让。如果仙使真的内定了正道修真做为盟主，我们两家一定会坚决反对，适当的时候，我们可以联手提议，以修为最强的修真做为盟主。”天魔兴致很好，似乎那联盟盟主已经给了他坐。

　　“天魔大人放心，我一定会原话禀报我家主人，事不宜迟，属下现在就告退。”

　　“哈哈，去吧。”天魔笑着挥挥手。

　　“等一下，你先别走，我还有话说。”花欲儿突然叫住了白无常。

　　天魔脸色微微一变，将怀里的花欲儿推了起来，神情似乎极为不满。

　　花欲儿却当个没事人似的，笑吟吟着低头在天魔耳边嘀咕了一会，也不知说了一些什么，天魔的脸色却是阴转晴，听到最后，甚至笑出了声音。

　　“白无常，听说你们鬼门已经从新恢复了圣女的职位？”天魔抬起头来问道。

　　白无常先是塄了一下，随即道：“正是，我家小姐已经收了加冕，正式成为鬼门圣女。”

　　“呵呵，不错。”天魔道：“刚巧我魔门也刚刚册封了圣子，我有意和鬼门结成姻亲，成就圣子圣女的美女因缘。”

　　白无常身体微微一颤，道：“天魔大人，你可能还不知道，我们鬼门的圣女是不能婚嫁的。”

　　花欲儿脸色一变，寒声道：“放肆，你是个什么东西，鬼门圣女能不能婚嫁，岂是你一个小小的奴才胡乱言语的。”

　　好汉不出眼前亏，白无常急忙闭上了嘴巴。

　　天魔笑道：“白无常，你别紧张，我不会怪罪你的，怎么你也是鬼圣老弟的使者，这样吧，你现在可以回去了，不过我的话你一定要带到，尤其是魔门圣子和鬼门圣女的婚事，你一定要说给鬼圣。你告诉他，等到了玄青山，我会找机会和他亲自商议次事的。”

　　白无常急忙点头：“属下明白，我会原话带到的。”

　　白无常走后，天魔环视四周一圈，道：“你们先退下吧，各自回去做好准备，除了留下足够的守门弟子外，我们至少要带上十万精英弟子。”

　　众魔头急忙散了，走出大殿。

　　等到大殿已经无人的时候，天魔急忙问道：“欲儿，你说的事情可是真的？”

　　花欲儿重新坐上天魔的大腿，一手勾住他的脖子，一手轻抚摸着天魔宽阔的胸脯，媚声道：“大人，欲儿此言千真万确，如果你促成了这件因缘，两人一圆房，肯定会生下万年不见的血婴。到时候你只要将那血婴炼制成血神丹服下，别说是三重天劫，就算是就重天劫也不在话下。”

　　天魔低声问道：“这件事情你是从哪听说的，为什么我从来没听说过？”

　　花欲儿正色道：“实话跟你说，我也是从我派的‘洪荒异志’上看到的，传说上古时期的刑天大神就是服用了血神丹才变得法力无边，力大无穷的。此事绝对不会有假，你想想，魔门圣子和鬼门圣女都是天地间至阴至邪之人，他们的结合，肯定会生出真正的天地第一的邪物——血婴。”


第二十三章 斩日剑诀（一）

　　天魔沉思了一会，下定了决心，正色道：“既然如此，等到了玄青门我去找鬼圣商议这件事情。”

　　“大人，你可千万不能提起血神丹的事情。”花欲儿交代一声。

　　“哈哈，你放心，本尊自有说辞，肯定有办法叫他答应。”天魔嘴角仰起一丝淫笑，一把撤去花欲儿身上的薄纱，一手托起她的白臀，身子重重的压了上去。

　　片刻之后，大殿中已经传来了女人的呻吟和男人的喘息……

　　古心寒带着天涯海阁的高手，在规定的时间赶到了玄青门。

　　此时，仙使和灵海散人，太虚尊者已经先行到达，并且和修真会盟的诸位长老进行了接触。

　　修真会盟诸位长老眼见仙使下界，个个都是惶恐不暗，一副必恭必敬的样子，连话都不敢多讲。

　　修真修了数千年，众人都是第一见亲眼见到仙人和散仙，个个激动无比。

　　古心寒一行人到达之后，仙使先把众人介绍了一番，随后一起到大殿就座。

　　会盟长老闻听这数十人个个有着仙人的力量，心中不禁大喜，紧张了数月的心情，也慢慢的松弛了下来。

　　不过，当众人看到幻月仙子的时候，个个都是惊讶的神色，谁也不敢想像，长时间不见，她居然成就了金仙之身，而且还得到了天帝的正式册封。

　　云翔混在人群中，脸色一片阴霾，紧紧的注视着幻月仙子，眼中闪过一道喜色，他没想到还能在玄青山见到小玉。他暗暗发誓，一定要找机会，想办法，得到她的人，以补偿自己的痴情和损失。

　　冷若萱似乎看出了一些什么，她发现小玉和他身边的男子，一直紧紧的靠在一起，那神情绝非普通关系。

　　她开始怀疑这男子的身份？

　　这时，众人已经各自落座，仙使咳嗽一声，道：“各位，本特使下界，其中的原委我已经细说。现在我再告诉你们两件大事，其一，在来到这里之前，我们已经先后去了魔门，鬼门，并且诏令魔门和鬼门一起加入到我们的会盟大家庭中，一起对抗黑暗之渊的生物。相信，三天之内，他们应该会带着精英弟子前来；其二，我要说的是这次会盟的盟主人选，根据在天涯海阁的考核，加上本仙使的考验，特任命寒水为这次会盟的盟主，从今以后，他将带领大家一起战斗。”

　　大殿顿时议论纷纷，看众人的神情似乎有点吃惊，他们本以为这个盟主之位很可能有金仙小玉担任，谁知道仙使却宣布一个连散仙都不是所谓高手担任，实在是大出他们意料。

　　仙使闻听众人议论纷纷，脸色微微一变，显然有点不悦，沉声道：“各位有什么意见吗？”

　　大殿的修真急忙闭上了嘴巴，尽管心里有几百个不乐意，但是谁也没有白痴到去否定仙使的安排，这不是找死吗。

　　“既然大家没意见，这件事情就这样定下了。具体的加冕仪式，等到魔门和鬼门到来后，一起举行。本特使将会一直待在加冕仪式完成再离开。现在大家都散了吧。寒水和幻月仙子跟我来一下。”话音刚落，仙使便消失不见。

　　小玉和古心寒寻着气机，飞身而上，紧跟而去，片刻后在玄山之颠看到了仙使，他背对着两人，举目远眺，面色凝重，也不知道在想些什么。

　　古心寒和小玉站在他身后，同样看着远方的天际，没有说话。

　　停了一会，仙使道：“寒水，你是不是心中不满没有对你立即册封金仙？”

　　古心寒笑道：“寒水哪里敢嫉恨，一切单凭仙界做主罢了。”

　　“你不嫉恨最好，这件事情是天帝亲自做的决定，我希望你心里能明白我的难处。”仙使略微解释了一下。

　　小玉冷哼一声：“天帝？天帝凭什么做出这样的决定，你们不是要双剑合壁吗？寒水没有金仙之力，我们如何合壁？”

　　仙使微微转身，面色一沉，冷声道；“幻月仙子，希望你注意自己的身份，天帝是三界的主宰，没有人敢质疑他的决定，不要叫我再听到你第二次亵渎天帝，否则我将如实禀报仙界司法星君对你做出刑罚。”

　　小玉脸上并无畏惧之色，冷笑一声，正要反驳，却被古心寒拦住，停了一下，古心寒对仙使道：“仙子最近脾气不好，还请仙使大人不要计较。”

　　仙使微微一笑：“呵呵，看到寒水如此懂事，本座也就放心了。今天我找你们来，是有正事的。既然寒水已经得到了斩日的认可，此刻，我便奉命将斩日剑诀传授于你，希望你们能勤加练习，尽快争取双剑合壁。”

　　古心寒听到仙使要传授斩日剑诀，微微心中，一直以来他都没有一套完整的打斗剑诀，遇见剑君子之前，甚至是单纯的依靠着光能剑的力量和别人拼命。如今这斩日剑诀，正好可以弥补自己这方面的缺陷。

　　“剑诀已经刻录在这块晶石之中，你可自行修炼。”仙使递给了古心寒一块金光闪闪的晶石。

　　古心寒急忙接过，遁进神识，将斩日剑诀牢牢记在心中，随后将晶石小心的收起来。

　　仙使见古心寒这么快就将斩日剑诀记在心中，心中微微惊讶，真不知他的神识已经强大到了什么地步，居然在瞬间功夫就能强记那么复杂的剑诀。

　　“寒水，我看修真会盟的人未必就服你做盟主，等到魔门和鬼门到来的时候，我希望你能想办法立威。”仙使交代了一声随后便消失了。

　　两天后的傍晚，古心寒和小玉携手来到玄山之颠，准备在此修炼斩日剑诀。

　　之前，古心寒已经将斩日剑诀的心法，温习了好几遍，现在就缺亲自实践。

　　古心寒召唤出斩日仙剑，撮指成剑，掐动剑诀，斩日仙剑顿时爆射出道道金光，将古心寒的身体紧紧包裹，只听得他轻喝一声，无数道劲气勃然从金光气团中爆发，呼啸着向四周疾射，龙卷风般怒涛狂涌，如山崩海啸朝八方猛卷，突然，小玉眼前一亮，眼前的金色光团，猛然冲天而起，随后急速下落，一道耀眼的金色剑芒，斩向了不远处的高大山峰。

　　“轰隆——！”

　　一声爆响，高大的山峰顿时爆裂开来，化成了齑粉，古心寒一声清啸，凌空翻回空地，嘻嘻收剑而立，原先百丈高的山峰，此刻已经变成了一座土堆。

　　小玉眼见斩日剑诀如此强大，心中顿时大喜：“寒水，恭喜你，斩日的威力确实不错。”

　　这时候，从玄青山的四面八方飞来无数道亮芒，古心寒嘴角露出一丝笑容，他知道这些都是闻讯赶来的各派修真。

　　果然，亮芒落地之后，光华散尽确实都是各派掌教和会盟长老，众人都是听到了惊天的爆炸声才过来的。

　　当他们看到原先的山峰消失不见，顿时明白了什么，个个惊得合不上嘴巴。

　　天机子脸色一寒，走上前，拱手道：“敢问这座山峰是你毁的？”天机子也不知道该如何称呼寒水，犹豫了一下，索性就直接问了。

　　古心寒淡淡道：“山峰是我不小心试剑的时候毁灭的，天机掌教不是来兴师问罪的吧？想来一座山峰也没什么大不了的。”

　　天机子勉强笑笑：“一座山峰自然没什么大不了的，只是本座有点好奇，你是怎么做到的？”

　　此话一出，周围所有的人都伸长了耳朵，准备听听古心寒的回答。

　　古心寒举起斩日仙剑，傲然道：“很简单，我只是用这把仙剑轻轻一挥。”古心寒故意这么说，为的就是给他们造成一定的心里威势。

　　果然，众人闻言后，纷纷变色，不禁对这位不是金仙，不是散仙的所谓高手刮目相看。

　　天机子阴沉着一张脸，转身离去。

　　紫云真人和红箩仙子四只眼睛，紧紧的看着古心寒，似乎想从他身上看出一些什么，但是始终什么也没发现。

　　两人从他们一现身就开始怀疑寒水的真实身份，他们甚至认为寒水就是古心寒，因为小玉绝对不会和别的男人发生如此亲密的关系。

　　可是今天，他们亲眼看到寒水施展了斩日剑诀，心中再生疑窦，寒水并不一定就是古心寒，他们知道古心寒无法修炼真元，无法祭炼仙剑。

　　古心寒看众人并未散去，有心再露一手，双手虚空画圆，眉心处，猛的射出一把六色仙剑，剑体之上荧光环绕，嗞嗞作响。

　　小玉眼见古心寒祭出了光能剑，先是一愣，随即大喜，估计他是将那斩日剑诀要用在光能剑上。

　　就在这时，古心寒剑诀一引，光能剑猛然迸射出堪比太阳的亮芒，夹杂着刺耳的尖啸，闪电般怒射而出。

　　现场的修真个个目瞪口呆，就连天山二老，紫云真人也是惊讶不已，这一剑完全超出了他们的认知范围。


第二十四章 斩日剑诀（二）

　　古心寒身形猛的一旋，直冲云霄，随后俯冲而下，光能剑的万道剑芒，夹杂着雷霆之威，准确的砸在了先前被炸碎的山峰。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响传出，整个玄青山地动山摇，天空都为之变色。

　　等到光华散尽，几个好奇的修真飞身前去看了一下，脸色顿时大变，古心寒的一剑居然炸出了一个无底深渊。此等剑术实在太过神奇。

　　一时间，古心寒接连大展神威，众修真看在眼里，心中已经是微微叹服，对于他做盟主之位也有了一些认同。

　　小玉暗暗观察的众人的神情，看到他们惊讶，难以置信的表情，心中不禁为古心寒高兴。

　　天月上人看着眼前的无底深渊，再看看小玉和寒水，心中犹豫不诀。

　　停了一下，她最终还是走了过去，面带敬色：“小玉……不。仙子，天月有个请求，还请仙子答应？”天月上人差点喊出小玉的名字，后来一想，人家现在身份已经不同了，是天帝册封的金仙，这才急忙又叫了仙子。

　　小玉见天月上人过来，急忙上前迎上，听她直呼自己仙子，心中不禁有点愕然，随后一想，自己身份确实不同了，虽然自己不在乎，但是身为修真的天月上人，一向都是恪守礼数，自然不敢乱叫。

　　“上人无须如此客气，你还是和以前一样叫我小玉吧。”说实话在玄青山的那段时间，小玉对天月上人还是比较感激的，当初如果没有她和冷若萱的护持，自己说不定了已经被天机子和云翔暗算。凭心而论，她是想叫天月上人一声师尊，但是现在的身份确实不适合她那么做。再则当初的拜师本身就是一场强迫的阴谋。

　　天月上人微微一愣，随即脸色激动，身体微微一颤：“小玉，小玉……我真还能叫你小玉吗？孩子，这些日子你还过得好吗？”天月上人显得无比激情，小玉已然身为金仙，对她还如此尊敬，实在叫她又高兴，又自豪。

　　“我好得很，倒是您的精神比以前差远了。”小玉有点心疼的说道。

　　天月上人笑道：“我没事，对了，小玉我来是想求你跟寒水道友说上一声，叫他别再这里试剑里。玄青山的护山禁止，似乎再受不了他的剑势。”

　　古心寒自然听到了天月上人的话，走上前，笑道：“上人放心，我自有分寸。”

　　天月上人急忙见礼：“盟主恕罪，天也本不该多嘴，但是我怕盟主神通厉害，又不知道玄青山的底细，一不小心将山门毁了。”

　　古心寒微微一笑：“上人无须客气，你和小玉的事情我也听说了，我还要谢谢你对小玉的照顾。”

　　天月上人欲言又止，本想说点什么，却又不知道怎么张口。

　　古心寒看出了她的难处：“上人，要不你和小玉找处僻静的地方去聊聊吧？”

　　天月上人心中大喜，她确实很想和小玉聊聊，想把那些一直压在心头的事情给小玉说说。

　　小玉主动拉起天月上人的手，飞身而起。

　　幻月仙子一走，周围的修真大都慢慢散去了，古心寒收起光能剑正准备离开。

　　突然，眼前飞起一道人影，对着古心寒冷喝一声：“等一下。”

　　古心寒转过身子，仔细一看，眼前已经多了一个男子，剑眉星目，身材修长，五官端正，英俊帅气。

　　“阁下找我有事？”古心寒发现来人眼神阴霾，身上似有邪气，心中暗暗提防，不过表面上还是比较客气的，毕竟还不知道来人的底细。

　　“在下玄青门弟子云翔见过道友，我有重要的事情想和你说。”男子似乎并不认同古心寒的盟主之位，直接以道友称呼。

　　古心寒道不在乎他对自己的称谓，只是突然听到他叫云翔，心中微微一惊，云翔不是已经被致远送入轮回，怎么现在又冒出一个云翔。为了不露出什么破绽，古心寒还是强压住心中的好奇，没有发问。

　　“如果是会盟的事情，还是等到加冕仪式结束再说吧。”古心寒觉得此人十分诡异，不想搭理他。

　　“道友，我说的可是关于幻月仙子以前的事情，难道你也不想听吗？”云翔微微一笑，说出了自己的来意。

　　古心寒淡淡道：“好吧，既然是有关仙子的事情，听听也无妨。”古心寒倒想看看他葫芦里卖的是什么药。

　　云翔看看四周无人，压低声音道：“道友可能不知，幻月仙子以前上有夫君的，而且他们还做下了那苟且之事。”

　　古心寒不动声色道：“阁下，此事非同小可，你可不要信可胡说，诋毁金仙的声誉，你可是要下十八层地狱的。”

　　云翔正色道：“道友请听我说，此事千真万确，幻月仙子以前本是我玄青门弟子，可是她却不知洁身自好，暗中和有魔头勾结在一起，做出了那苟且之事。这件事情整个修真界的人都知道。对了，那个魔头名叫古心寒，乃是最为凶残的七煞天魔……”云翔料定寒水一直没出过天涯海阁，肯定不知道小玉以前的事情，放心将那些事情颠倒黑白，添油加醋的说了一边。心道，高高在上的散仙弟子，肯定无法忍受小玉以前的污点。可惜，他却不知道，眼前的寒水就是他口中的七煞天魔。

　　听着云翔的这番言语，古心寒的脑海中冒出一个大胆的念头：“此人很可能就是以前的云翔，他们实在太像了，一样的卑鄙，一样的无耻，一样的奸诈……”

　　“混帐，你好大的胆子，居然敢如此诬蔑幻月仙子，我现在就替仙子教训一下你这个不知死活的东西。”古心寒虽然不能暴露身份，但是也无法忍受这条臭虫对小玉的侮辱。

　　云翔没想到寒水说翻脸就翻脸，脸色变了几变，故做镇定道：“道友，我说的句句是真，你如果不相信可以向别的修真去打听。”

　　古心寒冷笑一声，心中暗道，白痴，这件事情有谁比我古心寒这个当事人更加清楚。

　　“混帐东西，我现在就拿了你，叫仙子发落。”古心寒冷哼一声，祭出了斩日仙剑，他感觉此人一身修为绝不简单。

　　云翔见对方已经祭出仙剑，脸色大变，眼中透出一股杀意，沉声道：“道友，想和我动手？在下可是一番好意提醒，希望你能看清幻月仙子的真面目。既然你不领情，在下就告辞了，就当我今天什么也没有说。”

　　古心寒冷哼一声，心道，当着我的面诽谤了小玉，还请离去，真是可笑。

　　“站住，你想就此离开？”古心寒决定出手教训云翔，一来出出心中恶气，二是再试试他到底是不是以前的云翔。他总觉得此人一身修为十分邪恶，而且还十分强大。

　　云翔本不想和寒水打斗，后一想他并没有得到天帝册封，如今还不是金仙。既然不是金仙又有怎么可怕的。

　　最近这段时间，云翔于血祭之法，重新祭炼了菩提鬼心，修为猛增。

　　所谓艺高人胆大，既然逼到了这份上，云翔心中也没什么好怕的，再说了寒水的盟主之位尚未加冕，暂时还做不得数，此时和他动手，也没什么好顾及的。万一仙使追问，大不了就说是在切磋。

　　想到这里，云翔脸色一寒，凛然道：“既然如此，那我就不客气了。”说话间，云翔已经召唤出了自己的黑色仙剑。

　　两人顿时一幅剑拔弩张的样子。

　　古心寒眼神迥然，斩日陷剑凭空一指，剑光暴闪，一道紧色剑芒，夹杂着惊天之威，向云翔压迫了过去。

　　云翔自然不敢小看斩日仙剑，暴喝一声，手中黑色仙剑蓦地惊起，射出数道实质般的黑色剑芒迎了上去。

　　斩日仙剑挥舞如雷，剑气如狂风暴雨倾出，金光迭散，剑芒直冲云霄，顿时惊起修真一片。

　　众修真还道是出了什么大事，纷纷祭出仙剑，法宝飞身前来。

　　天机子眼见云翔和寒水打斗，脸色变得铁青，心中暗骂云翔不懂事，这次的祸闯大了。

　　现场的打斗，从一开始似乎就是一边倒的局势，云翔的黑色剑芒完全被斩日仙剑压制，好在云翔身如疾风，速度极快，倒也没有落败。

　　古心寒冷冷的看着云翔，心中如有所思，此人一身修为实在邪恶，堪比弱水鬼兵，这其中一定有着不可告人的秘密。他决定暂时不下重手，先给他个教训，等到彻底查清楚他的身份后，再做处置。

　　云翔行动如风，黑色仙剑不时的洒下漫天黑色剑芒。

　　古心寒掐动剑诀，挥舞起斩日，一阵狂舞，无数剑锋交织成网，云翔的黑色剑芒根本无法将其突破。


第二十五章 斩日剑诀（三）

　　四周的修真看的两人惊天的打斗，暗暗惊讶不已，寒水持斩日之利，又是天涯海阁的高手，众人已经见过他的修为神通，虽然暂时未得到天帝册封，但也已经是惊为天人，云翔能和他斗到如此地步，实在是叫人难以置信。

　　古心寒暗暗观察众人的眼色，脸色陡然大变，眼角处多了一丝杀气。

　　“该结束了。”

　　古心寒知道再这样斗下去，云翔的身价很快便会倍增，他决定要尽快结束这场战斗，斩日仙剑爆发出一道耀眼的光辉，整个玄青山笼罩在一片光亮之中，光线比起白天还要强烈几分，即便是远隔百里之外，还能看到。

　　“轰隆——！”

　　又是一声巨响，古心寒腾云飞身，凌空而下，将那一记惊天的剑芒砸向了云翔。

　　云翔脸色变得一片死灰，眼中闪现出一丝惧意，身体不住的颤抖，在众人的眼里，他已经失去了抵抗的能力。

　　周围围观的修真甚至微微叹气，暗道，云翔不自量力。

　　一声惊爆声之后，云翔所处的位置升起了一朵巨大的蘑菇云，伴随着滔滔烈焰猛然腾空，两道人影从中窜出。

　　古心寒已然看清了两人的样子，正是天机子和半死的云翔。

　　他收起斩日仙剑，并没有去追逐云翔和天机子，自己本就是出手教训，没必要做的太绝，况且云翔的身份还叫他琢磨不定。

　　看着天机子师徒消失的方向，古心寒心中暗自发誓，一定要为自己讨回公道，自己和小玉的不幸，便是从天机子开始。在过去的日子里，天机子依仗着自己的修为，玄青山的力量，对自己和小玉做出了一件又一件的迫害。从今天起，他将用自己的力量，一点一点的为自己讨回公道。

　　观战的修真远远看着古心寒，谁也不敢上前，在他们的心里，古心寒已然像一尊气势不凡的战神。

　　静静的站了一会，也不知谁先带头，众人很快都散去了，甚至没有人问起云翔和寒水动手的原因。

　　古心寒静静的站在山巅，感受着大自然的微风，深深的嗅了几口，显得无比的惬意。

　　一声叹息从身后传来，古心寒知道有人来了。

　　转过头去，半空中飘落一道人影，光华散尽之后，却是许久未见的冷若萱，在古心寒的记忆中，自从那次大战玄青山之后，直到现在还是第一次见到冷若萱，比起从前，她的样子似乎稍微有点变化，飘逸的黑发不再披散，而是轻盘成髻。散落的发丝柔顺贴面，衬出分外秀美绝伦的怡人轮廓，挺立小巧的琼鼻，朱唇皓齿的樱桃小口，配上充满灵气仿若深海般的双眸，一身白衣胜雪的裙衫衬上晶莹如玉的肌肤，丝毫没有任何妆饰，整个人自然而然显出清灵淡雅的不俗气质。

　　就在古心寒仔细打量冷若萱的时候，对方一双美丽的眸子也在紧紧的注视着古心寒，一张没有半点瑕疵的英俊脸庞，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，刚毅的嘴唇，透着一缕性感，嘴角上扬略带微笑，洋溢着无比的自信……

　　“他当真是小寒吗？”冷若萱的脑海中充满了疑问，姑且先不论长相外貌，单是这份气势，冷若萱就有点不敢相信眼前的男子就是古心寒。比起以前他认识的古心寒，眼前的男子多了一份成熟睿智的味道。可是想到白天她观察到了他和小玉的亲热的神情，冷若萱又不得不认定此人就是古心寒。若非古心寒，小玉就算是拼了一死也绝对不会同意，这一点没有人比冷若萱更加肯定。小玉在玄青山的那段时间，冷若萱是她无话不说的朋友，她那自己的爱，自己的感受原原本本的告诉了冷若萱。同为女人的冷若萱清晰的感觉到了小玉对古心寒的爱。她坚信，不管发生什么事情，小玉对古心寒的爱绝对是不会变的。所以，她肯定，眼前的男子就是小玉深爱着的古心寒。

　　“玄青门弟子，见过盟主。”冷若萱率先打破了两人沉闷的气氛，在她心里，已经承认了他盟主的身份。

　　古心寒微微一笑：“仙子客气了，对了，你找我应该是有事情吧？”

　　冷若萱微微点头：“我找你确实有件很重要的事情，这里不是说话的地方，你跟我来。”说着冷若萱便飞身而起，径直朝着玄青门的后山飞去。

　　古心寒身体微微一旋，好不犹豫的跟了上去。

　　片刻后，两人停住身形，冷若萱直接道：“我想和你说的是云翔的事情。刚才你和他打斗，是否感觉到他身上的邪恶气息？”本来冷若萱很想确定一下寒水的身份，但是犹豫了一下，始终觉得不妥。

　　古心寒点了点头：“不错，云翔一身皆是森罗鬼气，如果我没有看错的话，他并不是人，他是一个邪魂。”

　　“邪魂？”冷若萱微微一惊，随后道：“不瞒你说，我也曾怀疑他的身份，既然你也这么认为，应该就错不了。”

　　古心寒也想弄清楚云翔的身份，急忙道：“仙子，能否说说此人的来历？”

　　冷若萱道：“盟主可能有所不知，我派掌教天机上人原本就有一名名叫云翔的弟子，不过后来被一位佛家高手送进了六道轮回。至于今天和你交手的云翔，听天机掌教说是从外面亲收的弟子，为了寄托自己对以前云翔的哀思，这才改名为云翔。不过，我却认为事情并没有这么简单。我怀疑，此人便是以前的那位云翔。”

　　古心寒似乎明白了什么，道：“你的意思是，天机子以某种秘法从六道轮回中召回了云翔的魂魄？”

　　冷若萱点了点头，正色道：“不错，起先我一直是怀疑，平时的时候，他将气息隐藏的很深，直到今天和你交手，不得已才爆露了真实的力量，也更加证实了我的猜测。”直到现在冷若萱想通了这些日子一直都无法想通的事情，如果不出什么意外，玄青门前段时间的弟子失踪，以及天行上人的遇害，完全都是天机子师徒一手造成的。

　　想到这里，冷若萱不禁为玄青山的未来担忧。

　　就目前而言，她实际上并没有直接的证据证明这一切都是天机子师徒所为。

　　经过上次的掌教之争，以及天机子最近的几番打斗，他的声誉已经渐渐好转起来，如果没有确切的证据，冷若萱贸然将出这件事情，估计没有几人会相信的。

　　“你打算怎么做？”古心寒淡淡的问道。

　　冷若萱道：“我现在还缺乏证据，暂时还不能将这件事情公布于众，不过从今天起，我会紧紧的盯着他们师徒，等我一当找到证据，我会在第一时间，将他们师徒的丑恶嘴脸，公布于众。”

　　古心寒道：“在下有个不情之请，希望仙子对这件事情不要插手，我心中已经有了主意。顺便说一声，天机子师徒是我的敌人。”

　　“天机子师徒是我的敌人。”古心寒借助这一句话，已经向冷若萱表达了自己的真实身份。相信除了冷若萱，很少会有人能听懂这句话中所蕴涵的含义。

　　“我知道了。”

　　冷若萱微微点头，转身飞天而起，这一刻，她的脸色是激动的，兴奋的……

　　推测是一回事，确定又是另外一回事，古心寒的身份已经确定了，如果允许的话，冷若萱甚至想大喊一声，来表达自己的喜悦。

　　有情人终成眷属，冷若萱终于看到了这对经历了坎坷磨难的有情人走到了一起。她知道从今以后，谁也无法将他们分开，因为，他们已经有了足以自保的力量。

　　看着冷若萱消失的背影，古心寒飞身而起，祭起斩日仙剑，掐动剑诀，轻啸一声，道：“上斩九天神魔，下灭三界生灵，斩日一出，谁与争锋……？”古心寒的自信空前的膨胀，假以时日，他必将凌驾于九天之上，破碎虚空……

　　回到下榻的别院，小玉早已归来，正在等候着心爱的男人。

　　眼见古心寒回来，小玉急忙起身，拉住他的手，关切道：“听说，你和云翔打斗了一场，怎么样？你没事吧？”小玉明明知道云翔绝对不是古心寒的对手，但是她还是有些担心，恋爱的女人总是这样的白痴。但是这种白痴却叫古心寒感动。

　　“我没事，又叫你担心了。”古心寒伸手将小玉搂在怀里，轻轻在额头吻了一下。


第二十六章 一室春情

　　“老公，我们离开这里好吗？我们去找一个宁静的地方去生活好吗？小玉觉的好累？”小玉的语气中充满着淡淡的忧伤，经历了这么多的磨难，现在终于可以和自己心爱的男人生活在一起，她喜悦的心情中，总是透着一丝淡淡的害怕。她担心，幸福再次离她远去，她再也不想离开自己心爱的男人一步。

　　古心寒轻轻的拍了一下小玉的脊背，柔声道：“小玉你放心，我一定会带你去一个平静的与世无争的地方。但是现在不行，我还有许多没有完成的事情。等到这一切结束了，我会带你去过平静的生活。请你给我一些时间。”古心寒何尝又不想过一些平静的生活，可是老天偏偏不叫他安宁，总是不断的给他出难题，不断的折磨他。

　　小玉乖巧的点了点头，眼中闪过一道精光，正色道：“恩，我支持你，不管你有什么样的决定我都支持你。小玉绝对不会给你拖后退，从今以后，我便和你并肩战斗，你生我生，你亡我亡，谁也别想再把我们分开……”小玉下意识的将古心寒紧紧的抱住，生怕一放手，他便消失不见。

　　感受着女人的真情，古心寒微微心动，双手慢慢从脊背滑落，按在了女人浑圆的臀部上。

　　“嘤咛——！”

　　小玉一声娇呼，并没有阻止男人的挑逗，而是乖巧的迎合着他，发出消魂的呻吟。仙人本是断绝七情六欲的，但是小玉不同，她是一个另类，她的金仙力量是册封而成的，所以，她的心态，心境依然和以前一样。心中同样做着小女人的梦，和自己心爱的男人厮守一生。面对男人的挑逗，她心里欢喜的很。

　　不知不觉间，两人的身上已经燃起了强烈的欲火。

　　古心寒身上金光晃动，在房间四周撑起了一道结界。

　　小玉主动将身上的衣裙褪去，脸颊绯红一片，略带一丝娇羞，她轻轻拂去发髻上的束缚，一头乌黑亮丽的长法顿时如水瀑一般倾泻而下，洒落在光滑白皙的肌肤上，煞是好看。

　　古心寒嘴角扬起一丝笑容，两眼放着绿光，紧紧的盯着小玉，目光慢慢的从上往下移动，但见小玉曼妙的胴体，不觉又是一阵口干舌燥，体内一阵难言的骚动，险些就此把持不住。

　　“老公，你过来啊——！”

　　小玉乍然娇呼一声，晕生双颊，显得更加娇艳动人，她见古心寒傻傻的看着自己，心中涌出一股甜蜜，出声叫他过来。

　　古心寒急忙上前，小玉伸手将古心寒抱住，身体软绵绵地贴伏在他的身上，双臂勾缠住他的脖颈，整个脸颊都低埋在他下颌。

　　此时的古心寒已经是心猿意马，热血贲张，一双魔爪，开始在女人曼妙的身体上不断游走挑逗，女人以欢愉的呻吟得已回应。

　　“老公，我爱你——！”

　　小玉饱满深情的呼喊了一声，声音妩媚动人，直把古心寒听得热血沸腾，心颤不已。

　　两人四目相对，碰撞出激情的火花。

　　没有任何的言语，不觉间两人的嘴唇已经紧紧的吻在了一起，感受着女人的热情，古心寒登感脑中轰然一响，天旋地转。瞬息之间，所有思感彷佛从肉身躯壳中破体而出，随风飘摇，轻飘飘地在空中飞翔。

　　小玉今天显得极为主动，柔软香甜的舌尖疯狂的索取着，灵活的挑逗着古心寒的欲望，片刻后，古心寒已经的体内已经燃起熊熊烈火，女人的疯狂主动带给他了一种从未体验过的迸爆的欲望。

　　感受到女人下体的湿润，古心寒挺起腰身，好不犹豫将下身刺了进去，小玉轻咦一声，身体软绵绵地伏贴在他的身上，媚眼如丝，扭动着腰际乖巧的配合着男人的行动，古心寒狂野的血液瞬间沸腾，不由的更加猛烈起来……

　　屋内春意融融，喘息声，呻吟声，编制成了一片激情的乐章。

　　屋外清风习习，皎洁的月光笼罩了整个大地。

　　灵海散人避过仙使，避过太虚尊者，一人悄悄的来到了距离玄青山万里之外的灵海。

　　本来她是想直接进去的，但是灵海的禁制经过古心寒的改良之后，今日不同往日，灵海散人仔细观察了一番，除了强力之外，并没有找到有效的破阵方法。

　　无奈之下，她只好掐动仙诀，以人鱼一族特有的传讯方式，将一封秘信，抛进了阵法之中。

　　灵海散人静静的注视着眼前的阵法，神情亦有些紧张。

　　大约过了刻钟时间，原本宁静的阵法，突然发出一阵剧烈的波动，透过那层浓浓的雾气，灵海散人看到了一个人影，她神情激动道：“二姐是你吗？我来看你了……”

　　“哼——！”

　　雾气中传来一声冷哼，随后走出一个绝色美女，一头乌黑长发如瀑般披下，一身紫衫裙上覆了一件鹅黄色的披风，银绫彩带随身飘逸飞扬，秀美绝伦的俏脸上，一对美眸闪烁着娇艳的光芒。

　　灵海散人看清楚来人的模样后，神情越发的激动起来：“二姐，真的是你，真的是你，我们姐妹又见面了。”

　　比起灵海散人的激动，美女神色冷峻，甚至有点冰冷：“没想到你还记得这里？”

　　灵海散人眼中升起一道水幕：“伊莎姐姐，这么多年过去了，难道你心里还没有原谅小妹的过失吗？”如果古心寒在场的话，肯定会大吃一惊，眼前的美女居然就是他曾经见过的伊莎大巫师，那个矮小，干瘦的老巫婆。

　　“跟我进来吧，这里说话不方便。”伊莎大巫师转身离去，所经之处，阵法中的雾气都是自动离去，留下一条清晰可见的小路。

　　灵海散人见状，心中大喜，急忙进入阵法，寻着伊莎大巫师留下的足迹，紧跟了过去。

　　一路上两人默默无语，一直到了魔法珊瑚宫殿，伊莎大巫师才停住了脚步。

　　“二姐，谢谢你原谅了我，允许我再次踏进族地。”灵海散人身体微微颤抖，显得极为兴奋。

　　伊莎大巫师转过身，道：“三妹，过去的事情我不想再提了，当年的事情，不管你是对是错，毕竟已经过去了这么久的时间。今天你能来，其实我还是挺高兴的。正好，我有件事情想请你帮忙？”

　　灵海散人听到伊莎大巫师叫自己三妹，急忙上前伸手抱住了伊莎大巫师，声音哽咽道：“二姐，你知道吗，我盼你叫我一声三妹，足足等了几千年的时间。今天，我终于听到你叫我一声三妹，当年的事情不管你怎么想，我还是想说一声，对不起，那时候怪就怪我太年轻了。”

　　“什么都别说了，一切都命，一切都是定数，现在你能成为一方霸主，做姐姐的打心眼里开心。有件特别重要的事情，你一定要帮忙。”

　　灵海散人急忙放开伊莎大巫师，正色道：“二姐有什么事情尽管吩咐一声，你的事情就是我的事情。”

　　伊莎大巫师脸色变了一变，幽幽道：“你可能还不知道自己有个女儿吧？”

　　灵海散人脸色顿时大变，抓住伊莎大巫师的双手，问道：“二姐，你说什么？你说我有个女儿……是真的吗……？”

　　伊莎大巫师点了点头：“不错，三妹有件事情我一直隐瞒了你，当年你和那人生下的孩子并未死去，我偷偷将她藏了起来。”

　　“那……你给我们看到的那具尸体是怎么回事？”灵海散人焦急的问道。

　　伊莎大巫师道：“那具尸体是我随便找的一个普通人鱼孩子冒充的。”

　　灵海散人看得出伊莎大巫师不像是在骗自己，急忙道：“二姐，那我的孩子呢？她还好吗？她在哪里，我想见她。”

　　伊莎大巫师叹息一声：“你们的孩子叫梦露，她现在已经长大成人，并且成了我灵海人鱼一族新一代的五彩海神。”

　　灵海散人听到自己的孩子进化成海神，顿时大喜，激动的双手都在颤抖：“二姐，梦露人呢，让我看看她好吗？”

　　伊莎大巫师叹息一声，神情暗淡：“此刻她在哪里，我也不知道。”

　　灵海散人急忙道：“二姐，到底出什么事情了？”灵海散人突然间有了一种不好的预感。

　　“梦露那孩子和你一样，选择了爱情。半年前，她已经蜕化了鱼尾，走出了灵海，和当年的你一样，出去寻找自己的爱情。”伊莎大巫师说出了实情。

　　灵海散人身躯猛的一颤抖，神情显得有点悲凉，喃喃自语：“怎么会这样，怎么会这样，她怎么能这么傻，她难道不知道我们人鱼一族的诅咒吗？二姐，你为什么不去阻止她？难道你不知道这样做会害了她的？”


第二十七章 爱情=人鱼的灭顶之灾

　　伊莎大巫师冷笑一声：“你以为我会眼睁睁的看着她去做傻事吗？你是过来人，你应该知道任何的阻拦都是没有用的。”

　　“报应啊，报应啊……”灵海散人显得极为痛苦。

　　伊莎大巫师突然道：“三妹，你先别急，听我把话说完，梦露这次的情况和你不同，她之所以进化为海神，并不是依靠自身的修炼，而是得到了生命之灵的孕育才进化的。梦露爱上了生命之灵的主人。可以这么说，她的爱情能否成功，将关系到我们人鱼一族的未来。我希望你能找到梦露，并且帮助她得到爱情。”

　　灵海散人摇摇头：“不……不行，我不能这样做，二姐，你应该知道，我们人鱼一族，不管能否得到爱情，只要一当和男子发生关系，始终都无法逃避上天的惩罚。我就是一个很好的例子，我不想我的孩子重蹈覆辙。”

　　“事到如今，你以为梦露还有回头路？”伊莎大巫师有点不悦的说道。

　　灵海散人道：“有，有办法，我有办法可以叫梦露重新成为海神，忘记爱情。”

　　“你指的是忘情诀？”伊莎大巫师冷冷的说道：“你应该知道修炼忘情天诀的痛苦和后果，我是不会同意的。再说了，梦露也不会同意，我能看得出她的决心和心思，她恐怕是真正的爱上了那个人，谁也没有办法阻止。”当年灵海散人之所以修炼忘情天诀，那是因为她所喜爱的男子变了心，她心灰意冷才毅然修炼了那忘情忘爱的天诀，但是如今梦露正在憧憬的自己的真爱，她又怎么会去修炼忘情天诀。

　　“我不管，我一定要阻止她。”灵海散人似乎也下定了决心。

　　“三妹，你已经错了一次了，我希望这次你能考虑清楚。你根本就不了解梦露的心思。”伊莎大巫师冷冷的说道。

　　灵海散人正色道：“二姐，我承认我一点都不了解梦露的心思，但是我却知道人鱼坠入爱欲之后的下场。相对于她的生命，牺牲一点虚幻的爱情又有什么关系。谢谢你，及时告诉了我这件事情。当年的事，就让它彻底过去吧。我要去找梦露，我要阻止她的疯狂行动。”

　　“三妹，难道你请愿梦露留在灵海，做一个繁衍后代的工具？”伊莎大巫师似乎有点不太理解灵海散人的心思。说实话，一开始伊莎大巫师是不想让梦露离开的，毕竟她已经进化成了海神，如果将她和族人交配，将会生产出优秀的后代，灵海人鱼也有可能崛起。但是梦露的决心，叫她心软，事实上，她也不想眼看着梦露整天在那里和一个个精装的男性人鱼交配……基于这些考虑，她才帮助梦露蜕化了鱼尾，并且衷心的希望，她能找到自己的真爱。为她自己，也为人鱼一族带来新的生活。

　　可是她万万没想到，灵海散人居然坚决反对梦露的行为，真不知道她心里是怎么想的。当年，她为了那个男人，甚至不惜断绝了姐妹关系，毅然走上了那条不归路。事隔今日，她却站在了爱情的对立面。

　　“二姐，你没有过爱情你不知道，爱情对于我们人鱼来说，无疑就是灭顶之灾，我怕梦露……”说到最后，灵海散人已经有点不敢想像了。

　　说到爱情，伊莎大巫师顿时有点神情暗淡，灵海散人说得对，她确实没有经历过爱情，她也无法理解梦露和灵海散人的行为。

　　微微叹息一声，伊莎大巫师道：“三妹，我不管你心里怎么想的，我还是希望你能照着我的意思去做，否则的话，你可能会再次犯错。”

　　灵海散人道：“二姐，这件事情我心里已经有了计较。梦露是我唯一的希望，也是我们人鱼一族的希望，我知道我该怎么做。”

　　伊莎大巫师道：“我希望你能考虑清楚，再做打算。”

　　玄青山。

　　清晨金色的阳光，洒满了大地，整个玄青山都被映照成了一片金黄。

　　根据修真会盟的探子来报，鬼门和魔门的精英弟子至少还得三人时间才能全部赶到玄青山。

　　在此之前，修真会盟的一切事务，暂时有长老会主持，众人不敢怠慢，抓紧时间，处理着会盟的各项事务。

　　天机子也不知是什么原因，自从昨晚之后就没再见人。

　　古心寒和小玉经过一夜的激情，神情显得异常的欢快，一大早就双双起床，飞上玄山之颠，互相偎依，看着日出，心里一阵惬意。

　　突然，不远处传来几声惨叫，随即紧接着便是众修真的爆喝声。

　　“我们去看看。”

　　古心寒已经感应到了黑暗种族的气息，急忙拉着小玉的手，寻着气息，腾起一道祥云，飞身而去。

　　此时，一大群修真已经在慌乱之中围成了一个阵势，将一个身穿黑衣的中年男子围住。

　　古心寒暗暗锁定了男子的气息，确定了他黑暗种族的身份，当下不敢怠慢，急忙走上前去，提醒众人：“大家小心，此人是黑暗种族。”

　　听到古心寒的提醒，众修真不由的后退了几步。

　　众修真这才明白，怪不得此人一出手，只是瞬间功夫就击杀了三名修真高手，而且手段极为残忍。

　　“大家后退，此人我来对付。”古心寒感受到了众人的惧意，打算借此机会，再次立威。

　　众修真急忙后退几丈，跳出了战圈，远远的看着古心寒和黑暗种族，个别修真仍然心有余悸，神情之间还带着一丝恐惧。

　　“你是黑暗魔将还是黑暗魔帅？”古心寒虽然数次和黑暗种族交手，但也无法准确的分辨出他们的力量等级。

　　男子听到古心寒熟练的提问，微微惊讶：“你知道我们黑暗种族？”

　　“这些你别管，你只需回答我的问题？”古心寒并不想纠缠过多，免得对方猜出自己的身份。经历了客栈事件之后，古心寒已然知道自己在黑暗之渊的知名度。所谓言多必失，话太多了，难免会露出一些破绽。

　　“桀桀桀……”

　　男子发出一股令人毛骨悚然的鬼叫声，周围的修真顿感心底涌出一丝惧意，几个修为差劲的修真更是脸色苍白，站立不稳。

　　古心寒暗道，此人恐怕最差也是一个黑暗魔帅。

　　看来三界之内，已经有了越来越多的黑暗种族。

　　“阿弥陀佛——！”

　　半空中突然响起一声佛号，随之而来的是一座金色莲台，莲台之上，端坐着一名长相普通的小沙弥。

　　小沙弥的佛号完全盖住了男子的鬼叫，众修真顿感心头一松，舒服多了。

　　“该死。”

　　男子眼中冷芒浮现，似乎不满小沙弥破了他的魔音。

　　“回去吧，回到黑暗之渊去，这里并不适合你们。”古心寒看着地上几堆碎肉，心里说不出的厌恶。

　　“哈哈，我为什么要回去，实话告诉你们，用不了多久，黑暗之主就会带着强大的黑暗军团，席卷三界。到时候，三界的生灵，都将成为我们的奴仆，成为我们的饲料。我们要证明给那些愚蠢的大神看，我们黑暗一族才是这个宇宙最优秀的种族，只有我们这样优秀的种族才配生活在三界……”男子似乎有点疯癫。

　　“找死。”古心寒已经动了杀意。

　　“呵呵，不知天高地厚的人类。”

　　男子冷笑一声，也不见做势，周身爆起一团黑芒，向古心寒斩了过来。

　　古心寒轻喝一声，祭出斩日仙剑，右手轻轻一抖，射出几道剑芒，径直冲向黑气。

　　只听的一阵暴响，男子的黑芒被硬生生冲散。

　　古心寒射出的剑芒依旧去势不减，急旋飞冲，顷刻间已到男子身前。

　　男子大觉惊诧，阴笑道：“看不出来，修真界还有如此人物，居然能破了我三层的力量。”说话间，男子身上再次爆射出黑色玄光，古心寒明显的感应到男子的气息在瞬间攀升了数倍。

　　男子目光森然，双目中飞掠过一道凌厉无比的精光，犹如电光石火，霎那间似乎变成了另外一个人似的。

　　古心寒心中警觉，不敢大意，紧紧的注视着男子。

　　只见那男子冲天飞起，双手结起一个古怪的印记，口中颂念了几句咒语，少顷，他张口吐出一团黑气，那黑气在半空中居然快速的凝聚成了一把黑色仙剑，上面泛着闪亮的玄光，并且散发出阵阵恶臭。

　　“幽暗之灵的气息？”

　　古心寒感觉体内的生命之灵不安的躁动起来，他断定男子的仙剑中蕴涵着幽暗之灵的气息。

　　“看来，他也是十大魔帅之一。”

　　古心寒已经确定了此人的身份。

　　魔帅发出一声怪啸，手中仙剑顿时玄光爆射，散发出一股令人窒息的恶臭，一道骷髅形状的黑芒呼啸着向古心寒袭来。


第二十八章 大展神威

　　古心寒已然知晓对方身份，自然不敢怠慢，况且此处耳目众多，他不方便以生命之灵来对抗。

　　眼看着骷髅状的黑芒就要袭上身来，古心寒目光如电，身体一旋，高速移动避开，左手掐动剑诀，斩日仙剑骤然发出一声清越的长吟声，穿云裂空。

　　古心寒在半空中旋转翻滚，手持仙剑怒吼着向下俯冲。

　　魔帅心中大骇，没想到眼前的男子居然有着不下于自己的修为，不过他到底是艺高人胆大，虽惊却不乱，双手猛地展开，聚集周身所有真力，大喝一声，手中黑色仙剑发出一声狂啸，一股水桶粗细，犹如实质的黑色剑芒，猛烈射出。

　　顿时间玄光怒吼，一道凌厉无匹的黑色气浪，呼啸着向上奔飞，宛如奔雷闪电。

　　“轰隆隆——！”

　　一阵巨大的爆炸声顿时响起，半空中两人的力量撞击在了一起，霞光四射，气浪翻滚，爆裂声此起彼伏，纵横交错，迸射出万道色彩。

　　周围的修真无不纷纷变色。

　　他们亲眼目睹了魔帅的势力，明白了黑暗魔帅绝对不是自己这等层面的修为能够对付的，心中不由的对古心寒多了一份期待。

　　空明大师低声宣了一声佛号，微微转身对一旁的千慧神尼道：“看来黑暗之渊已经派出了更加强大的存在。面对黑暗魔帅，即便是你们联手，也未必是他的对手。幸亏天涯海阁派了高手前来支援，否则修真界这次算是完了。”

　　千慧神尼淡淡道：“修真界是天涯海阁和仙界的基础，散仙和仙人绝对不会坐视不理，眼看着我们灭亡。”

　　“大师言之有理，不过，修真界也不能完全天涯海阁和仙界，他们未必就能全力出手，三界有着三界的规则，有些事情，还得靠我们自己。”空明大师话中有话。

　　千慧神尼眼中闪过一丝暗淡，默默不语。

　　斩日仙剑鸣声高亢，金光暴涨，射出一道光柱，向魔帅杀了过去。

　　魔帅展开身形高速移动，试图以速度优势摆脱古心寒的攻击，可是他很快就知道自己错了，对手的速度并不比他慢，甚至还在他之上。

　　无奈之下，魔帅只好硬抗，黑色仙剑玄光大盛，以雷霆之势穿破层层光波，重重撞击在斩日仙剑上，一声惊爆声响起，整个大地都为之颤动。

　　周围观战的修真，心中大骇，急忙后退了几丈，生恐自己被两人打斗的冲击波击中。

　　致远看着古心寒大战，心中亦有些悸动，转过身，对身边的小玉，道：“大嫂，不如我上前助老大一把，合力灭了那魔帅。”

　　小玉摇摇头：“你我都不用出手，他能对付。”

　　“我知道老大能对付，我只是想速战速决。”

　　“不行，难道你不知道这正是他大展神威，树立威望的时候吗？”

　　致远挠了挠脑袋，随后恍然大悟，暗中观察周围修真的神色，果然个个都是惊讶不已。

　　半空中，两人的争斗已经到了白热化的地步，力量之强，速度之快，都不是修真所能想像的。

　　此刻，众修真只能看到一金一黑两道影子在半空中追逐。

　　“杀——！”

　　魔帅爆喝一声，双手举起黑色仙剑，运转周身魔力，狠狠的斩了过来，一道漆黑如墨的剑芒，在半空中化做一个巨大的黑色骷髅，张牙舞爪的扑向了古心寒。

　　古心寒不敢怠慢，他已经感应到魔帅的这一击动用了幽暗之灵的里，心念间，生命之灵的气息已经搀杂在了斩日剑芒之中。

　　“砰砰——！”

　　两股强力再次对撞，爆炸声不绝于耳，气浪迭涌，漫空四溅，霞光玄气翻滚不已。

　　古心寒只觉一股威猛无匹的巨浪穿空袭来，威力绝伦，他不敢硬接，身体一旋，瞬间消失，避过了冲击波的袭击。

　　魔帅运气就没有古心寒好了，强大的冲击波在瞬间笼罩了他的周身，只觉得胸口一疼，魔帅“哇”的一声，张口吐出一大口黑血，身体高高飞起，在半空划出一道完美的抛物线。

　　周围的修真顿时一片欢呼。

　　几个胆大的修真急忙飞身前去，想看看死去的黑暗魔帅。

　　就在这时，古心寒突然再次感应到幽暗之灵的气息，他似乎明白了什么，急忙大叫：“走开，不要过去……”

　　被修真判断为死亡的黑暗魔帅突然凌空飞起，对着身前的三位修真就是一剑，几声惨叫之后，三位修真已经被黑暗魔帅拦腰斩断。

　　眼见黑暗魔帅要出手收取三人的元婴，古心寒急忙施展段距离的空间移动，瞬间出现在黑暗魔帅身前，将生命之灵的力量凝聚成一把绿色光剑，射了过去。

　　“生命之灵？”

　　黑暗魔帅果然识货，一眼就看出了袭来的力量，心中大骇，急忙后退，哪里还顾得上那三名修真的元婴。

　　小玉神色一凛，身体一旋，瞬间出现了两人的战圈之中，伸手抓了那三人的元婴，带了过来。

　　这边早有三人门派的长辈接应，各自领了自家弟子的元婴，回去想办法重塑身形。

　　黑暗魔帅避过古心寒的攻击后，大惊失色，瞬间明白了古心寒的身份，心中已有了退意。

　　“阁下可是……”

　　没等黑暗魔帅说出那三个字，古心寒已经欺身而上，斩日仙剑迭爆出耀眼的光芒，将他完全笼罩。

　　魔帅此时自然无暇说话，只得拼命招架。

　　明白了对方的身份之后，黑暗魔帅的气势显然比先前弱了很多。

　　古心寒在黑暗之渊的名头可谓是如日中天，最可怕的是，他的身上具有幽暗之灵的克星——生命之灵。

　　黑暗种族在幽暗之灵的作用下，本该有不死之身，但是遇到生命之灵，就什么都不是了。

　　黑暗之主曾经对每一位出世的黑暗种族交代，若非逼不得已，最好不要和古心寒作对。

　　黑暗魔帅没想到自己运气这么背，刚刚完成了黑暗之主定的任务，本想着到修真会盟风光一把，就行返回。

　　谁知道，就这么给遇上了古心寒。

　　“我无意和你作对，你放我一马，我保证离开这里。”黑暗魔帅试探着问道。

　　古心寒眼中闪过一道凌厉的精光，脸色一寒：“事到如今，你还想走？”如果是刚开始，黑暗魔帅要走，古心寒还可能放他一马，但是现在他伤了几名修真，自己如果不将他拿下，显然各派修真对自己的看法就会大打折扣。他本意立威，又岂能做出这样对自己不利的事情。

　　“如果你答应我一个条件，我倒是可以考虑一下放过你？”古心寒突然想到了隐藏在修真界的八名黑暗魔帅，或许从他这里还能套点什么有用的信息。

　　黑暗魔帅见古心寒松口，心中大喜，急忙道：“什么条件？”

　　“告诉我其余八位黑暗魔帅的下落？”

　　黑暗魔帅闻言，顿时大惊，身体微微一颤：“你是怎么知道的？莫非你已经杀了我们其中一名魔帅？”魔帅听的真切，古心寒是问八名，除却自己，显然他事先已经见过一名黑暗魔帅。

　　“不错，在你之前我已经会过一名魔帅，不过你不要紧张，她没有死，我放她回到了黑暗之渊。如果你配合的话，我想，你也回安全返回。”古心寒出言诱惑。

　　黑暗魔帅犹豫了一下，道：“可是我根本就不知道他们的下落，我们出来之后，完全没有过任何的联系。”凭心而论，黑暗魔帅倒是想告诉古心寒，但是他确实不知道那八名黑暗魔帅的下落。黑暗之渊的生物和三界生灵不同，他们信奉生命至上，必要的时候，可以不惜一切手段挽救自己的生命。

　　“既然如此，我只能表示遗憾了。”古心寒面带笑容，淡淡的说道。

　　黑暗魔帅看得出古心寒已经动了杀心，急忙道：“你先别急，我可以告诉你一些别的信息，一些关于你的信息？”

　　“是吗？”古心寒依旧淡淡道：“在你之前，已经有人和我说过一些，如果你所说的和她重复，只能说明你在欺骗我。”

　　黑暗魔帅想了一会，道：“你放心我的信息绝对有价值。我们收到消息，说是你已经坠入魔道，成就真魔之身，黑暗之主对这消息十分重视，希望你能加入我们黑暗之渊，和我们共图大业。等到时候，灭了三界生灵，黑暗之主便把三界交与你统治，我们黑暗生物，依旧回去黑暗之渊，毕竟那里才是我们真正的家园。”

　　古心寒淡淡一笑：“既然如此，你们又何必离开黑暗之渊和三界作对？”

　　黑暗魔帅眼中闪过一道冷芒：“为了报复远古大神的诅咒，为了证明我们是最优秀的种族。”


第二十九章 双剑齐飞

　　古心寒冷笑一声：“很遗憾的告诉你，你的信息对我来说，根本就没一点价值。”古心寒祭出光能剑在头顶防御，手中斩日仙剑吟声大作，准备出手攻击。

　　黑暗魔帅顿时大骇，急忙道：“等等我，我还有话说。”

　　古心寒冷冷道：“我就再给你一次机会。”

　　“我在私下里听幽暗魔殿的大祭祀说，你和我们同样都是被远古大神诅咒的生灵，你身上的七煞筋脉便是因诅咒而生。”

　　古心寒闻言微微变色，寒声道：“你以为编造这么一个谎言，就能拉我下水，免去一死，你真是太天真了。”古心寒已然动了杀意。

　　“不……不……你别激动，我说的全是真的，绝对没有一句谎言，你迟早会明白的，你和我们是同一路人，我们都受到了诅咒。我们必须要与命抗争。”

　　“杀——！”

　　古心寒神情有点怪异，他不想再听到黑暗魔帅胡言乱语，手中仙剑，爆射出一道金光。

　　伸缩吞吐，剑体铮然低吟，散发出浓烈的杀气。

　　四周观战的修真并没有听到古心寒和魔帅对话的内容，只是突然感应到古心寒的身上迭爆出惊天的杀意，叫人从心底升起一股惧意。

　　众人脑海中同时出现一个念头：“此人只能成为朋友，切不可为敌。”

　　“你相信了我的话，否则你绝对不会产生如此强大的杀意，你想逃避现实？”黑暗魔帅显得有点激动。

　　“哼，你们这群卑鄙的黑暗生物，别以为我会相信你的鬼话。我和你们不同，我只是拥有强大力量的人类。你已经惹怒了我，去死吧。”

　　古心寒怒喝一声，身体冲天而起，手中仙剑剑气暴涨，横空劈斩，卷起一股威猛的力道。

　　黑暗魔帅叹息一声，知道自己只能硬抗死战。

　　黑色仙剑迭爆出万道黑芒，犹如流星雨一般，向古心寒罩了过去。

　　顿时，半空中气浪叠爆，剑气穿飞，霞光玄气四射，剑吟声不断。

　　古心寒一心二用，双剑齐飞，光能剑舞起漫天剑网，拖住了魔帅的流行雨，同时斩日仙剑，化做一道金虹，径直朝着魔帅刺了过去。

　　魔帅没料到古心寒会有如此能耐，同时驾奴双剑，躲闪不及，被凌厉的剑气劈中，随着一声惨叫，魔帅的胸口出现一个手臂粗细的伤口，溢出一股股黑血，奇腥无比，恶臭熏天。

　　“拼了——！”

　　魔帅被古心寒打成重伤，心中已经没了生的希望，索性横下一条心，准备拼死一战，即便是死，也要拉上古心寒垫背。

　　古心寒自然不会给魔帅任何喘息的机会，冲天飞起，头顶剑气纵横交错，幻化出万千道气浪，扑向了魔帅。

　　黑暗魔帅完全放弃了手中仙剑，爆喝一声，张开血喷大口，喷射出千百道黑色气箭。

　　古心寒脸色大变，他已经感应到那些黑色气箭皆是以幽暗之气幻化，歹毒无比，他不敢怠慢，暗暗运转生命之灵，在周身撑起一道结界。

　　黑色气箭接近古心寒的身体后，发出孳孳的声响，尽数被化解。

　　黑暗魔帅眼见自己的保命绝招都不顶用，顿时万念俱灰，全然不顾自己的伤势，周身燃起一团黝黑的火焰，整个人朝着古心寒猛烈撞击过来。

　　古心寒明白黑暗魔帅是想和自己同归于尽，冷笑一声，身体一旋，并不与其硬碰，偏转飞剑，远远飞开。

　　黑暗魔帅则是运起全身仅存的力量，在身后紧追不舍。

　　少顷，古心寒突然转身，双剑齐飞，两道耀眼的光辉朝着黑暗魔帅射了过去，其中还夹杂着众人无法看到的一股绿色气箭。

　　惊爆声顿时不绝于耳，黑暗魔帅发出一声撕心裂肺的狂呼乱叫，良久之后，化做一道黑烟，随风飘散。

　　众修真再次欢呼起来，纷纷称赞古心寒修为惊天，越发的对他敬服起来。

　　古心寒略微犹豫了一下，最终还是将众修真召集到了玄青大殿，他准备将目前修真界的危险局势告诉大家，也叫大家好有个心理准备。

　　众人自然不敢怠慢，纷纷跟随古心寒到了玄青大殿。

　　古心寒虽然尚未加冕，但是这几天下来，已经得到了大部分修真的认可，进入大殿之后，他被众人推举到了大殿正首，原本属于玄青门掌教的位子上。

　　待到众人落座后，古心寒站起身来，环视一圈，沉声道：“各位，今天我找大家来，是想为大家通报一些关于黑暗生物的最新消息。根据我获得的消息，黑暗之渊继黑暗魔将连续失败后，重新派出了十位黑暗魔帅，隐藏在修真界，暗中残害修真，为黑暗之渊输送元婴。目前为止，除了今天被我所灭的魔帅，修真界尚有八位黑暗魔帅在不断的掠取着修真者的元婴……”

　　次话一出，众人无不纷纷变色。

　　古心寒摆摆手，道：“大家先静一静，听我说完。黑暗魔帅这次出世完全是为了掠取足够数量的元婴，所以隐藏很深，很难发现他们的真实面目。我有一个建议，希望大家回去后能积极落实。”

　　空明大师道：“盟主请讲，我等定将照办。”

　　众人也是纷纷附和。

　　古心寒肃然道：“我建议各位回去之后，尽快以各门各派为单位，建立一副化名册，每天早晚各点卯一次，一当发现哪派有失踪的弟子，必须在第一时间上报长老会。”

　　众人一听之下，便明白了古心寒的意思。

　　建立化名册，实行早晚点卯制度，一当发现有失踪的弟子，就可以借此顺藤摸瓜，找出黑暗魔帅的下落。

　　“另外，还有一件事情大家也须尽快办理。修真会盟虽然已经成立，但是我想修真界肯定还有一些不愿出世，不愿加入的个别门派。为了修真界的大局，我希望各位能尽快将这些门派纳入会盟范围。至于手段和方式，在这非常时期，可行非常之手段。”若非古心寒想扩大势力，他是在想那些零散的小门派很可能就是黑暗魔帅的目标。现在的情况下，修真界每死一个元婴期以上的修真，黑暗之渊就多一份力量。当务之急，趁黑暗生物没有大肆进攻的迹象，最主要的就是阻断黑暗生物元婴的输送。

　　千慧神尼起身问道：“盟主，一些门派一直以来就持中庸之道，对修真界的事情从来都是不闻不问的，他们未必就会加入。”

　　古心寒道：“神尼不必顾虑，我不是说过吗，有不愿意加入的，哪怕是用强制手段也在所不惜。这些零散门派很可能会成为黑暗生物的目标，我们千万不能叫黑暗生物再掠取更多的元婴。”

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师道：“我想我已经明白了盟主的意思。”

　　两天之后，在古心寒的授意下，修真界几乎所有的门派都加入了会盟，当然，一些门派的加入并不是自愿的。不过这时候，已经顾不了那么多了。

　　黑暗魔帅这次确实动用了智慧，自从古心寒的点卯制度实行之后，各门各派的弟子居然一个也不曾少过。

　　显然，黑暗魔帅也察觉到了古心寒的用意。

　　不过古心寒并不着急，按照先前两位魔帅所言，他们这次出世都是有任务的，忍得了一时，却忍不了一世，他们迟早还会作案的。

　　晚上，飞花仙子和红箩仙子一起前来拜访小玉，古心寒不想打扰她们说话，独自走出别院，飞身蹬上玄山之颠。

　　看着满天的繁星闪亮，古心寒顿感无比惬意。

　　突然，不远处传来一声轻微的叹息声。

　　古心寒遁出神识，锁定了叹息的位置，却是玄青后山。

　　他略微一想，便推断出了叹息声的主人。

　　片刻后，他飞身而下，眼看那后山山洞口，正是一身白衣的冷若萱。

　　“仙子，可是为了阵中英雄烦恼？”

　　冷若萱幽幽道：“他答应会帮我救出英雄，可惜我时间不多了。”

　　古心寒当然明白冷若萱口中的他是谁，正色道：“不错，他答应过你的事情，就一定会做到，这一点还请仙子放心。对了，仙子刚才说，你时间不多了是怎么回事？”

　　冷若萱微微转身，看着眼前陌生而又熟悉的男子，叹息一声：“有些事情我也不便说出，我只能告诉你，我还有不到一年的时间，就要离开这里。”

　　“一年？”古心寒微微一愣，随后关切道：“仙子，到底出什么事了，方便的话，告诉我，或许我能帮到你什么。”

　　冷若萱摇摇头：“这是定数，谁也帮不了我。其实我原本就不属于这里，我留在这里，只是为了守护英雄。”

　　古心寒明显的感觉冷若萱是话中有话，但是他却听不明白是怎么回事。


第三十章 施恩三门

　　“本来我想一直等到英雄得到解脱再离开这里，但是现在却不行了，我不得提前离开。好在他已经答应我，我心中也能略微放心一些。”

　　古心寒点了点头，正色道：“仙子放心，英雄一定会得到解脱，他不会让人失望的。”

　　“谢谢——！”

　　停了一下，冷若萱又道：“你可知道天机子师徒这几天在做些什么？”冷若萱明显是想转移话题，不想再说那些令人郁闷的话题。

　　古心寒摇摇头，表示自己不知。

　　冷若萱道：“我已经找到了他们的落脚之地，不过目前来看，他们只是以常法疗伤，并没有做出杀人取血的勾当。我想在离开之前，一定要揭穿他们的真实面目。我不想玄青门毁在他们手上。”

　　“你放心，这件事情我会帮你的，我不是说过吗，天机子师徒是我的仇人。”

　　冷若萱点了点头，随后转身离开，她知道和古心寒待得时间太久，会对他不利。

　　古心寒并没有马上离开，他径直走进了洞口，静静的察看了一会封印英雄的阵法，脸色不禁大变，惊呼一声：“原来还有仙人的封印。”除了外面那层遮人耳目的五行颠倒大阵，古心寒还感应到了其中蕴涵的仙灵之气。

　　“他究竟是怎样的一个人，值得仙界亲自镇压？”古心寒第一次对英雄的身份产生了好奇。

　　“冷若萱又是怎样一个人？”

　　古心寒细细回想着冷若萱先前的话，似乎明白了一些什么，但是却又无从捉摸。

　　片刻后，他再次飞上了玄山之颠，静静的凝视着满天的繁星。

　　突然，他想起了什么，目光径直看向了东方，如果他记得不错，那里曾经有一处六合封仙阵，阵法里面住着天医谷和奇门，八卦门的人。

　　“是该去看看他们了。”

　　古心寒似乎下定了决定，身体微微一旋，飞身下去，照着记忆中的路线，找到了六合封仙阵的入口。

　　古心寒仔细观察了一会，发现眼前的六合封仙阵比起当年已经有了很大的变化，不但更加隐蔽，而且还高明了许多，足以应付修真界所有的修真。

　　不过，在古心寒面前，这个阵法还是什么都算不了。

　　熟练的进入阵法后，古心寒随手将六合封仙阵做了一番修改，转身仔细打量周围的景色。

　　眼前的景色似乎和记忆中初次进入有了很大的区别。

　　呈现在古心寒眼前的是一条巨大的峡谷。

　　谷内两峡陡峭，古木参天，乱石荆蔓当道，溪涧四起，雾气弥漫，也就是古心寒，换了一般修真进来，根本就什么都看不到。

　　古心寒并不着急，也不惊慌，放出神识，感应到一股淡淡的气息，寻着这股气息，大约半个钟头的时间，他终于走出了峡谷。

　　眼前是一片茂密的树林，一条溪流从密林中逶迤川流而过，小溪的旁边有一处面积不小的空地。

　　空地之上耸立着一群依山而成的庄园，四周疏林间隙有大片苗圃园地，其中皆是世间少有的奇花异草。

　　古心寒一眼便看出了苗圃四周的聚灵阵，微微一笑，大步走上前，仔细观看那些奇花异草。

　　“呵呵，不错，没想到天医谷种植药草的阵法还没有失传，真是倍感欣慰。”古心寒由衷的感到开心。

　　就在这时，周围闪出几道人影。

　　在为首三人的指挥下，众人很快以七星之位将古心寒紧紧的围住，冷冷的注视着他。

　　古心寒并不惊慌，而是对着为首三人淡淡一笑：“恩，不错啊，你们便是这里的负责人，天医谷，奇门，八卦门的负责人吧？”为首三人皆是老者，中间的老者身材高大，脸上一片祥和，左边的略微有点胖，脸上却是一片凶相，右边是身材适中，拿着一把羽扇，看上去一副仙风道骨的样子。

　　古心寒已经丛他们的气息波动中分辨出了三人的身份，中间那老者显然就是这一代天医谷的负责人，左边面带凶相的是奇门负责人，右边拿羽扇的则是精通卜卦，易理的八卦门门主。

　　“阁下究竟是怎么人，你意欲何为？”天医谷的负责人出声喝问，不过言语之间却是比较客气的。来人是敌是友现在还无从分辨，但是从他不动声色的一路上破去谷内阵法来看，显然是高手，所以在没有弄清楚对方的来意之前，他还不想主动引火上身。

　　古心寒微微一笑：“各位不要紧张，在下其实是受人之托，特来看望诸位，顺便帮他代上几句话给你们。”

　　“阁下是受何人所托？”天医谷负责人礼貌的问道。

　　“古心寒，在下是受了古兄弟所托，是他叫我来代他看望一下大家，顺便告诫大家，在他正式现身之前，各位千万不要在现身。”

　　听到古心寒三字，三位老者明显的身体微微一颤。

　　天医谷负责人，激动道：“宗主他老人家现在还好吗？他人在哪里？我们能见到他吗？”老者的眼中闪烁着无比期待的光辉。

　　“古兄弟暂时遇到了一些小麻烦，还不能现身，他现在是一位极为安全的地方，等到时机成熟，他就会现身，到时候也是各位出头之日。我再次告诫各位，在古兄弟没有现身之前，你们必须静静的待在这里，绝对不能现世。你们可能还不知道，目前修真界面临着一场空前的劫难，弄不好各派可能都会消亡……”

　　天医谷的负责人急忙喝退周围的修真，随后作揖道谢：“在下华天云多谢道友代话给我们，今日之恩，他日我等必将报答。如果方便的话，还请道友帮我们给宗主代句话，就说我们很好，不牢宗主他老人家挂念，我们一定紧遵他的吩咐，潜心在这里修炼，静侯他老人家的到来。”

　　“一定，我一定将你们的话代到。对了，古兄弟还叫我代给你们一套修炼心诀，希望你们能依照此诀潜心修炼。”古心寒在天涯海阁卖药的时候，曾经得到了不少的高级修炼法诀，这会正好拿出来送给自己的门人。

　　三人接过古心寒所传的功法晶石后，急忙拜谢，若不是古心寒拦得快，三人早就跪下了。

　　三人虽然修为不是很高，但是却是真正的识货之人，只是随便看了几眼，便知道宗主代给他们的是三套不同的，适合他们三门修炼的高级法诀。有了这套法诀，加上天医院谷的灵药，他们坚信，等到宗主亲临的时候，三门的力量将得到很大的提高。到时候，他们将追随宗主一起叱咤风云。

　　想想当年宗主在缥缈阁的遭遇，三人心里就是一阵不舒服。

　　“道友，我们真不知道该怎么感谢你，你对我们的恩德实在是太大了。”三人显得有些激动。

　　古心寒莞尔一笑：“呵呵，你们实在客气了，不瞒各位，古兄弟对我有活命再造之恩，这点事情又算得了什么。对了，我差点忘记了，古兄弟还留了一张丹方，叫我交给你们。还请华兄拿来纸笔一用。”

　　华天云急忙吩咐一声，早有弟子拿来了纸张、笔墨。

　　古心寒了一思索，针对他们目前的修为境界，挥手写下了三张丹方，每一种都是天医圣经中记载的极品丹药，虽然没有生命之火的孕育会使得药效大打折扣，但是即便如此，那丹药也非一般可比。

　　华天云接过丹方仔细看了一会，连声叫好，扑通一声就跪在了地上：“道友，请受我一拜。”

　　古心寒急忙将华天月扶了起来：“华兄真是客气，我是不过是受人若托，要谢你们还是等到见了古兄弟，当面谢他吧。”

　　停了一下，古心寒道：“各位，时间不早了，在下还有些别的事情要处理，我先告辞了。”

　　华天云本想带着两位兄弟前去相送，却被古心寒阻止了。

　　等到古心寒的身影完全消失的时候，一直没说话的手拿羽扇的老者，道：“华老大，你不觉得来人很奇怪吗？”

　　“老三，此话怎将？”华天云淡淡的问道。

　　羽扇老者道：“华老大，我实话跟你说了吧，我怀疑来人就是我们的宗主大人，他一定是有什么难言之隐，不方便以真面目和我们见面，才易容成另外的样子。”

　　“老三，你的想法和我是一样的，我也觉得来人就是我们的宗主大人。”面带凶相的老者微微笑道。

　　华天云笑道：“呵呵，我非常赞同你们的观点。我也认为来人就是宗主大人本人。”事实上，在古心寒默写丹方的时候，华天云就开始认定了。三种丹方全是天医谷的不传之秘，宗主绝对不会找人代传，这是其一；再则，来人在默写丹方的时候，显然经过了一番考虑，三种不同的丹方，皆是根据目前三门弟子的修为而定的。同时所有药物也是苗圃中所有。由此可见，他说的代人传方绝对是骗人的。宗主就算再厉害，也不可能事先预知他们的修为高低和苗圃中的药草。

　　“华老大，我看宗主一定是遇到了什么难题，从今天起我们三门弟子，应该以更加严格要求自己，尽快将修为提升，好尽快帮助宗主大人。”

　　“不错，我们一起努力！”


第十二集


第一章 妓院伏魔（一）

　　鬼门，魔门两大军团，本来原定今天到达玄青山，谁知道他们双双派了使者，说是出现了一点小意外，还须三天方能到达。修真会盟的几位长老得到消息后，对魔门和鬼门表示了不满，决定派人前去催促。谁知太虚尊者却否定了众人的决议，告诫大家，还是耐心等待。如此一来，众人自然不敢有什么意见。

　　古心寒尚未加冕，闻听此事后一笑了之，并不在意。

　　中午的时候，空明大师，紫云真人一起找了过来，说是有要事汇报。

　　古心寒心知两人的性格，若非大事，绝对不会如此焦急，急忙问道：“两位如此焦急，莫非是发现了黑暗魔帅的踪迹。”

　　空明大师道：“不错，盟主，今天早上点茆的时候，南宫世家的三位刚过元婴期的修真弟子，莫名失踪了。我担心此事是黑暗魔帅做的，特来禀报盟主，希望盟主能拿下主意。”

　　古心寒点了点头，问道：“先说说南宫世家的情况？”

　　紫云真人接过话题道：“南宫世家是一个古老的家族式修真门派，门中皆是自家子弟，修为都不是很高，突破元婴期的也就六人，分别是两位长老，当代家主，还有三位年轻子弟。和一般的修真门派不同，家族式的修真门派一向和世俗走得很近。”

　　古心寒突然打断道：“如果我没猜错的话，南宫世家失踪的三名弟子，应该是那三位年轻修真吧？”

　　紫云真人点了点头：“不错，盟主睿智，确实是那三名年轻修真，据说是在江南一镇的妓院失踪的。”

　　古心寒心头一动，想起了自己和致远，小玉初次遇到的那位魔帅，莫非这名魔帅也是幻做了美女，以色诱杀。

　　“照你们所说情况，我断定此事是黑暗魔帅所为。两位长老，这件事情我会亲自去查，你们现在赶快去办一件事情，立即传话给修真家族，近期之内要严加约束门人子弟，切不可在世俗社会走动。”古心寒暗暗心惊，不得不佩服黑暗魔帅的智慧。没想到她居然盯上了被人容易忽略的修真家族，这确实是会盟的一大失误。

　　紫云真人和空明大师顿时明白了其中原委，急忙前去办理。

　　古心寒则叫来致远，小玉准备亲自去一趟三名修真弟子失踪的江南小镇——临江。

　　以三人如今的修为，千里之路，也不过是刻钟时间就到。

　　比起玄青山脚下的城镇，这座江南小镇临江，显然要繁荣，大气得多，城镇居所，大都是青砖红瓦，街道上也是商铺林立，行人络绎不绝。

　　古心寒三人此行的目的是一家名叫‘醉生梦死’的红楼妓院。

　　提起醉生梦死，临江不论男女老少，几乎没有不知道的，古心寒一路上随便向几人打听了一下，被问之人，无不眉飞色舞，说个不停，感觉那妓院像是他们家开的，大做广告，就差没热心到亲自带他们进去了。

　　为了方便其见，小玉暂时变幻了身形，化做一翩翩公子的模样，致远也一改小沙弥的造型，幻成了一位年方二八的花花公子。古心寒就更不用说了，一身白衣，手拿折扇，剑眉星目，面色如玉，别提有多潇洒，多倜傥了。

　　‘醉生梦死’地处临讲闹市中心，是临江最豪华的建筑之一，三人照着路人的指点，很容易就找到了地方。

　　大门口招揽顾客的娼妓，眼见三位风度翩翩的公子哥前来，顿时眉开眼笑，纷纷搔首弄资，摆动肥臀豪乳，大声向门内唱道：“来贵客了——！”

　　小玉厌恶的看了那些娼妓有眼，当先走了进去。

　　古心寒和致远则紧跟而上。

　　进了大门，绕过一面春宫壁景，三人就进入了前堂大厅。

　　三人只觉得眼前一亮，只见面积不小的大厅此时已经是高朋满座，人声鼎沸，厅内装饰豪华，金碧辉煌，单在世俗世界来说，确实不错，怪不得先前指路的男子，一说到醉生梦死，便是一脸的兴奋。

　　此刻，大厅之内，打扮美艳的女子如蝴蝶穿花般行走于众人之间，环肥燕瘦，妩媚撩人，整个厅内除了男人们的高谈阔论之外，便是这一众青楼女子的吟吟笑语，欢愉呻吟。

　　小玉从长这么大，还是头次见到如此淫秽糜烂的场面，眉头微皱，脸色有点不悦。

　　致远身为佛门天才，从小自然也是远离红尘，哪里见过这般场面，脸色亦有些不太自然。

　　相对来说，古心寒却显得自然多了，在新地球，个别一些城市，比这淫秽百倍的娱乐场所都有。

　　古家公子在新地球虽然疾病缠身，但是私底下，也还是见过一些大场面的。

　　“三位公子可有相好的姑娘？”妓院的老鸨子见有客人进门，急忙莲步生风，快速迎了上来，媚笑不止。

　　老鸨子在走路的瞬间已经将三人从头到脚查看了一番，单从三人的服饰上来看，就已经能判断出绝对是大肥羊。

　　而且，从他们的表情来看，似乎还是个稚儿，尤其是那两位，八成是第一次进来妓院，脸色都有点不自然。

　　感情老鸨子是把致远和小玉的厌恶，当成了害羞，腼腆。

　　古心寒故意装出一副很在行的样子：“把你们这里最好的姑娘带过来伺候我们两位兄弟，钱不成问题。”说着便从怀里拿出一锭拳头大小的金元宝来。这是三人在到达临江的时候，用一块晶币兑换的。

　　老鸨子眼见那沉甸甸的大元宝，眼睛都直了，急忙点头哈腰，主动接了过去，媚笑道：“三位，请随我去二楼，那里是贵宾区。”

　　上去二楼后，这里的空间比起一楼大厅还要豪华，阔气，不过人气就少了一些，只有不道数十人。

　　老鸨子将古心寒三人安排到一处靠窗子的桌子上，随后便去挑选姑娘了。

　　古心寒暗暗打量了一下周围的环境，很快便发现二楼上居然还有三四个修真搂着姑娘喝花酒。

　　不过值得庆幸的是，这几人的修为都在元婴期以下，似乎并无大碍。

　　小玉低声道：“有没有什么发现？”

　　古心寒摇摇头：“暂时还没有，这里有几个修真，不过都只是刚刚入门的弟子，先看看再说。”

　　小玉微微转身，看到邻桌上，一位身材矮小，长相猥琐的中年男子正左搂右抱，与身边穿着性感的美艳女子打情骂俏，玩得不亦乐乎。心中不免生出一股强烈的厌恶，她实在没有想到，时间居然还有这样的场所。

　　古心寒暗中盘算，以后有机会，还是要带小玉多到世俗世界体验一番，现在的她，在某种意义上说，确实像是不食人间烟火的仙子。

　　古心寒的最终打算还是想回新地球过平静的生活，他不希望小玉变得孤傲清高。

　　说话间，老鸨子已经带过来三位姑娘，个个都是眉目如画，面色如玉，肌肤白皙，单从长相上来看，这三位姑娘的姿色已经是不错了。

　　可惜三人，一人是佛门天才，一人是幻月仙子，剩余一人，则是仙子夫婿，哪能看得上这些胭脂俗粉。

　　小玉一把推开那位正要往古心寒怀里钻的女子，冷哼一声：“你们醉生梦死就这些货色，换人。”

　　古心寒暗暗发笑，小玉八成是吃醋了。

　　致远则是一个劲的冲古心寒做鬼脸。

　　事实上小玉并非吃醋，而是觉得这些姑娘实在安脏不堪，如果换做那位为了古心寒不惜牺牲生命的鬼门圣女，小玉多半不会阻拦。

　　老鸨子眼见三人不满意，脸色微微一变，不过只是瞬间功夫又恢复了常色，陪着笑脸道：“三位不满意，我马上换人，请你们稍等一会。”

　　古心寒和致远默默无声，小玉则冷哼一声，满脸的鄙夷。

　　老鸨看在眼里，还道是客人眼界太高，鄙视自己无人，略微犹豫了一下，直接下了二楼，走进了后堂。

　　穿过一片花园之后，老鸨子走向了前面不远处的阁楼。

　　阁楼门口是两位身体精壮的龟奴把守，见老鸨前来，急忙行礼：“妈妈可是来找碧月姑娘的？”

　　老鸨点了点头：“不错，二楼来了三个刁钻的客人，不过全是大肥羊，我想请碧月姑娘帮我对付一下。你们请小桃红通报一声吧。”

　　其中一个龟奴转身走了进去，片刻之后，同有小丫鬟一起出来，那丫鬟见到老鸨也不行礼，淡淡道：“妈妈，若非忘记了你和我们家小姐的约定，除非是修士，其他客人我们家小姐一律不见。还请妈妈回去吧。”

　　老鸨神情顿时暗淡，虽然她是这家醉生梦死的主人，但是碧月姑娘却不受她管辖，刚要转身离开，突然转念一想，打算骗骗小桃红：“小桃红，我不瞒你说，你三位公子爷多半就是修真世家的子弟，不但模样长的俊俏，就是那气质也是世间少有的。”

　　小桃红道：“嬷嬷说的可是真的？”


第二章 妓院伏魔（二）

　　老鸨正色道：“当然是真的，你要不信，可以跟我去看看？”

　　“你先等一下，我去和我们家小姐说一声。”

　　看着小桃红转身进去，老鸨心中大喜，她才不管那些人是不是真的修真，只要能骗动碧月姑娘出马就行，就算最终被识破，她相信碧月也不会当着众人的面叫她下不了台。

　　熟不知，她这次可是歪打正着，给蒙对了。

　　片刻后，小桃红出来，递给老鸨一个晶莹剔透的手镯：“嬷嬷可拿此镯去那三人跟前走上一圈，回来我见小姐姐见到镯子自然就会知道那三人到底是不是修真。”

　　老鸨脸色微变，没想到这么麻烦，不过此时，她也不得不硬着头皮去办了，好歹也把碧月骗出来再说。

　　不过，接下来的事情叫老鸨却是大吃一惊，经过碧月的鉴定，二楼三位客人，正是如假包换的修真。

　　“嬷嬷，小姐说了，你可前去引三位公子前来，不过一次只能进来一位。”

　　老鸨心中大喜，高兴的就差没跪下为上天磕头了，急忙屁颠屁颠的返回大厅，上了二楼，将碧月姑娘的情况给三人说了一边。

　　老鸨一时嘴快，连碧月姑娘一向只接待修真的事情都说了出去。

　　小玉撇撇嘴，一副不以为然的样子。

　　古心寒则装出一副略微兴奋的样子，道：“既然嬷嬷把这位碧月姑娘夸得如此出色，我倒想去看看。对了，你说碧月姑娘一向只接待修真，为何这次对我们例外。”

　　老鸨笑笑，低声道：“这位公子，你就别瞒我了，碧月姑娘已然知道了你们的身份。若非你们是修真，碧月姑娘哪能答应见你们。”

　　古心寒微微一动，看来碧月已经对自己三人做了试探，不过这正是他所希望的。三人进入临江后，便把力量隐藏，释放出普通元婴期修真的气息，为的就是引出黑暗魔帅。

　　“呵呵，碧月姑娘叫我代话，要几位公子单独进去，你们不如商量一下，谁先跟我进去？”老鸨子搔首弄姿，媚笑着说道。

　　古心寒满脸尽是期待之色，微微一笑：“劳烦嬷嬷带路，我先随你进去。”

　　小玉本想一同前往，却被古心寒拦住：“二弟，你先少待片刻，等为兄会过那些碧月姑娘，你再去不迟。”

　　随后，古心寒传音道：“小玉不可轻举妄动，等我先去探探究竟，一当确定碧月是黑暗魔帅，我便发信号给你和致远，到时候我们三人再合力灭魔。”

　　老鸨还道小公子心急，急忙道：“这位小哥，碧月姑娘有个规矩，一次只见一位客人，你还是稍微等上一会吧。实在不行，我可以先为你安排别的红牌。”

　　小玉冷哼一声：“不用了，我等。”

　　老鸨子并不在乎小玉的态度，招呼一声，满面春光的带着古心寒前去后堂，径直走向了阁楼。

　　小桃花早就在门口相迎：“这位公子，我们家小姐已经等候多时了，你自己进去吧，奴婢等人就不送了。”

　　古心寒不动声色，微微点头：“既然如此，那在下就进去了。”

　　刚刚踏进阁楼，古心寒体内的生命之灵就躁动不已。

　　显然，阁楼中隐藏着幽暗之灵的气息。

　　“公子，奴家在二楼，你自己上来吧。”突然，阁楼上传来一声娇媚的声音。

　　古心寒也不应声，微微转身，走上了二楼，娇媚声再次传来：“门没掩上，你自己推门进来吧。”

　　古心寒依言缓缓走过去，伸手轻轻推开了房门，顿觉一股香气扑鼻，只见房间内的装饰极为淡雅，高贵，四周摆放着名贵的铁木家具，地面上铺着鲜红的地毯。正对着门的位置，放置着一张八仙桌，桌子上摆放着两个精致的酒杯，一壶散发着幽香的美酒。再往里看，却是一张粉色的华丽软床，床上正侧卧着的是一个绝色美女。

　　美女全身只穿了一件半透明的薄纱，嫣红的两点，神秘的三角地带，一切都被古心寒看在眼里。

　　不知为什么，古心寒的心头突然涌起一股热血，连呼吸都有点急促。

　　“糟糕，莫非着了这淫魔的道。”

　　古心寒急忙暗中运转九皇修心诀，同时以生命之灵护住心脉，总算化解了淫毒。

　　不过表面上他还是假装受了诱惑的样子，两眼绽放绿光，呆呆的看着碧月。

　　碧月妩媚一笑，柔声嗔道：“小傻瓜，还傻站在那里做什么？快进来呀！”

　　古心寒仿佛已经失去了自我意识，傻傻的向美女走了过去。

　　“小傻瓜，我美吗？”女子侧卧床头，乌黑亮丽的秀发如瀑布般自然垂下，一双翦水双眸令人视之心迷，玉手轻托着下颚，那圆润的胸部高高挺起，浑圆高耸的臀部随着呼吸起伏不定，诱人至极。

　　“美，姐姐是我见过的最美的女子。”古心寒故意说道。

　　美女的眼中突然闪过一道精光，面目变的有些狰狞，像是在自语：“为什么？为什么我们黑暗生物如此高贵，如此优秀的种族会得到大神的诅咒，而你们这些卑微的人类，却能自由生活在三界。”

　　“桀桀——！”

　　美女口中突然发出一声与其长相完全不相符的笑声：“我怎么忘了，你现在根本就听不懂我在说什么。”

　　“喜欢我吗？”美女已经恢复了原先娇媚的模样。

　　古心寒依旧傻呵呵的说道；“喜欢——！”

　　“呵呵，喜欢就跟姐姐来，姐姐带你去一个好地方。”说着美女突然结起一个诡异的手印，靠床的墙面上突然打开一扇黝黑的门户，其中散发着令人毛骨悚然的黑暗气息。

　　古心寒暗暗戒备，到目前为止，女子的身份已经是暴露无疑。

　　“进来啊——！小傻瓜！”美女招招手，娇媚的喊道。

　　古心寒依然不动声色，他一边傻傻的走了进去，一边以秘法通知了小玉和致远，黑暗魔帅的身份已经确定。

　　进入门户之后，一股腥臭的气味顿时迎面扑来，古心寒微微皱眉，趁美女不注意急忙打量了一下四周的情况。

　　这里同样是个空阔的大，摆设构造和前段时间古心寒所见到的宫殿几乎是一模一样，甚为简单，除了正上方供奉着一座双头魔神雕像之外，就只有雕像正对面五长见方的池子。

　　古心寒随着美女走近了池子。

　　他毫无悬念的看到了池子中的血水和一具具白花花的尸体，其中有几具尸体似乎还没死透，身体不断的在血水中蠕动，发出阵阵凄惨的鬼哭声。

　　同样，血池中还有不断挣扎没有死透的修真，他们眼见美女前来，满脸皆是恐惧之色，其中一人甚至大骂：“魔女……魔女……你不得好死……”

　　美女眼中闪过一道杀意，右手轻轻一抬，一股黝黑的气箭就射中了男子，男子顿时惨叫一声，化做了一股血水，彻底神形具灭了。

　　与此同时，血池中又惊起几声惨叫，遁出几道血光，宛如闪电一般，被吸进了前面不远处的双面魔神雕像。

　　古心寒暗暗心惊，看来十大魔帅全是利用这样的手段为黑暗之渊输送着修真的元婴。

　　美女微微转身，掩去了脸上的杀意，恢复了风情万种，媚笑着对古心寒道：“小傻子，进去吧——！”

　　古心寒嘴角上扬，露出一丝不屑，眼中闪过一道精光，笑道：“魔女，为什么你自己不先下去？”

　　美女闻言，顿时大惊，急忙后退了几步，此时的古心寒已经恢复了常色，眸子中闪烁着精光，脸上尽是怒色。

　　美女先是一愣，随即便明白了是怎么回事。

　　显然，眼前所谓的公子哥是个高手，他压跟就没有受到自己的诱惑，从头至尾，他都是清醒的。

　　他的目的，显然就是揭穿自己的身份。

　　“你到底是什么人？你为何要与我们黑暗生物作对？”美女很快便冷静下来，虽然眼前男子已经识破了自己的身份，但是他的力量并不足以威胁到她的生命，所以她并不担心，她只想搞清楚此人的身份。

　　就在这时，大殿中突然多出两道人影，为首一人身上爆射出一道金光，双手合什，低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛，你家小爷来了，魔女还不受死。”致远已经恢复了小沙弥的造型，全身被一层正大光明的佛气所笼罩。

　　小玉也恢复了真身，和古心寒并排站在一起，怒目而视。

　　美女脸色大变，心底突然升起一股不好的预感，这女子和小沙弥个个都是修为高深之辈，加上先来的男子，自己胜算不是很大。

　　“你们到底是什么人？为何要坏我的好事？”美女脸色顿时变得狰狞，一股强大的杀气从女子的身上散发了出来，与此同时，她的容貌也发生了很大的变化，原本洁白光滑的身体上已经不满了一层黑色的短毛，头上秀发完全脱落，多出一个血色的尖角，五官更是没了人样，狰狞可怕。原本柔情似水的眸子也变成了两个血窟窿，里面放射出两道赤红的诡异光芒。


第三章 妓院伏魔（三）

　　美女的恐怖造型，叫古心寒想起了前段时间放走的那名魔女，不过直觉告诉他，眼前的魔女似乎比前面两个魔帅都难缠。

　　不过三对一，胜算还是比较大的。

　　再说了，自己还有生命之灵和净水这样的至宝。

　　古心寒决定先给黑暗魔帅一个心理上的威慑，笑道：“在下古心寒，这位是我的妻子金仙小玉，这位是我的兄弟佛门天才。实话告诉你，在你之前，我们已经成功的毁灭了两位黑暗魔帅。很荣幸的告诉你，你将是我们第三个目标。顺便做个友情提示，如果你能告诉我其余几位黑暗魔帅的下落，我很可能会放你回去，否则的话，只有一死。”反正此处也没外人，古心寒干脆大方的将自己三人的身份说了出来，也好给黑暗魔帅给一个心理上的威慑。

　　果然，黑暗魔帅听完古心寒的话，顿时脸色大变，眼中闪过一丝恐惧，不过她还是虽惊不乱，只是瞬间的功夫就已经恢复了常色，魔女睁开了暗红的眸子，一股浓烈的黑暗气息顿然弥漫整个大殿，她邪异的脸上扭曲着丝丝恨意：“你就是那个刽子手古心寒？我要杀了你，为我们黑暗之渊的兄弟姐妹报仇！”

　　古心寒不禁哑然失笑，自己的形象在黑暗之渊居然成了刽子手。

　　仔细想想也是，自己确实杀了太多的黑暗生物，尤其是在弱水之边的时候，古心寒在魔身的状态下，足足毁灭了上千名黑暗魔兵。

　　“阿弥陀佛——！魔女，你们黑暗种族才是真正的刽子手，我家老大毁灭你们，却是为了拯救三界生灵。今天，小爷我就要度你下地狱。”致远面无表情的说道。

　　“臭和尚，你知道什么？我们黑暗种族是在为自己而战，凭什么你们这些低贱的种族生活在如此美好的环境，而我们黑暗种族如此高贵，如此优秀的种族，却只能受大神的诅咒，永远都生活在那个暗无天日的邪恶之地。”

　　小玉冷冷道：“优秀？高贵？我看你们纯粹就是一个残忍，自私，自恋的种族。”

　　致远微微转身，对古心寒和小玉道：“老大，大嫂，我们也别跟她废话了，直接灭了她，毁了这里的魔神像。”

　　古心寒微微点头，祭出斩日，光能剑，准备双剑齐飞。

　　致远道：“老大，不如今天这个魔女交个我炼炼我，最近我又领悟了一门佛法，正好拿她试试？”

　　“好吧，我和小玉在一边为你掠阵，你自己小心一点。”兄弟的要求，古心寒自然答应，以他看来，致远对上黑暗魔帅，最起码也能保证在三十招之内不败，索性先叫他炼炼手，实在不行，再三人合击。

　　得到老大的允许，致远脸色大喜，双手合什，低声宣了一身佛号，脚底托起莲台，身后升起一道金轮，头顶一个佛家万字，放射出万道金光，四周更是焚音袅袅，妙语环绕。

　　古心寒暗自发笑，致远这小子每次和人斗法，总是先把卖相弄足，在气势上压人一头。虽然有点臭屁，不过效果确实不错。

　　古心寒暗中琢磨，有机会自己也应该研究一个战斗法身。

　　果然，黑暗魔帅看到小沙弥弄出这么大阵势，脸色大变，心知先前自己还是小看了对手。

　　致远此时已经收起了玩笑之心，手中佛珠快速拨动，垂眉肃穆，口中经文紧念。

　　一阵低沉的梵音飘忽在大殿四周，檀香弥漫，迅速压下了黑暗魔帅所发的黑暗之气。

　　“找死。”

　　黑暗魔帅知道今天自己凶多吉少，要想活命，唯有拼死一博，好在他们现在还没有一涌而上，自己还有机会。

　　黑暗魔帅决定速战速决，先把小沙弥灭了，减弱对方的战斗力，确保自己不会被合围。

　　致远双手合什，深邃的眸子中放射出一道精光，脚地莲台将他轻轻托起，全身紧光笼罩，宛如九天佛陀一般，神圣不可侵犯。

　　黑暗魔帅冷笑一声，周身泛起一层淡淡的血光，身上黑毛个个竖起，宛如钢针一般，张狂无比，彷佛一尊嗜血魔神。

　　大殿四周很快又被黑暗气息覆盖。

　　致远一副宝相庄严的样子，缓缓摘下手中的混沌佛珠，甩手抛了出去，随后口中默念经文咒语，只见那佛珠身在半空中，顿时变大，散发出柔和的白金色上古佛光，朝着黑暗魔帅当空压了下去。

　　古心寒和小玉暗暗点头，致远最近一段时间佛法修为的增长确实快。

　　随着混沌佛珠的出手，大殿内的黑暗气息再次暗淡，祥瑞环绕。

　　“杀——！”

　　黑暗魔帅怒喝一声，身体原地一旋，须臾化作几个幻影分身，形同鬼魅一般绕着致远疯狂旋飞起来，划拉出一道道黑色流光，意欲将致远困死。

　　致远眼看到处都是黑暗魔帅的身影，索性闭上眼睛，专心催动混沌佛珠，佛珠骤然暴亮，梵音禅唱中，金色佛珠也化做无数个幻影，对准四周那些张牙舞爪的魔帅压了过去。

　　四周顿时响起了一声声“孳孳”的声响，佛珠上的上古佛光在致远的引导下，开始净化黑暗气息。

　　上古佛光照射黑暗魔帅的身上，顿感一派灼热，疼痛不已。

　　黑暗魔帅不敢有所保留，急忙催动隐藏在体内的用来救命的幽暗之气。

　　只见黑暗魔帅身上突然涌起一股实质般的黑色玄光，上古佛气带给她的痛苦顿时消失得无影无踪。

　　“杀——！”

　　黑暗魔帅接连落了下风，此时已经是恼怒不已，怒吼一声，身上玄光爆射，和上古佛气纠缠在一起。

　　顿时，半空中一金一黑两道光华紧紧斗在一起，难分彼此，四周不时的迸射出绚丽的霞光，整个大殿在两股力量的光线映射下，也是忽明忽暗。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，两股纠缠了许久的力量突然发出了剧烈的爆炸，整个大殿顿时摇晃起来，就连血池中的死尸在摇晃中飞扯出来。

　　小玉眼见那赤裸的男尸，微微皱眉，似有不悦。

　　古心寒微微转身，召唤出光能剑，手腕轻轻一抖，射出一道耀眼的光辉，将那具尸体直接气化，随后全身猛然迭爆出一道金光，光能剑似乎明白了主人的心思，发出一声长鸣，一道气势惊人的光辉，朝着血池斩了过去。

　　一声惊天爆炸之后，整个血池顿时化为灰烬。

　　小玉抬头看到那双面魔神像，掐动剑诀，狠狠斩过去一剑，将那雕像轰成碎片。

　　两人这才收起仙剑，重新拉起手来，相视一笑。

　　黑暗魔帅一声惊叫，这才发现血池和魔神雕像被毁，心中已是万念俱灰。

　　血池被毁姑且暂时不说，双面魔神雕像一毁，黑暗魔帅便再也没有回去黑暗之渊的可能了。

　　想到这里，黑暗魔帅周身杀意思陡然攀升。

　　致远依旧宝相庄严，只见他此时双腿盘坐莲台之上，悬浮在大殿半空，巨大的佛家万字，将其笼罩，周身尽是无上佛光，神圣无比。

　　黑暗魔帅怒啸一声，张口吐出一口血云，猛然上卷，瞬间覆盖了致远。

　　古心寒和小玉不禁大惊，心恐致远出事，正要出手，就在这时，血云之中猛然爆出一道金光，瞬间将血云击散。

　　光华散尽后，致远依旧是盘腿而坐，身上并无半点伤害。

　　古心寒和小玉这才松了一口气。

　　“拼了——！”

　　黑暗魔帅在上古佛气的压制下，连番受阻，加之古心寒和小玉已经完全断了他的后路，此时，他已经有了拼命之心。隐藏着体内的幽暗之气瞬间爆发，一股股黑色玄光，像波浪一样从黑暗魔帅的身上迭爆而出，大殿内的金光顿时暗淡下来。

　　面对劣势，致远虽惊不乱，双手结起不动明王印，口年经文咒语，混沌佛珠再次金光大盛，迸射出万丈佛光，彷佛太阳堕下了苍穹，光辉照耀了整个大殿，和黑暗魔帅的幽暗之气展开了缠斗。

　　大殿之内顿时响起惊爆声，不绝于耳。

　　古心寒将小玉搂在怀里，身上金光迭出，以生命之灵和净水撑起了两道结界，静静的观看着致远大展神威。

　　事实上致远的表现要比古心寒预料的强上很多，看样子，致远还能坚持一些时间。

　　致远此时高高在上，双腿盘坐莲台之上，手结佛印，宛若佛陀一般宝相庄严，低声宣了一声佛号：“孽障，还你伏法。”

　　话音刚落，致远双手顿时上下纷飞，结起了七星伏魔印。

　　“砰砰……！”

　　致远双手之间，迭爆出七道金色光团，在他的心念指挥下，悬浮在半空以七星之位排列。

　　“疾——！”

　　随着致远口中真言念出，那七道光团瞬间将黑暗魔帅围起来，慢慢收紧。

　　只见那黑暗魔帅在光影中，闪电四窜奔逃，口中发出阵阵凄厉嚎叫，惊恐不已。


第四章 妓院伏魔（四）

　　古心寒暗暗点头，七星伏魔手在致远手里发挥得确实比自己要强上很多。

　　七星光影中，黑暗魔帅渐渐的平静了下来，事情已经到了这步，尖叫和惊慌是没用的，唯一的出路就是拼命，拼命。

　　黑暗魔帅的眸子中迭爆出骇人的光辉，她张开血喷大口，猛的吐出一股黑色血液，黑色血液像是有灵性似的，出口之后，尽数洒落在黑暗魔帅的身上。只见魔帅身上的黑色玄光顿时大盛，犹如实质一般，像是披上了一副黑色铠甲。

　　黑暗魔帅双手结印，口中颂念起一阵生涩诡异的咒语，片刻之后，她眉心处射出一道血光，化做一道黑暗符咒，猛烈的撞击在了七星光影上。

　　“轰隆——！”

　　大殿内顿时发出阵阵惊爆声。

　　致远暗叫不妙，黑暗魔帅以精血催动了周身魔力，这一下下的撞击，犹如重锤一般，一下一下的砸在他的心头，令他疼痛不已。

　　战到这个份上，致远完全可以自豪的退下阵来，交给古心寒和小玉，但是他却咬紧牙关，硬是不退，苦苦坚持。

　　黑暗魔帅此时完全是在拼命，从修为上来说，两个致远也不如她，但是致远的佛器威力太强，完全压制了她的修为。而且七星伏魔手对黑暗气息也有很强的克制作用。

　　黑暗魔帅已经打定主意，就算是拼得灰飞烟灭也要拉小和尚垫背。

　　黑暗魔帅已然知道自己难逃一死，索性心性放宽了许多，全身心的投入了战斗，心中不再有任何的负担。

　　古心寒，金仙……全都见鬼去吧。

　　“杀——！”

　　一声怒喝之后，黑暗魔帅终于突破了七星伏魔手的禁制，一道黝黑的玄光，径直朝着致远砸了过去。

　　致远暗叫不好，她没想到黑暗魔帅居然在处于完全劣势的情况下，发出了强大的一击，速度之快，根本就无法躲避，仓促之间，只好以心念催动头顶的佛家万字，前来硬抗。

　　一声惊爆后之后，佛家万字瞬间被黑色玄光击碎，而且那玄光去势不减，穿过万字，直接向致远的法身砸来。

　　致远心中大骇，急忙催动莲台后退，但是那黑色玄光的速度岂是莲台所能媲美的，在黑暗魔帅气全力催发下，黑色玄光的速度宛如闪电一般，致远躲无可躲、避无可避。

　　眼见致远就要伤在黑暗魔帅手下，古心寒急忙大喝一声，手中斩日旋斩而出，一道堪比太阳光的金色剑芒，划空而过。

　　“砰——！”

　　随着惊天的迭爆声，致远趁机跳出战圈，成功的逃了出来。

　　“小玉，你帮致远护法，叫他赶快恢复力量，黑暗魔帅我来对付。”

　　交代一声，古心寒急忙展开身形，迎了上去，拦住了几乎快要爆走的黑暗魔帅。

　　黑暗魔帅此时确实快要暴走了，拼着精血不要，本来快要把小沙弥灭了，谁知道到头来，还是被那小子跑了。

　　这就意味着，她所做的一切全都白费了。

　　而此时，对方还有两位生力军。

　　好在黑暗魔帅已经看淡了生死，此时并没有表现出过多的惊慌。

　　此刻，她的眼中只有杀戮。

　　古心寒冷冷注视着黑暗魔帅，猛地双眼精光暴闪，长发激扬四散，手中斩日仙剑爆射出万丈，发出阵阵长吟，只见他大喝一声，斩日仙剑在手中一旋，循着一道惊天的剑芒，射了出去。

　　在强悍的剑气威胁下，原本毫无惧色的黑暗魔帅露出一脸的骇色，她终于明白，古心寒的名声不是吹出来的。

　　“你怕了吗？”

　　古心寒冷哼一声，飞身欺上，嘴角上扬，露出一丝不屑。

　　黑暗魔帅眼见古心寒的轻蔑之色，心中熊熊怒火顿起，接连张口，吐出了几口精血，全部洒落在身上，身上的黑色铠甲，变得更加的坚固。

　　“杀——！”

　　一声夹杂着无比怨恨的怒吼声从魔帅口中传出，她头顶的尖角突然爆射出一道血光，连根拔起，以雷霆之势，穿过重重剑幕，袭向了古心寒的身体。

　　古心寒微微变色，急忙撤身后退，但是终究还是慢了一步，尖角最终还是砸在了古心寒的胸口。

　　古心寒顿感一股幽暗之气尖锐地急钻入体，整个身体像是被撕裂了一般，剧痛入心，幽暗之气入体之后，迅速游走体内五脏六俯，不断的破坏着他的身体器官和筋脉。

　　古心寒深吸了一口气，连连挫退了数步，才定下身形，他知道如果不能及时驱退那股幽暗之气，自己的麻烦就大了。

　　就在他担心的瞬间，生命之灵和净水同时运转了起来，兵分两路，开始阻击幽暗之气的侵蚀破坏。

　　黑暗魔帅显然那知道他体内具有生命之灵，自然不敢掉以轻心，一击打中之后，气势顿张，身体一旋，身上甩出数道黑色玄光，向古心寒杀了过来。

　　此时，古心寒体内的幽暗之气还没有完全消除，身体行动不便，他根本无法出手还击，手中的斩日仙剑似乎也感应到了主人的危机，剑体颤抖，发出阵阵鸣叫。

　　小玉正为致远护法布置禁制，突然幻月仙剑发出你声鸣叫，她脸色顿时大变，急忙转过身来，没有一丝由于，飞身而去，拦在了古心寒身前，射出一道耀眼的青芒，阻挡了黑暗魔帅的进攻。

　　“小寒，你先调息一下，我来对付这魔女。”小玉身上弹出一股无形劲气，将古心寒推出了战圈，自己对上了魔女。

　　古心寒虽然有点担心小玉，但是自己体内的情况确实不容乐观，只好躲到一边，争取尽快恢复。

　　以小玉的势力，就算无法灭了魔帅，也不至于很快落败。

　　古心寒暗暗自责，想想先前的打斗，自己还是有点托大了，要不然，以自己的修为力量，魔帅蕴涵幽暗之气的尖角也不会这么容易打中自己。

　　此时，他的体内，三股力量已经开始了斗争。

　　三股力量的冲撞使得他体内如万蛇窜动般的难受，身体的痛苦不断加强，钻心的疼痛一阵阵的涌上大脑。

　　小玉冷冷的看着黑暗魔帅，心中异常的愤怒，眼中掠过一道精光，一声轻喝，幻月仙剑迎风刺出，一道青色光华顿时射出，罩向了黑暗魔帅。

　　“刷——！”

　　的一声，小玉成功的刺中了黑暗魔帅，黑暗魔帅的胸口迸射出一朵给色的血花，洒向半空。

　　一声惨叫声之后，黑暗魔帅化做一团黑雾向后飘去，直到一直退后到身后的墙壁上才幻出人形，一双眸子尽是惊恐之色，她仿佛看到了一件极为吃惊的事情。

　　小玉微微皱眉，无法理解黑暗魔帅的反常举动。

　　“嘶——！”

　　黑暗魔帅冷冷的看着小玉，脸色变了几变，突然发出一声野兽般的吼叫，任凭胸口流着黑血也不治疗，苍白的脸上，面无表情，似乎她根本感觉不到痛楚。

　　“去死——！”

　　一声怒喝，黑暗魔帅终于对小玉发动了攻击，一阵腥风扑面而来，将小玉笼罩在其中。

　　小玉脸色微微一变，顿觉体内气血不畅，脑海中嗡嗡作响，身体微微一颤，幻月仙剑也随之而去，发出一道绚丽的剑芒，破开了黑暗魔帅的血腥封锁，总算得已呼吸一口气，胸口的闷气顿时消除了不少。

　　黑暗魔帅突然发出几声冷笑，双手虚空画圆，口中颂念咒语，瞬间功夫，她周身黑气环绕，气势竟然再次攀升了一些。

　　小玉先是一惊，随即便明白了其中的原委，黑暗魔帅已然燃烧了体内的精血，准备拼死一击。

　　显然，她已经抱定了必死的决心。

　　燃烧精血，不管她能否将对手杀死，最终她都会因为力竭而会飞烟灭。

　　一股股强大的黑暗气息，自黑暗魔帅周身散发，渐渐的已经笼罩了整个大殿，凌厉的嗜血之气让人透不过气来，小玉感觉胸口异常的沉闷。

　　不过小玉如今毕竟是金仙之身，单论修为比起古心寒和致远都要强上一些，如此阵势，对她来说并不是致命的打击。

　　幻月仙剑似乎感受到了主人的心思，发出一声声长鸣，通体光华大盛，小玉双眼神光如电，全身霞光迭出，乌黑亮丽的长发无风自动，白色衣裙也是猎猎做响，额头上的金星若隐若现，发出阵阵光辉。

　　黑暗魔帅脸色大变，她清晰的感应到，在这瞬间功夫，小玉像是变了一个人似的，身上的气息几乎呈现出几何倍的增长趋势。

　　“不能再等了。”

　　黑暗魔帅突然撮指成剑，将周身黑气幻化成一把黝黑的仙剑，以惊天之势向小玉斩去，顿时魔气纵横，气浪惊天，迭爆声不断。

　　小玉眼见对方剑势之威无可匹敌，闪身欲避，却发现根本来不及，唯有强力对抗，她明白黑暗魔帅这一击的威力，不敢怠慢，催动体内仙灵之力，挥起幻月仙剑，斜斩而出，剑气顿时狂奔而出。


第五章 妓院伏魔（五）

　　“轰隆——！”

　　一声，两道强大的剑气在半路上相撞，顿时气浪四射，霞光乱飞，爆出的巨响石破天惊，震耳欲聋。

　　黑暗魔帅的黑色剑芒被小玉的青色剑光压制，击成碎片，化做道道黑气，消失不见。

　　小玉的剑芒破开黑暗魔帅的黑色玄气后去势不减，径直打在了黑暗魔帅身子则像是断了线的风筝倒飞了出去，重重的摔在墙上。

　　就在小玉以为黑暗魔帅已经完了的时候，突然心生警觉，一股凌厉的杀气扑面而来。小玉心中大骇，急忙闪身后退。

　　“砰——！”

　　先前所站的位置，已经被一道黑色血箭击中，炸出了一个巨大的坑。

　　黑暗魔帅全身被一层黑血笼罩，叫嚣着慢慢爬了起来，连声怒吼，发出阵阵野兽般的声音，向小玉逼近。

　　小玉微微有点心惊，她没想到黑暗魔帅居然有着如此强大的生命力，都被打成这样了，还能不死，简直不可思议。

　　小玉自然不知道幽暗之灵对黑暗生物的工效，只要黑暗魔帅体内蕴涵的幽暗之气还在，她即便是被打成一烂泥，仍旧会喘气。

　　以小玉和致远的手段是很难彻底毁灭黑暗魔帅。

　　如果是古心寒出手，夹杂着生命之灵的气息，自然能一劳永逸，彻底解决问题。

　　“杀，杀，杀，杀……”黑暗魔帅托着不成形的身体，一步步逼近小玉，口中重复着一个杀字，身上的杀气逐渐攀升，宛如九幽地狱的修罗恶鬼一般，令人一股毛骨悚然。

　　以小玉的修为自然不惧此时的黑暗魔帅，但是女孩子的心性，还是叫小玉对此般邪恶丑陋之物抱有天生的恐惧。

　　小玉身体微微一颤，下意识的向后退了几步。

　　黑暗魔帅看在眼里，更加助长了他的气焰，不停的吼叫着，冲向小玉。

　　“大嫂，我来了——！”

　　随着一道金光闪现，致远踩着莲台飞身而来，拦在了小玉身前，低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛，你这魔女居然搞成这个样子恐吓我家大嫂，实在是可恶，看我怎么收拾你。”

　　小玉眼看致远过来，总算是松了一口气，急忙后退了几步，跳出了战圈，走向了古心寒。

　　古心寒指挥生命之灵和净水化解幽暗之气，已经到了最后的阶段，只须片刻时间，就能恢复如初。

　　致远眼看着黑暗魔帅的模样，叹息一声，面含慈悲之色，双手合什，随即结起上古佛印，手掌之中金光霍然绽放，瞬间放射出万道金光，笼罩了整个大殿。

　　“阿弥陀佛——！”

　　致远轻开金口，道出一声慈悲，双腿盘坐，头顶冒出佛家万字，背后升起金轮，周身更是金光大盛，宛如佛陀一般。

　　黑暗魔帅似乎毫无表情，依旧叫喊着杀字，一步一步的向前冲来，直到撞进了致远的佛光禁制也不曾有一刻的停留。

　　“孳孳——！”

　　黑暗魔帅进入佛家禁制之中，金色的佛气和黑色的玄光顿时纠缠在一起，发出互相交融的声音。

　　时间不大，致远的金色佛气已然占据了上风，完全压制了黑暗魔帅身上的气息，黑暗魔帅似乎极为痛苦，不断的发出厉声咆哮，不停的冲撞。可惜，他此时已经成了强弩之末，根本无力破解致远的全盛修为。

　　渐渐的，黑暗魔帅身上的黑暗气息已经消失不见，慢慢的被致远的上古佛气所消除，不过那丝残存的幽暗之灵气息依旧不灭。

　　“让我来——！”

　　致远微微转身，却见老大和大嫂并肩走了过来。

　　古心寒知道若非自己的生命之灵，小玉和致远很难彻底消灭拥有幽暗之气的黑暗魔帅。

　　古心寒暗安运转力量，手掐剑诀，低啸一声，斩日仙剑发出震天龙吟，随后发出惊天而起的光芒，以雷霆之势射向了黑暗魔帅。

　　随后，古心寒暗暗运转生命之灵，凝聚出一把绿色利剑，对准黑暗魔帅的心口射了过去。

　　黑暗魔帅眼见古心寒的攻击砸来，嘶吼一声，像是用尽了全身力量，两只胳膊突然断裂，化做两道黑气，以闪电之势，迎了上来。

　　让人吃惊的是，那断臂化成的黑气居然威力无比，不到片刻间便已将斩日仙剑的惊天剑气尽数砸碎。

　　四周一阵晃动，仿佛天崩地裂，剑气横飞，霞光万丈，劲气迭爆，整个大殿随时都有顷刻覆灭的危险。

　　小玉和致远微微变色，没想到黑暗魔帅到了现在还能发出如此威势的攻击，正欲合力出手，却被古心寒拦住：“没事，她很快便完蛋了。”

　　此时，以生命之气凝聚的绿色小箭已经和黑暗魔帅的两只断臂撞击在一起。

　　没有预料中的爆炸，绿色小箭轻松的击溃了两道看似凶猛的黑气，去势不减，径直射向了黑暗魔帅。

　　黑暗魔帅眼见那道绿色小箭，脸色一阵扭曲，发出一声惊恐的嚎叫，疯也似的后退，她知道只要被那道绿色小箭射中，她就完了，彻底的完了。

　　可是，以她现在的力量，又怎能避过绿色小箭。

　　“啊——！”

　　一声惨叫之后，黑暗魔帅最终被绿色小箭射中胸口，整个身体轰然炸成碎片，化做阵阵黑烟，消失不见。

　　突然，三人眼前景色一变，原本阴森恐怖的大殿，随着主人的灭亡，也在瞬间消失不见了。

　　三人这才送了一口气，相视一笑。

　　“老大，这些家伙好像一个比一个厉害啊，我们得尽快找到他们，否则真不知还有多少修真要遭殃。”回想起刚刚结束的大战，致远此时还是心有余悸。

　　小玉淡淡道：“这些修真品行败坏，死有余辜。”

　　古心寒微微一笑，握住小玉的手，道：“你说的不错，这些修真确实死有余辜，不过我们也不能见死不救，每少一个元婴期的修真，那将意味着黑暗之渊就有一个黑暗生物破解了大神的诅咒。我们必须想办法，尽快找到其余的七位黑暗魔帅，阻断他们为黑暗之渊继续提供元婴。”

　　致远突然问道：“老大你说，是不是所有的黑暗魔帅都是这么的强大？如果真是这样，一当黑暗军团出世，修真界现有的力量根本就不可能与之对抗。”

　　古心寒想了一下，道：“应该不会，最近和我们交手的黑暗魔帅之所以这么厉害，是因为得到了幽暗之灵的气息。我想黑暗之主绝对不可能为每有个黑暗魔帅都度上幽暗之气。以正常的黑暗魔帅来看，你绝对有把握在百招之内将其毁灭。”

　　事实上古心寒的解释是正确的，此次出世的黑暗魔帅之所以这么厉害，连金仙和上古佛气都不放在眼里，主要的问题就在于幽暗之灵。他们在离开黑暗之渊的时候，黑暗之主为了确保万无一失，不惜耗费了大量的幽暗之灵为他们做了加持。此法虽然能大幅度的提高黑暗生物的力量，但是却不是长久之法，毕竟幽暗之灵只有一个。

　　这次为了十大魔帅，黑暗之主已经是忍痛割爱，大下血本，甚至耽误了自己的修炼。当然，他所获得的回报也是丰厚的。目前为止，几次掠夺之后，黑暗之渊已经有上千人破解了诅咒。

　　依黑暗之主的意思，只要数量达到三千，他便派遣大军出世，毁灭三界生灵。

　　致远明显的松了一口气，笑道：“这我就放心了。”

　　黑色的乌云盘旋在夜空，天幕阴暗的仿佛压向地面，从苍穹上飘落的雨丝，在凛冽呼啸的风声中，卷过苍茫的大地。

　　转眼间，古心寒三人返回玄青山已经过了二日，明天将是鬼门和魔门到来的时候，古心寒和小玉并肩站在玄山之颠，静静的看着夜空，默默无语，也不知道心里在想些什么。

　　突然，一道人影飘落在两人身前，周身光华散尽之后，却是冷若萱，她歉意的看了看两人，道：“不好意思，打搅你们的清静了。”

　　小玉微微一笑，放开古心寒的手，上前拉住冷若萱的手，道：“若萱姐哪里的话，我们是好姐妹，好朋友，以后你再这么说就见外了。你来找我们应该有事吧？”小玉知道若非有重要的事情，冷若萱也不会在这时候前来。

　　冷若萱点了点头，道：“天机子师徒消失了，我追寻了一天也没有发现他们的气息。”

　　古心寒微微一惊，以冷若萱的修为，居然都能走脱，看来天机子师徒确实不能小瞧。

　　“你有没有发现什么？”古心寒问道。

　　“昨天晚上，玄青山失踪了几名弟子，几位长老都以为是黑暗生物所为，不过根据我的判断，我并不认同各位长老的意见。我觉得这几名失踪的弟子很可能是天机子师徒所为。云翔如今是鬼身，上次被你打伤之后，肯定需要大量的血液。天机子对其极为爱护，这才铤而走险，在玄青山猎杀了几名弟子。我在失踪弟子的房间，感应到了通天诀的气息。”冷若萱说道。


第六章 嚣张的代价

　　古心寒点了点头：“如此说来，你的判断应该是正确的。没想到天机子已经堕落成了这个样子，此般行径连魔门鬼门都不如。对了，失踪弟子的事情，我怎么每听长老们说过？”

　　冷若萱看了小玉一眼，笑道：“这两天回来，你和小玉一直手拉着手，表现得无比亲密，谁敢前来打扰。”

　　小玉闻言，心里顿感一阵甜蜜，不过在冷若萱眼前还是有点不好意思，羞红了脸颊。

　　冷若萱微微一笑：“小玉，看到你现在的样子，我心里由衷的为你高兴。”冷若萱说话还是有一定分寸的，言语之间并没有提到古心寒。

　　小玉像个害羞的小姑娘一样，紧紧的抓着古心寒，一脸的甜蜜。

　　停了一下，古心寒对冷若萱道：“仙子，天机子师徒的事情就麻烦你继续追查，一当有消息立即通知我。”

　　“恩，你放心，这件事情我一定会查清楚，还给玄青山一片清静，时间不早了，我先走了，你们聊吧。”

　　眼看着冷若萱消失的背影，小玉问道：“小寒，有时候我觉得若萱姐很神秘，她的眼睛里面总是流淌着我无法看懂的东西。”

　　古心寒微微一笑：“是啊，虽然我也不知道她的真实身份，但是我能肯定她绝对不是普通的修真子弟，而且她对你的关心也是最真切的。”

　　“恩，我从来都没怀疑过若萱姐对我的关心。对了小寒，若萱姐好像有很重的心事，要不找个机会，我去找她谈谈，看看有没有什么能帮得到的地方。”在小玉的记忆中冷若萱总是眉头紧皱，很少有开怀的时候。

　　古心寒叹息一声，道：“你不用问了，我知道她心中的烦恼，这件事情就交给我，我会办好的。”

　　小玉虽然不太懂古心寒说的话，但是她也没问，她相信他，她知道他一定能解除若萱姐的烦恼。

　　清晨，金黄的阳光撒满整个大地，万物复苏。

　　古心寒和小玉刚刚梳洗完毕，致远就笑嘻嘻的跑了进来，道：“老大，鬼门和魔门的人都到齐了。会盟的几位长老拜托我过来请老大你和大嫂一起过去。”

　　古心寒微微点头：“你先回去和诸位长老说上一声，我和仙子马上就到。”

　　致远急忙出去报信。

　　古心寒和小玉收拾好之后，随后也赶了过去。

　　鬼门和魔门的到来，算是会盟的一场盛事，会盟长老，以及正道各派掌教尽数到齐，天魔和昊天鬼圣也各自带着自己门下精兵，按照会盟安排的坐位，在玄青大殿安顿了下来，等候仙使以及几位散仙的降临。

　　古心寒和小玉并肩走进了大殿，第一眼便在鬼门阵营中看到了那个曾经为她不顾生死的鬼门女子幽梦。

　　回想起往事，古心寒的目光不由的在幽梦身上停留了片刻，时间久了没见，幽梦的容貌越发出落的漂亮，一双秀媚动人的眼眸，乌灵灵的充满着不驯的野性，挺直的鼻梁与稍微挑起的唇角匹配的无可挑剔，傲气十足又不失清雅。肌肤白皙，身材修长，举手投足之间，无不尽显绝世风姿。

　　不过细心的古心寒还是在幽梦的眸子中捕捉到了一丝失落和痛苦。

　　就在同时，幽梦一双眸子也在紧紧的注视迎面走来的古心寒和小玉，看了几眼，她的目光最终落在了小玉身上，仔细观察就会发现，她的眸子中带着一丝恨意。

　　“小玉背叛了他？”

　　幽梦心里一个劲的问着自己。

　　小玉身边的男子不是古心寒，这多少让幽梦无法接受。

　　如果不是鬼圣在暗中阻拦，此刻她便上前问个究竟，问她为什么背叛了古心寒，和别的男人在一起。

　　鬼圣和天魔事先已经得到了消息，知道寒水和幻月仙子将是会盟的主人，眼见两人走上殿堂，急忙上前见礼，不过态度并不恭谦，看那神情似乎有点不满。

　　古心寒和小玉微微一笑，示意众人坐下。

　　天魔突然道：“寒水道友，既然我们正邪两道已经会合，不如你把仙使大人和散仙大人请出来，一起共商大事？”

　　鬼圣表现得和天魔很有默契，同样起身道：“不错，本座也有此意，还请道友请仙使大人主持会盟。”

　　正道修真闻言，纷纷变色，天魔和鬼圣如此分说，分明就是没把寒水盟主放在眼里。

　　紫云真人冷哼一声：“两位，希望你们能注意自己的身份，你们刚来尚未加封，会盟之中还轮不到你们大放撅词。”

　　天魔脸色一寒，本要发不，仔细一看，却是紫云真人，随即干笑一声：“原来是紫云真人，怪不得说话的口气如此冲。不过我并不认为我的话有什么错，我们邪道两门是受仙使大人的邀请前来，此时要求面见仙使大人这有何错？”

　　紫云真人正要反驳，却不想小玉上前冷喝一声：“放肆，本座面前，岂能容得了你们放肆。”说话间小玉周身仙气环绕。额头的金仙标志也是大放豪光，一股强大的气势瞬间将两人笼罩。

　　天魔和鬼圣顿时大惊，没想到所谓的幻月仙子修为变得如此高强，急忙运功抵抗，可是，他们又怎么能是金仙的对手。

　　只是片刻功夫，两人就已经满头大汗，身体微颤，招架不住。

　　“仙子何必和他们一般见识。”

　　大殿之外传来一声威严的声音，随后三道人影进入了大殿，光华散尽之后，却是仙使，灵海散人，太虚尊者三人。

　　众人急忙恭身行礼，整个大殿顿时陷入一片寂静。

　　仙使似乎很满意众人的表现，微微一笑：“诸位修真，无须如此客气。本尊听说鬼门，魔门尽数到齐，特来看看。”

　　鬼圣和天魔急忙上前行跪拜之礼：“见过仙使大人，我们二人幸不辱使命，带来了两门精英弟子，还请仙使大人差遣。”

　　仙使微微点头：“你们先起来吧，我介绍你们认识两位大人物，这位是会盟盟主寒水，这位是金仙幻月仙子。今后会盟的事务将由他们两人会同长老会一起处理。你们刚来，先熟悉一下环境，过些天，一起先把长老会的名单重新确定一下。半个月后，本尊将代天册封众人，并且举行盟主加冕仪式。本尊就说这些，其余的事情你们自行处理，我先走了。”仙使明显不喜欢和下界修真待得时间过长。

　　太虚尊者环视一圈道：“各位，仙使大人的话想必你们也听清楚了，我现在宣布，三天之后，在玄青广场上正式举行长老会的人选。这几天各派可以先行准备一下。有一点要求我事先得说明，此次会盟不分正邪，只为修真界的存亡。我希望你们能抛开所谓的门户之见，放下平时的恩怨，金诚团结。你们现在必须认清一个事实，你们有着共同的敌人——黑暗生物。覆巢之下无完卵，如果你们不能上下齐心，到时候将很难对付黑暗生物的袭击……”

　　众人自是点头答应。

　　小玉略微有点不满，太虚尊者这不是明显的喧宾夺主吗，虽然古心寒尚未加冕，但是这名头也已经放了出来。本该古心寒说的话，这会却被他说了。

　　“大家散了吧，我和寒水盟主有事先走了。”小于拿起金仙的威严，冷喝一声，随后便拉着古心寒的手离开了玄青大殿。

　　众修真自然不敢忤逆金仙大人的旨意，各自散去。

　　大殿之中只留下脸色铁青的太虚尊者和面无表情的灵海散人。

　　太虚尊者不满道：“灵海城主，你看……这……”太虚尊者虽然恼怒，却不知道说什么好。人家小玉身为金仙，又是副盟主，自然有权利喝散会盟人员。

　　灵海散人淡淡道：“尊者，你又是何必呢？这件事情必定是修真界的事情，你我此次前来，只是为了监督会盟的组成。与之无关的事情还是少插手为妙。幻月仙子似乎对你诸多不满，别怪我没提醒你，天帝亲自册封的金仙，权利很大，没事你最好还是不要招惹她。”留下几句不冷不热的话，灵海散人也转身离开了大殿。

　　“城主请留步，你我还是具体商议一下长老的选拔资格？”

　　灵海散人头也没回，冷冷道：“这件事情我不想插手，你自己看着办。”灵海散人自从见了二姐伊莎大巫师，听说了梦露的事情后，心情就变得烦躁起来。现在她一心想尽快找到梦露，以防出现意外，至于别的事情，她根本就无心去管。

　　幽梦见幻月仙子和寒水在玄青广场，犹豫了一下，走上前，道：“幻月仙子，我能问你几句话吗？”虽然她已经知道了小玉的身份，但是她依旧没有一丝惧意，她现在心里有点只是为古心寒的不平。想想当年古心寒为了她，吃尽了多少苦头，甚至付出生命。没想到，到头来，她却和别的男人在一起，实在叫她心寒，为古心寒所不值。


第七章 修炼剑诀

　　小玉对幽梦的印象不错，丝毫没有在乎她的态度，微微一笑：“妹妹有什么想问的尽管问吧？”回想起缥缈山的情景，小玉不由的喊了幽梦一声妹妹。

　　幽梦微微一惊，她没想到小玉会对她如此客气，所谓伸手不打笑脸人，原本想着兴师问罪的幽梦，顿时转变了态度，看了一眼小玉身边的寒水，幽梦犹豫了一下。

　　小玉自然明白她的意思，转身对古心寒道：“寒水，我和幽梦妹妹叙叙旧，完了我回去找你。”

　　古心寒似乎看出了幽梦的意思，心中哭笑不得，不过此时还不是暴露身份的时候，只好点头答应。

　　幽梦冷冷的白了古心寒一眼，转身走了，小玉笑着紧跟了上去。

　　两人一直走到一处僻静无人的地方，幽梦脸色一寒，道：“小玉，为什么这样做？你这样做对得起他吗？”

　　小玉先是一愣，随即就明白了她的意思，心中暗暗叫屈，但是又不能说出实情，谁知道仙使有没有隐藏在附近偷听。

　　“幽梦，我知道你指的是什么？你应该知道，有些事情并不是我们自己能完全掌控的，每个人都有自己不想做，但是又必须做的事情。”小玉丝毫不敢在幽梦的面前暴露出古心寒的身份。

　　幽梦咬咬了嘴唇，寒声道；“这就是你的理由？难道你忘记了他说过的一句话，我命由我不由天？难道你就忘记了他曾经对你的爱，对你的情……”幽梦一口气问出了十几个为什么。如果说小玉真的背叛了古心寒，就凭幽梦的这十几个为什么，她肯定汗颜不已，羞愧难当。

　　好在事情并不是那样。不过该做的样子还是要做的。

　　小玉眸子中升起一道水雾：“妹妹，你别说了，你以为我想这样做，可是有谁能抗拒得了仙界的威压？你根本无法体会我的难处，这件事情我不想再说。对了，你最近有没有见过他？”

　　幽梦一脸的失望：“我的确无法体会你的难处，但是我知道，当年他在遭受上天无门，下地无路的绝境之后，对你的那份爱依旧没有变。真没想到，最后那个变心的却是你，我为他感到不值。”

　　小玉突然道：“妹妹，其实你才是最适合他的女人？”小玉自然早就知道幽梦喜欢古心寒，否则当年在缥缈山，她也就不拼命维护了。事隔几年，她想出言试探一下幽梦的心思。

　　幽梦闻言，身体明显的颤抖了一下，眸子中闪过一道精光，沉寂了一会，叹息一声，道：“我知道他不会放弃你。你好自为之吧。”

　　话音刚落，幽梦便转身走了。

　　小玉呆呆的看着幽梦的背影，心中由衷的赞道：“多好的女孩！如果你愿意的话，我愿意和你共侍一夫。”都说爱情是自私的，但是小玉却在幽梦的身上感受到了一种伟大的爱情，这份爱情足叫她感动，甚至请愿分出男人的一半爱给她。

　　幽梦一边走，一边回想的小玉的那句话：“其实你才是最适合他的女人……”

　　幽梦觉得小玉在说这句话的时候，很真诚，很真诚，事实上，她自己也是这么认为的，可惜现在已经晚了。身为圣女的她，终生再没了婚嫁的可能。

　　幽梦不想做圣女，可是不做圣女，她将永远得不到自由，没有自由，她将再也无法看到他心仪的男子。

　　最终，她选择了自由。

　　爱情并不等于占有，在她看来，只要能时时进到自己心仪的男人就已经很满足了。

　　没有了索命菩萨的庇护，幽梦知道自己胡闹的时代已经过去了，她必须学会自己保护自己。

　　“他究竟在哪里？”幽梦猛的站住，一行清泪落花在坚硬的岩石上，荡起一阵涟漪。

　　灵海散人走出大殿后，腾起祥云，飞上半空，仔细的考虑了一会，随后飘落云头，找到了古心寒。

　　“寒水，方便的话，我想找你谈谈？”根本那天从二姐那得到的消息，灵海散人知道梦露所寻觅的爱人，就是古心寒。她想在找到梦露之前，先探探古心寒的口风，看看他和梦露有没有可能。

　　古心寒还以为会盟的事情，点头答应：“恩，我们找个僻静的地方去吧。”

　　灵海散人支应了一声，驾起祥云，冲天而气，瞬间便消失不见，古心寒先是愣了一下，随后亦驾起祥云，寻着灵海散人的气息紧跟而上。

　　飞了半个钟头的时间，灵海散人找了一处山巅停下身形，落下了云头。

　　等到古心寒降落在她身边后，灵海散人道：“寒水，我想问你一个问题，希望你能如实回答我？”

　　古心寒见灵海散人神情严肃，猜测一定是什么大事，急忙洗耳恭听：“前辈，请讲？”

　　灵海散人略微犹豫了一下，道：“寒水，我想问问，你和小玉的二人世界，可以有别的女人加入吗？”事关梦露的幸福和性命，灵海散人也顾不得含蓄了，开门见山，直接问出了问题。

　　古心寒怔了一下，随即道：“前辈，怎么会有如此问题？”

　　“你不愿回答？”灵海散人有点不悦。

　　古心寒急忙道：“前辈误会了，并非我不想回答你，只是你问着太过突然，说实话，我还从来没有想过这个问题。”古心寒本想说不行的，但是话到嘴边，又给咽了回去。

　　灵海散人叹息一声，没有再继续追问，而是幽幽道：“如果一个女子，为了能和你生活在一起，付出了自己的生命，你会因此而感动吗？”回想起自己的遭遇，灵海散人觉得梦露的幸福完全是一纸空白。事实上到目前为止，她所剩的时间已经不多，可怜她连古心寒人都没有找见。况且她所做的一切，她所牺牲的一切……古心寒都不曾知道半点。

　　古心寒很认真的考虑了一下，想起了幽梦，想起了她在缥缈山为了自己拼命的情景，一股暖流从心田升起。

　　被人关心的感觉，总是那么的奇妙。

　　“我会感动。”

　　“那你会去爱她吗？”灵海散人接着问道。

　　古心寒依旧很认真的想了一下，回答道；“我无法给你肯定的回答，爱是一种感觉，一种缘分，一种很神秘的东西。如果没有具体到个人的话，我没办法回答。不过我认为感动和爱绝对不是一回事。”

　　灵海散人心头猛颤，她突然觉得这句话是这么的熟悉，曾几何时，一个男人就对自己说过这样的话……

　　“我要阻止梦露……她根本就不可能从古心寒这里得到幸福……”古心寒的话。勾起了灵海散人的回忆，她下定决心，要阻止梦露。她已经初步判定，梦露和古心寒的结合是不可能的。

　　可惜，灵海散人犯了一个最大的错误，她不是梦露，古心寒也不是那个伤害过她的人，世上的一切，原本就没有固定的模式。

　　同样的事情，同样的情景，遭遇不同的人，往往就是不同的结果。

　　可惜，灵海散人修为惊天，却也没有意识到这一点。

　　玄山之颠，山风猎猎。

　　乳白色的月光下，两道人影并肩而立。

　　左边是一名男子，他脸型线条分明，异常刚毅，五官像是刀削一般，一袭白衣，配以手中长剑，一身空灵之气，宛如神仙中人。

　　右边是一名女子，她紧紧的依靠着男子，脸上浮现出一酡红晕，眉如远山，一双眼睛秋波四溢，令人如饮醇酒，琼鼻高挺，青丝轻盘，整个人身上散发出一种圣洁皎媚的光芒，与半空中的明月相映成辉。最令人惊奇的是，她额头上的金星，一闪一闪的，散发出堪比漫天星辰还要闪亮的光辉……

　　一男一女静静的耸立在山巅，默默无语，谁也不曾先开口说话。

　　突然，男子手中的长剑发出一声长鸣，剑体颤动，爆射出万道光辉。

　　半空中，皎洁的明月似乎也慑于那长剑的光辉，钻入云朵中不见了。

　　忽有风起！

　　男子左手撮指成剑，掐动剑诀，一股惊天的剑芒，直冲云霄，仿佛将天穹撕开了一个口子。

　　女子静静的看着身边的男子，满脸皆是幸福。

　　男子轻啸一声，轻轻抖动手中仙剑，顿时气浪冲天，霞光爆射，瞬间功夫，剑气已经笼罩了方圆数十丈的地方。

　　风声厉啸，草木翻涌，如海浪般起伏不息。

　　男子的白衣在劲风中飞扬，发出猎猎做响，飘逸的黑发，亦随风舞动。

　　女子有些痴呆着看着男子，那是一张多么英俊的脸庞，脸上的每一根线条都似若用刀刻出，刚硬的棱角让人感到充盈了可怕的力量。

　　随着时间的推移，小玉已经渐渐接受了古心寒的新面孔。


第八章 剑诀。最高境界

　　在剑诀的牵引下，男子手中的仙剑发出阵阵长鸣，犹如龙吟虎啸，一股强大的剑芒从剑尖迭爆而出，发出耀眼的光辉，将整个玄青山都照得通亮。

　　不过，整个玄青山依然沉寂一片，没有一点声音。

　　会盟的修真，此时已然被男子的惊天剑诀惊呆镇住，竟然没有一个修真胆敢出来，飞上玄山之颠，亲眼目睹这惊天神技。

　　男子双目倏睁，眸子中迸射出夺目的精光，手中仙剑亦是光辉大盛，发出阵阵鸣叫声，穿云破日，高亢无比！

　　一道犹如实质般的剑芒，在男子的轻喝声中冲天射出，直入云霄，周围的碎石瓦砾在剑气的牵引下，亦拔地而起，随着剑芒，飞旋而起。

　　一时间，天地为之变色。

　　“爆——！”

　　男子一脸肃然之色，双手已在顷刻之间，变换了剑诀，只见他冲天而起，双手握住仙剑。

　　凌空劈出一剑。

　　剑破虚空——！

　　玄青山顿时一阵地动山摇，宛如世界末日来临，一道毁天灭地的剑芒在半空中划出一个完美的轨迹，最终消失在夜空。

　　“轰隆——！”

　　一声，遥远的天际传来一声惊天的爆炸之声，随后，天际闪过一道夺目的闪电，将天地间照得一片惨白。

　　惊雷响过，乌云翻卷！

　　片刻之后，男子收起手中仙剑，面色舒张来，整个玄青山再次归入沉寂。

　　女子伸开双臂将男子紧紧抱住，由衷的开心：“寒水，恭喜你，你终于悟通了斩日剑诀的最高境界。”

　　男子微微一笑，反手将女子搂的更紧。

　　转眼间，三人已经过去，旭日东升，金色的阳光撒满了大地，在太虚尊者的周旋下，会盟长老选拔会正式开始。为了表示隆重期间，仙使大人和灵海散人亦出席了开幕式。

　　寒水和幻月仙子也被仙使任命为监会二使，负责最终对长老资格的确定，毕竟将来，长老会还要在两人的领导下展开一系列的活动。

　　根据仙使的意思，会盟长老会的组成人员限额为十一人，正道七人，魔门四人。天魔和鬼圣虽然心里不太情愿，但是仙使的意思他们却不敢忤逆。相反，正道方面在长老会中占据了优势，自然高兴万分。

　　仙使已经再三强调会盟以后的事务和安排主要还是寒水盟主和金仙小玉做决定，在必须的时候，寒水盟主和金仙小玉完全可以避过长老会直接下达命令。当然，前提是在紧急时刻。

　　在长老会选拔正式开始后，先前的正道修真组成的长老会正式被取缔，新的长老会成员，必须要经过重新选拔，并且得到寒水，小玉，太虚尊者，灵海散人四人中的任一一人认可方可。仙使在比赛正式开始后，再次消失不见。

　　选拔刚刚开始，魔门的四个名额已经诀出了两位，分别是天魔和鬼圣，两人原本就是一方门主，担任长老，别人自然没有任何异议。

　　但是剩余的两个名额却引起了魔门和鬼门的争执，看那架势，魔门和鬼门都是志在必得。眼下的刑事很明显，哪一方人员进入长老会多，哪一方就会得到更大的利益。两门为了长老名额，完全忘记了当初的友好合作协议。

　　最后，天魔和鬼圣只得建议，有双方各自派出两名代表进行比斗，失败的一方主动放弃长老名额的争取。

　　寒水和小玉自然没有意见，太虚尊者和灵海散人也点头同意。

　　魔门这边派出了花欲儿，和一名年轻男子，鬼门的代表是圣女幽梦和一名黑袍老者。

　　首先比斗的是黑袍老者和花欲儿。

　　花欲儿满脸笑意，轻轻走了上来，只见她秀长的柳眉下，一双绝世美眸顾盼生辉，小巧的琼鼻配上朱唇小口，一头乌黑亮丽的长发慵懒的轻束垂后，随后轻轻舞动。身上的半透明衣裙，将玲珑曼妙的身材衬托的诱人无比。站在他对面的黑袍老者甚至能看隐约看到她的两点嫣红，和双腿间黑色的毛毛。

　　花欲儿风情万种，莲步款款，娇媚笑道：“这位前辈，欲儿修为不佳，还请您老人家手下留情，他日欲儿一定会报答于你。”说着花欲儿还故意撩拨了一下裙角，对着老者抛了一个眉眼。

　　老者鬓发乌黑发亮，面容清白干净，不见一丝皱纹，容貌奇伟，高耸鼻梁弯钩如鹰，高额深目，予人一种冷酷无情的感觉。衬以魔神般伟悍的身材、全身笼罩着一层犹如实质般的黑芒。面对花欲儿的卖弄，他并不在意，冷笑一声：“骚妇，要打就打，没本事就滚下去，老夫没功夫和你调情。”老者嘴角上扬，露出一丝不屑。花欲儿在适才已经施展了姹女心经，企图迷惑老者，怎奈老者修为厉害，意志坚定，并不是花欲儿这般功力能诱惑得了的。

　　花欲儿闻言后，脸色微微一变，神色僵硬，心中更是大惊，从老者的表现来看，自己的姹女心经显然对人家丝毫不起作用。

　　花欲儿冷冷道：“死老头，我看你年岁已长，敬你三分，你却不知好歹，那就别怪我花欲儿辣手。”

　　“哈哈。”

　　老者狂笑一声，道：“无耻搔妇，有本事就尽管施出来，老夫接着就是。”

　　“找死。”

　　花欲儿眼中闪过一丝杀机，右手轻轻一抖，手中射出一道白光，这道白光速度不快，显得毫不起眼，径直向向老者射去。

　　老者丝毫并不在乎花欲儿的攻击，冷哼一声，微微抬手，同样射出一道黑芒，迎了上去。

　　古心寒眼见花欲儿那道白光，心中猛地一紧，暗暗吃惊，那白光看似稀松平常，实际上其中却蕴涵着强大的威力。没想到花欲儿的修为也提升了不少。

　　再看老者的攻击，显然他没有意识到花欲儿的杀伤力。

　　古心寒断定，这一回合，老者一定会吃亏。

　　在众人惊异的目光中花欲儿的白光势如破竹的将老者的黑芒尽数化解，随后去势不减，丝毫不受影响的继续向老者继续击去。

　　老者脸色顿时大变，眼中露出惊骇之色，他大惊之下根本躲避不及，被白光正正击在胸前，随着一声闷响，老者的身体倒飞了出去，重重的摔在地上。

　　花欲儿健壮，脸上露出一丝不屑的笑容，风情万种的举起双手，将脑后凌乱的秀发轻轻拢了一下。

　　众人无不微微惊讶。

　　古心寒暗暗看了鬼圣一眼，发现他面无表情，似乎并不担心，只是冷冷的看着花欲儿。

　　古心寒突然有一种预感，老者并没有失败。

　　果然，就在花欲儿准备下台的时候，老者倒下去的身体猛的弹了起来，毛发无损，冷喝一声：“骚妇，你这便想走吗？”

　　花欲儿心头猛的一颤，急忙转身，却见那老者面好无损的站在自己面前，双目赤红，全身散发着一股浓烈的杀气。

　　“你没事……？这怎么可能？”花欲儿似乎有点吃惊，她明明被自己的白耀之刃刺中了胸口，但是却毫发无损，实在是诡异的很。

　　不过花欲儿已是今非昔比，虽惊不乱，脸上并无惊慌之色，她暗暗运功全身戒备，准备新的战斗。

　　老者冷冷的扫视了花欲儿一眼，眼中露出森然的杀机。

　　天魔看看老者再看看花欲儿，脸色逐渐凝重了起来，花欲儿先前那一击的威力他是知道的，鬼门老者既然是轻松接下，显然他的修为很可能在花欲儿之上，或者说是他早就看穿了花欲儿的攻击，事先做好了准备。

　　总之，天魔觉得这场较量似乎，魔门这边似乎并不乐观。

　　老者不屑道：“骚妇，你除了床上功夫，还有什么本事尽管拿出来。”老者结出一个手印，双手之间突然多了一把黝黑的仙剑，剑替三尺有余，剑身上面篆刻着密密麻麻的蝌蚪文字，不停的闪烁着玄光，玄光之中却带着一股浓重的肃杀之气。

　　天魔眼看着那把黑色仙剑，眼中露出骇然的神情，“你是煞血阎罗？”如果天魔没有看错的话，老者手里拿的便是黄泉之山的三大鬼器之一的阎罗剑。剑名阎罗，主人便是三千年前就已经成名的鬼门前幽冥使者煞血阎罗。此人成名很早，其修为甚至不在索命菩萨之下，只是已经消失千年，众人已经他已经飞升仙界，没想到还在修真界。

　　周围听说过煞血阎罗的修者并不在少数，顿时无不脸色大变，连紫云真人也露出震惊之色，喃喃道：“竟然是他，他居然还活着。”

　　古心寒冷冷的看了一眼煞血阎罗，心中亦有些吃惊，只是瞬间功夫，老者表现出来的气势却是判若两人，自己先前竟然没有看出其中的端倪，显然老者隐藏的气息的本事，厉害得很。


第九章 煞血阎罗

　　花欲儿显然也听说过煞血阎罗的名头，听到天魔的提醒后，身体微微一颤，脸色亦有点苍白。

　　老者微微转身，看了一眼天魔道：“没想到天魔大人的眼神如此犀利，一眼就看出了老夫的身份。如果你不想这骚妇身首异处，最后将她召回去，免得老夫辣手催花。”

　　天魔冷哼一声，道：“煞血阎罗，比斗尚未开始，谁胜谁负，现在还是一个未知数。”

　　花欲儿正了正神色，想想最近几个月的修炼，脸上渐渐恢复了自信。

　　最近几个月的时间，天魔为了成全花欲儿，为了提升她的修为，不惜大下血本，每天都供应五十名修为不错的魔门弟子，供她淫乐吸取元阳。

　　几个月下来，花欲儿的修为是呈几何倍增长。

　　“死老头，你先别得意太早，奴家未必就真的怕了你。”花欲儿冷哼一声。

　　煞血阎罗微闭着双眼，对花欲儿的话毫无反应，片刻后眉头一挑，沉声道：“骚妇，别再废话，尽管出手便是。”

　　说话间，煞血阎罗身上猛的爆射出一道强劲的黑芒，手中阎罗剑发出一声怪啸，惊得众人心跳不已。

　　花欲儿感觉自己体内血液突然躁动不安，先是一惊，随后便明白了，一定是煞血阎罗的阎罗剑在做怪。

　　她急忙运功抵抗，只是瞬间功夫就恢复了正常。

　　煞血阎罗眼中泛起一道杀意，手中阎罗剑，剑泛寒光，充满了血腥意味的暗示与诱惑。

　　“杀—！”

　　一声杀字喊出后，花欲儿周身气势猛然攀升，展开身形朝煞血阎罗冲了过去，半路上手中已经多了一把通体绿的仙剑。

　　鬼圣出言提醒：“九幽七煞剑。”

　　众人闻言后，无不纷纷变色，没想到魔门千年不出世的魔器也在今天亮相。九幽七煞剑传说是以九幽白骨，浸泡在姹女精血中，以九幽纯阴之火炼制十年方成，开锋之日，曾一日饮了上万人鲜血，此后成位魔门至煞之器，威力十分强大。此剑杀气太重，若非修为神通者，不能持有。花欲儿能熟悉驾奴此剑，显然也是间接的证明了她的修为。

　　花欲儿一言不发，只是冷冷的看着煞血阎罗，挥舞着手中的九幽七煞剑，慢慢的向他靠近。

　　煞血阎罗则是紧紧的握着手中的阎罗剑，深邃着眸子中交织着火热与森冷，手中的阎罗剑不断的发出一声声扰人心志的怪啸。就连周围观战的修真也不得不运功抵抗。

　　古心寒淡淡的看了两人一眼，并已经失去了兴趣，他把目光转向了下一轮出场的幽梦和魔门的年轻男子。

　　他发现那男子一身修为并不煞血阎罗之下，有点担心幽梦可能会败落受伤。

　　说实话，古心寒并不希望幽梦落败，毕竟她曾经拼死维护过自己。自己虽然也救了她一命，但是那也是为救自己而伤。仔细想想，古心寒觉得自己亏欠幽梦的还是比较多。

　　一旁的小玉见古心寒眉头紧锁，似乎明白了他的心意，传音问道：“你是在担心幽梦吗？”

　　古心寒略微犹豫了一下，同样以传音的方式回答：“不错，我确实担心幽梦在会在那人手下，那人的修为似乎并不弱于煞血阎罗。”

　　小玉道：“你先别急，鬼圣既然肯派幽梦出来，她自然就有过人的本事，我看幽梦妹妹未必就会输。退一步说，万一幽梦妹妹真的修为不如那男子，我也一定会维护她的周全。”古心寒对幽梦的关心，小玉并不吃醋。当年在缥缈山幽梦拼死维护古心寒的场面，小玉是亲眼所见，可谓是至情至深。在她的心里，早就将幽梦当成了自家姐妹。即便古心寒这会迎娶幽梦，她都不会反对。

　　古心寒闻言，抓住了小玉的手，紧紧握住，一切尽在不言中。

　　再说场上两人，此时已经开始了新一轮的较量。

　　花欲儿距离煞血阎罗只有一丈之距。

　　花欲儿手中的九幽七煞剑倏然扬起，剑尖直指煞血阎罗。

　　森然杀机亦在这一刻升至极限，在空前强大的杀机的牵引下，一股强大的劲气，围绕着花欲儿的身体中心，向外辐射，周围观战的修为，急忙后退了几步，以防自己受到波及。

　　花欲儿倏然沉喝：“去死吧！”

　　一道绿色的剑芒，夹杂着腥臭的血腥，以雷霆之势，冲着煞血阎罗射了过去，直指他的眉心。

　　煞血阎罗微微吃惊，眼前的对手并不像是外表看起来的那样，不堪一击，强大的剑势，如排山倒海般席卷而来。

　　煞血阎罗眼睁睁的看着那剑势，划破虚空，向自己眉心处刺来，原本深邃的眸子变得一片死灰。

　　古心寒淡淡的看着场上的两人，心中对他们的胜负已经有了判断。

　　花欲儿的修为虽然得到了巨增，但是和煞血阎罗这样的高手相对，还是有一段不小的距离。

　　此时，花欲儿的绿色间芒已经准确的刺中了煞血阎罗。

　　煞血阎罗依旧没有动，任凭那道剑芒射进了自己眉心，令人惊奇的是，煞血阎罗中剑之后，依旧是一脸的平静，无半点异常。

　　花欲儿惊呼一声，脸上满是惊骇之色。

　　她一这剑的威力，她自己心里很清楚，按说煞血阎罗眉心中剑，此时全身爆炸才对，可是看他的表情，似乎连一点伤害都没有。

　　就在这时，煞血阎罗爆喝一声，道：“杀——！”

　　杀字出口，眉心处猛的射出一道绿芒，竟然就是花欲儿的九幽七煞剑芒。

　　一旁观战的天魔身体微颤，寒声道：“斗转乾坤，修罗之瞳？”

　　鬼圣微微一笑：“不错，正是修罗之瞳，没想到天魔大人还比较识货。”修罗之瞳据说是上古洪荒时期，魔神蚩尤所创，具有斗转乾坤，扭转日月之能，对人对敌之时，可以将对方的攻击吸引进来，随后转化为自己的攻击，转而攻击别人。简单的说，对方发出攻击，最终还是攻向了自己。

　　花欲儿此时已经是脸色煞白，仿佛已经被煞血阎罗的手段给吓怕了，身体亦有些颤抖。

　　眼见自己的攻击射了出来，花欲儿已经身体一旋，舞起一道剑幕，化解了那凌厉的攻击。

　　煞血阎罗冷哼一声：“搔妇，你若上此时求饶，我便放你一马，否则我定叫你灰飞烟灭。”

　　花欲儿微微转头看了一眼天魔，咬了咬嘴唇，恨声道：“死老头，废话少说，有本事尽管施展出来。”

　　“找死——！”

　　煞血阎罗冷哼一声，眉心处张开一赤红血瞳，射出一道血色剑气，同时手中阎罗剑也迭爆出一股强劲的光芒，两道强大的攻击力量，同时呼啸着，射向了花欲儿。

　　花欲儿眼中大骇，急忙在周身布下了防御，随后身体舞起来，旋成一股旋风，手中九幽七煞剑射出万道绿芒，在半空中形成一片巨大的剑阵，朝煞血阎罗压了过去。

　　煞血阎罗冷哼一声，看样子并不在乎花欲儿的攻击。

　　就在这时，修罗之瞳射出的血芒已经成功的突破了花欲儿的防御，径直打在了她的身上，一声惨叫之后，花欲儿周身发出一身轻微的迭爆，整个人宛如断了线的风筝一样，在半空划出一道完美的抛物线，重重的摔在了地上，原本身上的半透明衣裙，此时也化为乌有，一具白花花的肉体，蠕动在地上。

　　周围观战的修为弟子，不由的暗中咽了一口口水。

　　煞血阎罗不屑的笑笑：“不自量力，早就说了你不是我的对手。”

　　煞血阎罗慢慢的走近花欲儿，举起手中的阎罗剑，准备做出毁灭性的一击。

　　花欲儿挣扎着爬了起来，全然不顾自己的裸体，微微转身，求救似的看着天魔，希望他能救下自己。

　　天魔心中自然不希望花欲儿就此死亡，但是自己却不能出手，仙使，散仙，盟主……一个个强大的存在都在身旁。如果自己出手破坏规则的话，这些人显然不会放过自己，到时候说不定还会为魔门引来祸事。

　　感受到天魔的无情和无奈，花欲儿的脸色变得一片死灰，眸子中也流露出万念俱灰的绝望。

　　而这时，煞血阎罗手中的阎罗剑已经爆射出强烈的劲气剑芒，惊人的剑势所形成的气场，就连周围的修真也不得不再次后退几步。

　　花欲儿被阎罗剑的剑势所笼罩，渐渐的连呼吸都被窒息了。

　　煞血阎罗并没有马上结束花欲儿的生命，而是逐渐的加强剑势，给花欲儿心理上的压迫，叫她在生与死的边缘挣扎着。

　　一些正道修真对此行径已经有点看不下去了。

　　煞血阎罗并不在乎别人的看法，看着花欲儿因为恐惧而不断抽搐的裸体，他心中不由的产生一阵快感。


第十章 激情缠绵

　　在强大的心理压力，以及强大的剑势压迫下，本已气息衰弱的花欲儿，顿感自己躯体内所蕴含的所有生机已被切断。

　　她忽然感到口中一甜，眼前所有的景象倏然被一片遮天蔽日般的血红色所代替。

　　“桀桀——！该结束了。”

　　煞血阎罗口中发出一声和野兽一般的吼叫，双手握住阎罗剑，狠狠的向花欲儿砍了下去。

　　天魔亦有些不忍心，微微转身，似乎不想看到那血腥的一幕。

　　众人都以为花欲儿必死无疑。

　　就在这时，一道无比耀眼的剑芒突然出现在花欲儿身前，为她拦下了煞血阎罗的攻击。

　　天魔看了一眼出手的男子，心中大喜，急忙飞身上前，趁机将花欲儿救了回去。

　　煞血阎罗脸色一寒，正待发怒，却不想那出手之人竟然是会盟盟主寒水。

　　“煞血阎罗，眼下正是用人之际，长老会的比斗只是点倒为止，你大可不必下杀手，这一局本尊判你获胜，获得会盟长老名号。”古心寒淡淡的说道。

　　煞血阎罗虽然狂妄，但是还没到了和盟主叫板的地步，没能杀了花欲儿虽然有点不甘，但是也不好发作。

　　煞血阎罗恭敬的谢过古心寒：“多谢盟主成全。”

　　如此一来，鬼门此时已经有两人进入了长老会。

　　天魔心中大怒，却也没有办法，败就是败了，这事显然已经没了挽回的余地。唯今之计就是要拿下明天的一战，尽可能和鬼门争取到平等的利益。否则，明天一当失利，魔门将处于一种很不利的境地。

　　不过话说回来，关于明天的比斗，天魔还是比较有信心的。

　　明天魔门出场的是魔门有史一来最厉害的天才圣子，一身修为甚至不在自己之下，对付鬼门的小丫头圣女肯定没问题。相信，这一点鬼圣心中也明了。

　　天魔打算今晚就去秘密约见鬼圣，联络一下感情，目前在整个会盟，邪道显然已经处于了劣势，如果两门此时还不团结，一味的斗下去，情况肯定会更糟。

　　天魔担心，一当黑暗之渊的生物出世，邪道将会被当做炮灰。

　　所以，无论如何，他都要尽快想办法和鬼圣达成协议。

　　像对太虚尊者的热心，灵海散人对修真会盟的事情并不在意，她现在满脑子都是梦露的事情。希望能尽快找到梦露，带她去天涯海阁。

　　这几天，她已经初步确定修真界盛传的梦露仙子，就是自己的女儿。别的先不说，那一身水系修为，除了人鱼一族，别无他家。

　　不过，梦露仙子已经有好些日子没有在修真界出现了，整个人像是突然消失了一般，从修真界蒸发了。

　　古心寒和小玉从玄青大殿回来之后，径直返回了别院休息。

　　可能是以前耽误了太多的时间，两人对现在能在一起的机会，特别珍惜，只要有机会，他们总是想静静的在一起，过两人生活。

　　今天也不例外，两人走进房门后，古心寒随手就在房间四周撑起了一道结界。

　　小玉突然道；“小寒，你可知道幽梦的心思？”

　　古心寒先是一愣，随即又点了点头：“知道，不过你别生气，你应该知道我的心思，除了你，我是绝对不会爱上第二个女人的。”

　　小玉闻言，心中一阵甜蜜，脸上顿时充满了幸福的笑容。

　　正了正神色，小玉幽幽道：“小寒，幽梦前几天找过我了？”

　　古心寒顿时紧张，急忙问道：“她都跟你说什么了？”

　　小玉道：“幽梦妹妹对我和寒水的结合十分恼怒，她当面斥责了我，说我辜负了你，说我对不起你……我听得出来，她是在关心你。她明明喜欢你，但是仍旧不希望我和你分开。小寒，这是多么无私的爱情啊……再想想当年她拼死保护你，我觉得幽梦妹妹是个不错的女孩。我想你可以考虑一下，给他一个感情的归宿。”说实话，那天幽梦当面斥责她的时候，她心里十分开心，为古心寒有如此红颜而感到开心。想想幽梦的付出和豁达，小玉觉得自己也不能太过自私。所以，她希望古心寒能给幽梦一个感情上的归宿。同为女人，她心里能体会到幽梦的痛苦。她不想让那么一个善良，优秀的女孩一直痛苦下去。

　　古心寒听完小玉的话之后，并没有马上给她答案。

　　小玉一双美丽的眸子紧紧的盯着古心寒，等待着他的答案，心情亦有些紧张，说实话，她是希望古心寒能答应，但是同时心中也有些心悸，毕竟与另外一个女人一起分享爱情，这对女人来说，原本就是不公平的。

　　“小玉，你应该知道爱情并不是同情，和感激。我承认我对幽梦是有一些好感，心里也有点喜欢她，但是我清楚的知道，这并不是爱。除了你，我想我是不会爱上别的女人的。”古心寒说出了自己的答案。

　　小玉闻言，感动万分，心中大喜。

　　不过，她还是有点担心幽梦：“可是……幽梦妹妹她对你用情太深，如果此生无法得到你的爱，她永远都不会幸福的。”

　　古心寒走过来，轻轻将小玉搂在怀里，叹息一声：“人生在世，原本就会有一些不如意之事。毕竟我们不是万能的神，有些东西该舍弃的还得舍弃。幽梦的事情你不用担心，必要的时候我会找她去谈谈。不管怎么说，她也算是我的救命恩人，我不会让她受到伤害的。”

　　感受到男人的真诚，小玉心中升起无限甜蜜。

　　“小寒，我爱你——！”

　　情到深处，小玉脸颊微红，不由的呼喊一声，将心爱的男人，紧紧抱住，感受着甜蜜的爱意。

　　古心寒微微仰下额头，看着怀里心爱的女人，心中有些悸动，两条英挺的秀眉，秋水剪瞳的美眸，琼鼻似玉，嘴唇如血……实在是天生的尤物。

　　“小玉，我爱你——！”

　　古心寒同样深情的呼唤了一声，将怀里的女人搂得更紧，一双魔爪却不由的伸向了女人丰满挺翘的美臀上。

　　小玉呻吟一声，抬起头，看到男人眼中满是绿色的光芒，娇声道：“大色狼。”

　　古心寒正想说点什么，却不想小玉主动的搂住他的脖子，樱唇猛的凑了上来，吻住了自己的嘴巴，丁香小舌灵活的钻进了自己口中，恣意行为。

　　古心寒见小玉如此主动，心中大喜，如此良机怎么放过，将小玉抱着更紧，身体紧紧贴合在一起，吻住了她那两瓣薄唇，恣意亲热起来，一魔爪也极不老实的在小玉的后背游走，不知不觉间，小玉的衣裙已经慢慢滑落，只剩下粉红色的肚兜和下身的内衣。

　　“好美——！”

　　由衷的赞美一声，古心寒一双魔爪已经掠过肚兜，擒住了小玉的玉乳。

　　小玉顿时不由自主轻声嘤吟起来，配合着男人的挑逗。

　　小玉的热情似火叫古心寒心神巨荡，血脉贲张，一股烈火自心底腾地烧了起来，很快他便占据了主动，先是噙住那细小嫩滑的香舌，轻轻吮吸起来，随后一双魔爪慢慢的伸向了女人的双腿之间，慢慢的抚摸。

　　※※※

　　“缨咛——！”

　　小玉发出一声欢愉的声音，轻轻摆动着丰满的美臀，迎合着男人的抚摸。

　　此时，两人的舌头在灵巧的缠绵交欢，而双手则在对方身上敏感部位抚摸挑逗。

　　渐渐的，古心寒有点忍受不了，急忙将小玉抱起，重重的倒在床榻之上，紧紧的贴合在了一起……

　　一个时辰之后，急促的喘息慢慢平稳了下来，最终只有细微的呼息。

　　激情过后，两人互相拥抱着，嘴角带着甜蜜，进入了梦乡。

　　而与此同时，鬼圣和天魔也聚在了一起，两人怀着各自不同的心思，平静的坐在了一起，共商大事。

　　天魔心中一直惦记着‘血婴’的事情，一心想着要幽梦和魔门圣子结合。

　　鬼圣则是惦记着魔门的不死军团，他希望天魔能把不死军团的秘密与他分享，叫鬼门也能祭炼出一些不死鬼军，好提升鬼门的势力。

　　如今天下将乱，三界遭劫，多一分力量，就一分活命的机会。

　　两人互相观望了几眼，突然发出一阵爽朗的笑声。

　　随后，天魔率先打破了沉闷的气氛，道：“鬼圣老弟，明人不说暗话，我希望我们魔门，鬼门两家能够真正的团结起来，一起对抗眼下不利的局势。”

　　鬼圣微微点头：“不错，我也有这个意思。眼下我们邪道在会盟已经占据了下风，如果我们两门还不能团结的话，我们邪道就有可能走上毁灭的道理。我们是应该紧紧团结在一起，在会盟中争取最大的利益。”


第十一章 欢喜佛

　　天魔大笑：“既然老弟也看清了眼下的局势，我也就不多说废话了，我想以两家联姻的形式，组成真正的同盟。”

　　“联姻？”鬼圣微微一惊，没想到天魔会提出这样的建议。

　　停了一下，鬼圣道：“怎么说？”鬼圣脸色微微一变，心道，天魔不是想打幽梦的主意吧。别说幽梦自己不愿意，就算自己也不会答应。

　　天魔笑笑：“听说你们鬼门的圣女已经归位？”

　　鬼圣摆摆手：“这件事情就此打住，我鬼门圣女岂能婚嫁于你，你应该知道我门圣女是不能婚嫁的，否则将会遭受到上天的诅咒。”要适以前，鬼圣早就开打了，不过眼下非常时刻，鬼圣倒也忍住了心中的怒气，言语之间极为客气。

　　天魔急忙道：“老弟，你先别急，听我把话说完。”

　　鬼圣冷哼一声：“天魔，你别痴心妄想了，联合就联合，联姻的事情我不想再谈了。”

　　天魔微微一笑，并不在乎鬼圣的态度：“老弟，你还是一副急脾气，现在都什么时候了，你以为我会拿你开玩笑，故意找你的不快。关于联姻的事情，你先听我把话说完，你再做出最后的决定好吗？”

　　鬼圣犹豫了一下，冷冷道：“好，我就听你说说，看你还能说出花来。”

　　天魔笑道：“首先我先澄清一下，本座并无意觊觎鬼门身圣女，我说的联姻是想为本门圣子提亲。”

　　“圣子？”

　　鬼门微微一惊：“难道魔门已经出了至煞至阴的男身？”魔门圣子和鬼门圣女几乎是同一个地位，不过魔门已经有好几代没有出过圣子了。魔门圣子的选拔远远要不鬼门圣女严格一些，不但要求是当代魔门宗主的后代，而且还要是至煞至阴的男身，两个条件，缺一不可。待到两项条件全部满足后，天魔将送准圣子进入魔门禁地，九幽七煞洞中修炼专门为圣子量身定坐的九幽魔诀。只有将九幽魔诀完全修炼成功，才能获得圣子的正式称号。

　　“不错，正是犬子，早在千年前我就将他送进了九幽七煞洞修炼，前些日子正好出关。我门圣子的情况，想必你也听说过一些，和你鬼门的圣女，可谓是异曲同工，如果他们能结合，无疑是一段佳话，同时也是我魔门，鬼门联合的见证。今后，你我也就是姻亲亲家，还不亲如一家。”天魔看上去一脸的诚恳。

　　鬼圣暗暗心惊，怪不得花欲儿手中有九幽七煞魔剑，原来是圣子带出来的，不过关于联姻的事情，他还是不能同意“此事还是不妥。你应该知道圣女，圣子都是不能婚嫁的，否则将受到诅咒。”

　　天魔点了点头：“不错，我知道圣女和圣子婚嫁会得到上天的诅咒。事实上我正是为了这份诅咒才力主两人结合的。”

　　“什么？”鬼圣脸色再次大变，带起一丝怒意：“天魔。你什么意思，莫非你想叫我们邪道两门遭受上天的诅咒，这件事情就此为止，否则别怪我翻脸。”鬼圣的忍耐是有限的。

　　天魔依旧是一脸的笑意：“你看你，没听我说完话，又开始动气了。我问你，圣女和圣子婚嫁后，会得到什么样的诅咒？”

　　鬼圣想了一下，摇摇有：“不知道。”

　　天魔笑道：“这就是了吗。你都不知道其中的情况，至于发那么大的火吗？我实话告诉你，我已经从魔门典籍上弄清楚了诅咒的真相。”

　　鬼圣收起怒意，来了兴趣：“说说看？”

　　“我从魔门典籍上看到，圣女和圣子婚嫁后，将会产下血婴。血婴的情况你应该清楚，如果我们可以将血婴体内的煞气炼化，我们的修为就能几何倍的增长，到时候别说什么修真会盟，就算是金仙也未必是我们的对手……”天魔抛出了诱惑。

　　鬼圣似乎有点心动，能达到金仙的修为，对于一个渴望力量的修真来说，无疑是一种最大的诱惑。

　　天魔暗暗观察鬼圣的表情，知道他已经有点动心，进一步，道：“我再告诉你一件天大的秘密，如果是圣女和圣子结合，他们将遭受到更加厉害的诅咒，产出灭世血婴。如果我们能炼化灭世血婴，力量就不单单是金仙那么简单……”

　　鬼圣脸色变了又变，显然正在心中算计着这件事情。

　　不可否认，此时他已经完全动心了。

　　起初，他并不是没有怀疑过天魔的话，但是他突然想起了索命菩萨没有飞升之前交代过了一句话，一当幽梦加封了圣女，千万不能叫她去找古心寒。两人一当结合，毕将为修真界惹来天大的祸端。

　　联想起天魔的话，鬼圣仔细想想，索命菩萨所说的祸端，莫非就是天魔口中的血婴。

　　想到这里，鬼圣已经认同了天魔的观点。

　　停了一下，鬼圣突然变色，道：“就算你说的是真的，那产下的灭世血婴，该有谁来炼化？”

　　天魔眼中闪过一丝阴色，随即又恢复正常，笑道：“我明白你的心思，这一点你不用担心，灭世血婴其中蕴涵着煞气，绝非你我两人之力能炼化的，到时候需召集一些两门的高手，一起施为。那时，不但你我修为巨增，就是那些一起参与之人，同样也会得到修为的增长……”

　　鬼圣顿时大喜，如果真如天魔所说，鬼门岂不是将拥有凌驾于修真界，甚至是天涯海阁的势力。

　　“怎么样？老弟，这件事情你以为如何？”天魔趁热打铁，急忙问道。

　　鬼圣想了一下，又问：“那最终圣女和圣子会出现什么请的情况？”

　　天魔沉寂了一会，道：“不瞒你说，产下灭世血婴后，圣女和圣子将遭受九重天劫，神形具灭。”

　　鬼圣惊道：“如此说来，我们岂不是害了他们。”

　　天魔大笑一声：“鬼圣大人，你不要告诉我，你会舍不得害了女儿？你我这样的人，莫非还有感情？退一步说，其实我们这么做也是迫不得已，完全是为了本门的发展。这就像是正道那些伪君子常说的，为了大义不惜一切手段。”

　　鬼圣闻言，沉思了一会，道：“给我一点时间，我想再想想。”

　　天魔笑笑：“可以，不过我希望能在盟主加冕之前得到你肯定的答案。”

　　“长老会名额的争夺，我不会手下留情的。”

　　留下一句话，鬼圣身体一旋，顿时消失。

　　片刻后，花欲儿出现在天魔身边，问道：“天魔大人，你会鬼圣会答应吗？我怎么感觉他对幽梦有点不舍。”

　　天魔微微一笑，伸手在花欲儿的美臀上捏了一下，道：“放心，我已经看出，他心动了。鬼圣和我是同类一人，我们都是野心家，拥有野心的人是不会被所谓的情感而左右的。”

　　清晨，天刚拂晓，古心寒和小玉刚刚转醒，还未穿衣，致远小和尚便已经早早到来，碰触了古心寒布置的结界。

　　古心寒知道定是太虚尊者和灵海散人叫他过来请自己过去。

　　两人以最快的速度换了一身新衣服，打开了结界，出现在了致远面前。

　　致远眼见两人春光满面，意气奋发，一脸的坏笑：“老大，大嫂，你们的两人生活可真是羡煞小弟。”

　　古心寒微微一笑：“你小子也是佛门中人，莫非也动了凡心。要不我找机会，找空明大师和千慧神尼说说，把观音庙的叶小美许配给你，叫你们两人参个欢喜佛？”

　　“阿弥陀佛。”

　　致远眼中闪过一丝喜色，不过表面上还是一幅诚惶诚恐的样子，低声宣了一声佛号：“老大，这个玩笑可开不得，小弟我是佛门中人，岂能动了这心思。再说了就算我愿意，空明师尊和大明王祖师也绝对不会同意的。”事实上致远确实有点想法，以前大梵寺和观音庙经常有比斗，双方精英弟子都颇为熟悉，致远对叶小美也是早有好感。不过以前他可没有动过什么欢喜佛的念头，只是最近从混沌珠中悟出了一套缘自上古的欢喜佛诀。这才慢慢的萌生了想法。

　　古心寒微微一笑，已然明白了致远的心思，这小子八成是想参欢喜佛了。

　　自古至今，佛家双修的例子也是数不胜数，致远若是真的乐意，古心寒倒有成人之美之意。

　　虽然空明大师和千慧神尼有点麻烦，但是古心寒自信，自己还是有点面子的。

　　“呵呵，我明白你的心思。”古心寒没有直接说破，只是隐晦的提了一下。

　　致远见古心寒如此分说，竟然脸色绯红，急忙道：“老大，我先走一步，你们收拾好再过来。”说着头也不回的跑了。

　　古心寒心中暗道：“还是脸嫩。”


第十二章 圣女VS圣子

　　古心寒和小玉来到会场的时候，修真会盟的诸位掌教宗主，以及太虚尊者全都到齐，不过他没有看到灵海散人。

　　古心寒发现灵海散人最近怪怪的，似乎心中有事，而且这件事情肯定和自己有关。

　　古心寒的脑海中想浮现出了那天灵海散人对他说的话。

　　小玉眼见古心寒有点愣神，急忙将他的手拉了一下，低声提醒：“比斗快开始了，我们过去吧。”

　　古心寒这才回过神来，急忙正色，和小玉并肩走了上去，宣布了比斗的开始。

　　魔门今天派出的代表是一位年轻人，只见他的脸型线条分明，异常刚毅，硕长的身材，一身黑色劲装，显示出他冷酷的气质。

　　男子走上比斗台之后，脸色顿时一寒，双眼闪烁着黑色的幽光，浑身散透出黑色异芒，其人杀气腾腾的气势，令人见之不禁心中一寒。

　　男子见鬼门代表迟迟没有露面，随后负手而立，双眼一眨不眨地盯着台下，眼神中竟然充满了嗜血的期待。

　　古心寒暗暗留意了一下此人，发现他一身修为阴毒无比，不禁为幽梦担心起来。

　　就在这时，在一声惊呼之下，幽梦飘然而落，飞上了比斗台，只见她一身白衣胜雪的裙衫衬上晶莹如玉的肌肤，丝毫没有任何妆饰，整个人自然而然显出清灵淡雅的不俗气质。青丝如云的长发轻盘成髻，散落的发丝柔顺贴面，衬出分外秀美绝伦的怡人轮廓，挺立小巧的琼鼻，朱唇皓齿的樱桃小口，配上充满灵气仿若深海般的双眸，引得众修真纷纷侧目而视，就连那看似冷峻的魔门男子也不得不微微动容。

　　“好美的女子。”男子由衷的赞美。不过表面上他依旧是一副冷酷的表情，赞美对手，即便是容貌，也是一件愚蠢的事情。男子是这样想的。

　　“在下魔门圣子，请。”

　　不知为什么，男子在动手之前，还是忍不住向幽梦通报了自己的身份。

　　幽梦冷哼一声，显然对所谓的魔门圣子毫不在乎。

　　在幽梦心里，除了古心寒，她并不想和任何一个男子，扯上半点关系。

　　魔门圣子没想到幽梦对自己态度如此冷淡，心中不由的生出一股怒气，脸色一片阴霾，周身环绕的黑色异芒顿时大放玄光，一股强大的气势朝着幽梦压了过去。

　　幽梦眉头一挑，杏目圆睁，冷笑一声，嘴角上扬，完全是一副不屑的样子。没见她做势，一股强烈的黄泉死气，以她身体为中心，向魔门圣子辐射而去。

　　“砰，砰——！”

　　不可思议的事情发生了，两人散发的无形劲气碰撞到一起，竟然发出了一声声轻微的声音，而且周围个气浪翻腾，劲气四射，两人周身已经形成了一道严密的气场。

　　古心寒微微变色，幽梦和魔门圣子的修为比他预想的要强悍许多。

　　为了不引起没必要的麻烦，古心寒叫周围的修真纷纷向四周散开，很快，中间闪出了一大片空地。

　　随后，太虚尊者飘落而下，在比斗台周围布置了一道结界。

　　正道修者无不纷纷变色，没想到两人的修为已经到了这个地步，实在是无法想像，幸亏如今已经成立了修者会盟，否则的话，他们担心，以正道如今的力量，根本就不是邪道两门的对手。

　　相对于围观修真的紧张，台上的两人人只是互相望着，除了眼中不时闪过的道道精光，两人仿佛变成了两尊雕塑，连衣角也没有一丝拂动。

　　不过高手都能看出，两人是以气势神念交手。

　　魔门圣子双眼冷峻，眼中时不时的闪过一道杀意，他周身散发出的气势，充满了咄咄逼人的味道，攻势有如惊涛骇浪般无尽无休，一浪高过一浪的向幽梦扑去，大有一举将对手淹没之势。

　　而幽梦的气势则带着一种缥缈的感觉，任凭魔门圣子的攻势如狂风暴雨，它依然从容不迫，一一化解。同时，在魔门圣子的气势攻击减弱的时候，幽梦的攻击又会在第一时刻，以雷霆之势反击过去。

　　一时间，两人似乎谁也奈何不了谁，成旗鼓之势。

　　半个时辰后，两人的身体已经开始微微颤抖，显然，先前的攻击已经耗费了太多的精神力。

　　古心寒发现，幽梦的眼神比之先前都暗淡了许多。

　　魔门圣子的情况似乎也好不到哪里去，眸子中除了偶尔闪过一道精光之外，已经是死灰一片。

　　古心寒考虑，怎么想办法在暗中帮帮幽梦。

　　就在这时，幽梦突然发出一声闷哼，显然精神有点不济。

　　魔门圣子则找准时机，将最后积蓄的力量攻了过去。

　　“杀——！”

　　幽梦眼见形势对自己不利，再也顾不得面子了，身形猛的一旋，瞬间功夫已经祭出了仙剑，朝着魔门圣子杀了过去。

　　“卑鄙。”

　　魔门圣子冷喝一声，电光石闪之间，同样祭出了一把样子古朴的仙剑，迎了上去，两人开始了第一次实质上的攻势。

　　一声金铁叫鸣之后，两人的身形一合便再次分开，魔门圣子阴沉着脸，冷冷的看着幽梦，嘴角露出一丝不屑和冷笑。幽梦则是脸色苍白，显然魔门圣子最后的那一记精神气势攻击已经为幽梦带来了轻微的伤害。

　　古心寒有点心急，却也想不出什么好办法来。如果自己出手暗中相助，难免不会被太虚尊者发现，到时候谁知道会惹出什么样的麻烦。

　　“你不是我的对手——！”

　　魔门圣子微微抿起双唇，冷笑一声，似乎在嘲讽幽梦。

　　幽梦冷哼一声，眉头微皱，也不答话，直接祭起了手中仙剑，朝魔门圣子射了过去。

　　只见一道犹如实质般的黑色死气朝着魔门圣子杀了过去，四周的空气发出孳孳的声响，似乎被那凌厉的死气给划破。

　　魔门圣子右手轻轻舞动起来，仙剑在虚空极小的范围内划出一道弧线，看似无迹可寻，却有着某种不可言喻的轨道和韵律。

　　就在众人不明所以的时候，圣子的眼前出现了一道黑色骷髅。

　　幽梦的剑芒射在那骷髅头上，顿时响起一阵阵惊爆声，只是片刻功夫，两股力量就互相抵消，消散。

　　魔门圣子眼中倏然精光迸现，一闪即没，但却给人一种极大的冲击，以至于久久印于脑海之中。

　　他的仙剑亦在同一时间倏然发动了对幽梦的攻击。

　　四周的空气仿佛已经被魔门圣子的剑势所牵引，呼啸破空之声此起彼伏，犹如万剑齐发，向幽梦席卷而去，遮天蔽日，一时间，天地似乎都为之震撼。

　　幽梦眼见魔门圣子强大的剑势斩了过来，一声冷喝，变幻剑诀，手中仙剑发出阵阵黑色玄光，瞬间功夫已经在周身编制了一道剑幕。犹如铜墙铁壁，将自身团团护住。

　　双方在电光石火的刹那间蓦然接近，其速之快，四周观战的修真根本看不清楚。

　　“轰隆——！”

　　随着一声声的惊爆声响起，两人已经斗在了一起，魔门圣子身形如电，仙剑吞吐开合，剑法快至无形可遁。

　　幽梦则是紧紧的防御，只在偶尔机会不错的时候，才出手攻上几剑。

　　转瞬间，双方已拼杀了二十余招，魔门圣子攻势愈发凌厉，幽梦则是不紧不慢的防御着，两人的比斗再次陷入了僵局。

　　“杀——！”

　　一声爆喝，魔门圣子突然跳出战圈，变幻剑诀，仙剑发出一声刺耳鸣叫，随后剑尖倏然下指，疾划而出，剑身曲伸之间犹如灵蛇幻动，空气中发出几声破空清啸之声。

　　众人闻听无不纷纷变色。

　　而幽梦的样子，看上去已经有点力不从心，身形越发的缓慢了许多。

　　“刷刷——！”

　　魔门圣子的凌厉剑气终于冲破了幽梦的防御，径直朝着幽梦杀过去，直取幽梦的丹田。

　　古心寒微微变色，十分担心幽梦的处境。

　　此时，幽梦的身形已经完全淹没于魔门圣子的剑势之下，似乎随时都会被斩杀其中。

　　古心寒正要出手，突然，统一声清脆的鸣叫声冲天而起，幽梦手中的仙剑发出一声长鸣，光华大盛，就在众人目瞪口呆之计，仙剑突然幻做了一片黑色盾牌。

　　魔门圣子的凌厉剑势砸在盾牌上发出一声声清脆的金属声音，随后便化为乌有。

　　天魔微微吃惊：“死灵之盾？死灵剑？”

　　一旁的鬼圣略显得意，笑道：“不错，天魔大人好见识，没想到连我派千年不出世的宝物都能识得，真是佩服。”

　　得到天魔的提醒后，魔门圣子持剑而立，暂时停止了攻击。死灵剑名头他是听过的，传说洪荒时期战神刑天的卫兵使用过的，可以在有效的时间内，随着主人的心所变幻成各种武器的样子，同时具有其性能。幽梦此时将死灵剑幻为死灵之盾，它便有了盾牌的强大防御性能内，在有效时间内完全可以抵抗任何强大的攻击。


第十三章 九幽冰魄

　　魔门圣子深知此物的效用，所以暂时停止了攻击，等到几分钟后，死灵剑恢复原形的时候，他再继续攻击。

　　幽梦脸色微微一变，没想到魔门圣子如此狡猾，只好提前将死灵剑幻回原形，准备硬战。

　　魔门圣子眼死灵盾牌消失，立时发出新一轮的攻击。手中仙剑猛然变成一只黑色八卦，快速旋转，朝幽梦飞转而来，发出冰冷的寒气。

　　幽梦自然不敢怠慢，眸子中精光收缩，手中剑诀变化，死灵剑剑体猛然爆发出一道强劲的火焰，随后，笼罩了她的全身。

　　“死灵精火！——”

　　随着幽梦的一声爆喝，死灵剑划过半空，带起一道火龙，焰火滔天，猛烈非常，朝魔门圣子杀了过去。

　　魔门圣子眼见幽梦已成强弩之末，原本并不在意她的攻击，但是后来听说是死灵精火，顿时大惊。死灵精火，传说可以直接燃烧灵魂神识的灵火，只要沾染上一星半点，断然就无再活的可能。

　　魔门圣子如今尚未炼成天魔之体，自然不敢硬碰。

　　他脸色一寒，手中结起一个怪异的手印，手中仙剑顿时爆射出一团冰冷的寒气。

　　鬼圣微微一惊，道：“九幽冰魄？”

　　九幽冰魄，魔门至宝之一，相传是有魔门第二代宗主，用万年冰蟾的灵魂，放在九幽阴火之上，配合姹女精血，以秘法炼制百年而成。典籍记载，成功之日，上天曾降下天劫，不过最终九幽冰魄还是成功的度过了天劫。

　　此物已有三千年未曾听说出世，没想到居然被魔门圣子融合进了仙剑。

　　九幽冰魄属阴，死灵精火属阳，两者相遇确实是一对劲敌。

　　魔门圣子舞起手中仙剑，带起一道道寒风，在半空中和幽梦的火龙相遇，两者很快便互相纠缠消亡。

　　幽梦冷喝一声，手中仙剑再次射出火龙，炽热火焰猛然爆发，席卷而去。

　　就在众人目瞪口呆之下，幽梦抛起死灵剑，任其悬浮在头顶，自己则双手结印，操纵那道火龙。火龙在幽梦的操纵下，张开巨嘴向魔门圣子奔腾而去，四周顿时响起孳孳的声音，仿佛空气都被梵化。

　　炎龙来势有如奔雷，魔门圣子不及躲闪，大喝一声，九幽冰魄发出满天寒芒，瞬间功夫笼罩了方圆十丈之内的地方。

　　“轰隆——！”

　　一寒一热，一阴一阳，两道劲气撞击在一起，发出惊天的声响，四周顿时火焰飞溅，劲气迭爆，四处激射，寒风呼啸，冷气弥漫……

　　四周的修真纷纷变色，急忙后退。

　　好在事先太虚尊者已经布置了结界，否则周围那些修真此时已经遭殃。

　　此时，幽梦和魔门圣子已经双双跳出了战圈，互相凝视着对方。

　　“杀——！”

　　经过先前一战，幽梦对死灵精火已经有了很大的信心，暴喝出声，乘势欺近，炽热的火焰自死灵剑上而发，顿时笼罩全身，远远看去，幽梦宛如火焰人一般。

　　魔门圣子虽惊不乱，只见他毫无保留的将九幽冰魄催发，强悍气势勃然而发。

　　魔门圣子神色凝重，双手举起手中仙剑，光华自闪，龙吟震天，魔门圣子已经用九幽冰魄的寒能幻化出了一条巨龙，向幽梦迎了过去。

　　半空中，两条巨龙顿时纠缠在一起，四周发出阵阵爆炸，震耳发聩，巨大冰龙爆裂成无数冰片满天激射，幽梦的火龙也被震得焰火散尽。时间不大，两人的攻击再次互相抵消，消失不见。

　　一连串的强斗，已经使得幽梦的伤势越发的加重。

　　魔门圣子虽然也是耗力严重，但是比起幽梦的情况要好的多。

　　几乎所有的人都认定这场比斗的最终胜利者，将会是魔门圣子。

　　幽梦似乎并不认命，强行聚集起体内的力量，催动死灵精火，发出新一拨的攻击。

　　只见那死灵剑爆出炽热的光芒，再次幻出一条吞天噬地的火龙，火龙长吟一声，直冲云霄，天地骤然变色，龙吟声震撼整个天地。

　　魔门圣子微微变色，她没想到幽梦会如此的拼命，居然发动了这种自损的招数。

　　来不及多想，魔门圣子将九幽冰魄逼出剑体，张开嘴巴，在所有人难以置信的震惊中，直接吞吃了下去。

　　随后魔门圣子周身顿时泛出一道犹如实质般的寒气，眸子中闪烁着异芒，嘴角露出一丝杀意：“你死定了！”

　　天魔见此情景，暗暗担心，幽梦千万不能死。他还等着幽梦和圣子结合产出血婴。以供自己修炼。

　　他本想传言提醒一下魔门圣子，手下留情，但是看看了观礼台上坐着的太虚尊者，寒水盟主，金仙小玉，最终还是打消了念头，紧张的观看着战局。

　　鬼圣也是一脸的担心，他同样也不敢轻举妄动。他看向寒水盟主，希望盟主能在关键的时候出手阻止。

　　魔门圣子吞下九幽冰魄之后，修为快速恢复，精神大震，身子如电斜飞而起，手中仙剑更是剑气怒舞，发出万道冰剑。

　　而此时的幽梦却是成了强弩之末，别说是对抗魔门圣子如此强大的攻击，她就连飞身而起的力量都没了。

　　小玉对着古心寒微微一笑，随后突然飞身而起，瞬间出现在幽梦身边，将摇摇欲坠的幽梦拉了过来。

　　就在这时，幽梦最后拼尽全力发出的火龙已经和魔门圣子的冰剑撞击在一起，迭爆声顿时响起，寒气火焰四处飞散。

　　小玉将幽梦扶住，转过身子对魔猛圣子喝道：“胜负已分，你可以下去了。”

　　面对金仙小玉，魔门圣子自然不敢有任何的忤逆，微微恭身后，反身离去。

　　太虚尊者和寒水随后宣布了圣子为会盟长老。

　　至此，邪道两门的四名长老人选已经是尘埃落定，两门各有两人，可谓是势均力敌。

　　正派六名长老的人选将在四日之后正式敲定。

　　这天晚上，灵海散人再次找到了古心寒，约他出来谈事，两人腾起祥云，一直飞了大约半个时辰，停在了一处无人的山麓上。

　　灵海散人背对着古心寒，举目远眺，神情暗淡，沉积了许久，才转过身来，道：“寒水，我需要你的帮助？”

　　古心寒早就看出灵海散人这些日子有心事，今天她亲口说出帮助的话，显然她遇到了很棘手的事情。

　　“前辈有事尽管吩咐？”古心寒真诚的说道。

　　灵海散人看了古心寒一眼，叹息一声：“寒水，你还记得伊莎大巫师和人鱼梦露吗？”

　　古心寒不假思索的点了点头：“记得，当然记得，若非伊莎大巫师和人鱼梦露的帮助，我也无法进入天涯海阁，这份恩情堪比天高，这些日子我正想着如何去报答她们呢。”古心寒的直觉正确的，灵海散人这几天肯定去过了灵海，或许那里发生了什么事情。

　　想到这里，他急忙问道：“前辈，是不是伊莎大巫师和梦露小姐发生了什么事情？”

　　灵海散人突然沉寂不语，停了好大一会，才道：“寒水，如果有一个女子为你默默付出了许多，甚至是生命，你能接受她吗？”

　　古心寒认真的想了一下：“前辈，感情的事情我说不好，我无法给你肯定的答案。不过我肯定，我会被她感动，同情她。”

　　灵海散人微微叹息，像是在自语：“感动和同情都不是爱，你救不了她。”灵海散人的眼神顿时暗淡下来。

　　古心寒追问道：“前辈到底出什么事了？”

　　“我们走吧，这件事情我会处理的。”灵海散人似乎不想再继续纠缠这件事情，腾起祥云，冲天而起，瞬间就没了人影。

　　留下古心寒一人，呆呆的站在原地，仔细品位着灵海散人先前的话。

　　直觉告诉他，这件事情和他有多大的关联。

　　“默默付出……甚至生命……”古心寒反复咀嚼着这几句话，突然，脑海中一个激灵，他似乎明白了一些什么。

　　“哎——！”

　　许久，一声长长的叹息声响起，古心寒看着抬起头看着半空中皎洁的明月，脸上充满了苦涩。

　　古心寒并不知道，此时，数千里之外，一名身穿蓝色衣裙的女子，同样仰望着半空中的月亮，眸子中尽是泪水，满脸亦是苦涩。

　　离开灵海至今已经快一年的时间了，梦露在修真界各处奔走，可是一点恩公的消息都没有。

　　原本她以为自己只要出了灵海，就能在第一时间感应到他的气息，可是她错了，她几乎走遍了整个修真界也没有感应到那股熟悉的气息。

　　天色似乎阴暗了下来，半空中升起几朵乌云，将月光完全遮盖，四周寂静的可怕。

　　梦露祭出仙剑，悬浮于身前，发出柔和的蓝色光亮，照亮了周围些许地方。

　　夜风冷冷吹来，鬓边，有几丝柔的秀发，被风儿吹的乱了，拂过她白皙的脸庞，只是她却似乎根本没有注意，静静的站立着，怔怔地向着远方凝望。


第十四章 都是爱情惹的祸

　　风，渐渐大了，梦露的蓝色衣裙在风中飞舞。

　　一行清泪，从美丽的眸子中滑落，掉在坚硬的岩石上，溅起一朵晶莹的水花。

　　“我该怎么办？”

　　梦露似乎显得茫然无助，她相信爱情，她相信自己的选择，但是天公却不作美，总是为她制造着各种各样的麻烦。

　　一个男人的身影，在她心底深处慢慢的凝聚，却是古心寒前去灵海时的那副样子。

　　相思，刻骨，期待……

　　梦露心里五味具有全，此刻的她，完全没了平日里梦露仙子的威风，她更像一个娇柔无助的小女孩。

　　“我不会放弃的，我也不会认命，我命由我，不由天。”想想还有两年的时间，梦露的脸上再次充满了自信，眸子中折射出坚定的目光。

　　“明天会更好——！”她竟仿佛是痴了一般，默默凝望着远方的天际，微风轻抚，带来一阵花香，梦露的嘴角露出了笑容。

　　有希望，生活就有激情！

　　这几天古心寒心里一直惦记着其余七位黑暗魔帅的事情，不过自从临江回来之后，修真界就再没有接到修真者失踪的情报。

　　古心寒考虑黑暗魔帅是不是得到了什么消息，暂时按兵不动了，如果真是这样，自己就很难找出他们的行踪。

　　距离正道长老选拔还有两天的时间，古心寒和小玉将同来的天涯海阁高手全部召集起来，准备向他们通报一下黑暗魔帅的情况，顺便看看他们有没有什么好的建议。

　　冷风看到古心寒和小玉亲密的样子，心里就隐隐做痛，难受不已。静如一边安抚着冷风，一边心里恨恨的诅咒的小玉，嫉妒不已。

　　他们身边的雷猛同样是心里不太好受，他眼看着静如像一只哈巴狗一样的跟着冷风，心里几乎在滴血。

　　好几次他都想找冷风去谈谈，但是走到他们门口，却始终没有进去。

　　古心寒暗暗观察着众人的表情，将冷风，雷猛的心思看的清清楚楚。

　　在他看来，冷风此人阴险，卑鄙，以后须得小心，雷猛就不同了，确实是个汉子，而且对情也专一，是个女子值得托付的男人。可惜静如却不知好歹选择了冷风，古心寒肯定，静如在冷风身上绝对得不到一丝真爱。她的选择，注定就是一场悲剧。

　　剩余几人，灵飞，梵刚，王少，钟天强，裴良玉则是一脸的轻松，似乎不见有一丝心事。

　　古心寒暗暗叹息一声：“都是爱情惹的祸——！”

　　“各位，我今天叫大家前来，是有重要的事情告诉大家，我和仙子日前收到确切的消息，黑暗之渊已经于半年之前派出了十大魔帅，隐藏在修真界不断的掠取元婴。前些日子机缘巧合，我和仙子，木易已经连续除掉了三位魔帅。现在还余七位，估计他们可能是收到了消息，最近暂时停住了掠取元婴，以更加隐蔽的方式隐藏了起来。不知各位有没有什么好的建议，能尽快找出这七位魔帅的下落，否则，这终将是修真界一个致命的隐患……”古心寒把大体意思给众人讲了一边。

　　众人闻言，个个都是沉默不语。

　　少顷，红月城的王少阴阳怪气的说道：“寒水既然和仙子已经除却了三人，这剩余的七人估计自然不在话下，还用得着我们吗？”

　　古心寒脸色微微一变，并未言语。

　　小玉却是冷喝一声：“王少，你什么意思，希望你能注意自己的身份，别忘记了这次出来，你们都归寒水统领。今天给你一个警告，下次再有这种情况，别怪我对你不客气。”一股强大的金仙威势压向了王少。金仙和散仙之间的差距，可不是一星半点，只是片刻功夫，王少就已经坚持不住，身体颤抖，脸色苍白，额头冒出豆大的汗珠，眼神也暗淡了不少。

　　古心寒微微一笑，上前道：“仙子手下留情，想必王少也是有口无心。”

　　古心寒的面子，小玉自然是给的，他一出声，小玉急忙收起了威势，放过了王少。

　　王少顿时松了一口气，急忙向幻月仙子赔罪，同时向古心寒道谢。

　　如此一来，众人立时收起了轻视之心。

　　先前的事情名摆着告诉大家，幻月仙子和寒水已经亲如一人，他们是一荣具荣，一损具损。想要发难古心寒，无疑就是在向金仙小玉挑战。

　　停了一下，梵刚道：“寒水盟主，我们这些人中只有你和仙子同黑暗生物交过手，熟悉他们的情况，我认为，这件事情还是有你拿注意，我们负责实施就可以了。”

　　“不错，我赞同梵刚的意见，这件事情还是有盟主你拿意见，我们负责实施，别的我不敢肯定，盟主吩咐的事情，我一定照办。”说话的是钟天强，听那口气似乎在向古心寒表示忠心。

　　随后，裴良玉等人也都纷纷发表了自己的意见，说法不一，但是表达的意思都是一样，的无非就是以后跟着寒水盟主和幻月仙子走之类的话。

　　不过，冷风和静如却一直没有说话。

　　“冷风，静如，你们是什么意思？莫非你们不那我们大家和盟主放在眼里？”见他迟迟不肯说话，裴良玉微微动怒，似乎有意要挑起新的祸端。

　　冷风缓缓站起身来，伸手搂住静如的腰际，也不言语，转身就走。

　　古心寒脸色微微一变，眼中闪过一丝杀意，冷风此举明显的就是在向自己挑衅。古心寒今天召集众人议事，名义上是商议黑暗魔帅的事情，实际上却是找机会给众人一个下马威，日后也好统领。这些人已经过惯了高高在上的日子，眼高手低，虽然力量不错，但是心气极傲，古心寒和小玉先前一个白脸，一个黑脸，总算镇住了大部分人。眼下冷风和静如的行为，无疑是在向他刚刚树立起来的威信做出了挑战。

　　这，绝对是古心寒不能容忍的。

　　以前也就罢了，既然现在已经坐上了这个位子，自己就不能不管。

　　“站住。”古心寒冷喝一声：“冷风，静如你们什么意思？你们是在向我挑衅吗？”

　　静如身体微微一颤，不知为什么心中出现了一丝恐惧，双手紧紧的抓着冷风的手，不住的颤抖。

　　冷风眼色一寒，甩开静如的手，反手就是一个响亮的巴掌：“没出息。”

　　随后，冷风转过身，看着古心寒冷冷道：“会盟的事情你们看着办，我来修真界的目的是为了龙凤双剑合壁，希望你们不要打扰我。”

　　众人闻言，无不微微动怒，冷风当真是狂妄，狂得居然把众人全部不放在眼里。

　　小玉眼中闪过一丝杀意，眉头一挑，怒道：“冷风，你知道你都说了些什么，你现在马上收回你的话，否则别怪我无情。”

　　“你本来就够无情的，枉我冷风为你牵肠挂肚，你却和别的男人双宿双飞，真是老天无眼，我有哪一点比不上寒水……今天若能死在你的手上，也算是我的福气，你来吧。”冷风看着小玉的眼神突然变得温柔，充满了温情。

　　小玉冷喝一声：“混帐东西，找死。”小玉没想到冷风会说出这样的话，心中愤怒不已。古心寒在他心中是独一无二的，别说他冷风一个九转散仙，即便是仙界金仙，太乙金仙，小玉都不放在眼里。冷风在她眼里，根本就不算什么东西。

　　冷风见小玉眼中流露出杀意，神色顿时暗淡，随即又冷笑一声：“寒水，难道你一辈子都要靠女人出头吗？”冷风没想到自己的表白会换来幻月仙子的杀意，此刻，他心里已经是万念俱灰，再无半点恐惧。

　　他心里认定，这一切都是寒水造成的。

　　如果没有寒水，幻月仙子是他的，斩日仙剑是他的，金仙也是他的……他认定古心寒夺走了他的一切。

　　古心寒走上前，不怒反笑：“冷风，你当真把你自己当成了一号人物，没想到你是一个如此自恋的人。知道吗，在我眼中，你根本就什么都不是。高高在上的散仙生活，似乎叫你变得忘乎所以，你一直都沉浸在自己编制的美梦中，今天我就将你打醒。也叫你看看自己是个什么东西。”本来古心寒并不打算发火，不过冷风一再咄咄逼人，已经到了忍无可忍的地步。经过几次和黑暗魔帅的大战后，古心寒自信可以轻松将冷风击杀。他的行为已经超出了古心寒的忍耐程度。

　　冷风身体微微一颤，古心寒的话似乎触动了他心中的某种神经。

　　“寒水，我不想听你说这些废话，你敢不敢和我再比一次，上次擂台上你侥幸获得了胜利，我一直都不服气，我一直都想找机会和你重新比过。今天我就向你下战书，你敢不敢？”冷风确实不服气上次擂台赛的失败，他一直坚信，自己只是一时的失误。


第十五章 怒斩冷风（一）

　　古心寒淡淡一笑：“你本是我手下败将，我有何不敢。”

　　“好，既然你答应，我们现在就出去比试，如果你输，你必须将原本属于我的东西全部还给我？”冷风眼中闪过一丝喜色。

　　古心寒顿时愣住了，记忆中，自己好像没抢过冷风的什么东西。

　　冷风看到古心寒满脸的疑惑，解释道：“如果你输了，你必须上报仙使，将斩日仙剑，幻月仙子全部还给我？”

　　小玉脸色一寒，身体猛的一旋，伸手在冷风脸上剐了一个响亮的巴掌：“找死——！”幻月仙剑发出一声长鸣，径直向冷风射了过去。

　　古心寒急忙拦住小玉：“仙子，这件事情交给我来处理。”

　　小玉心中虽然恼怒，但也乖巧的答应了古心寒，中途召回幻月仙剑，厌恶的看了冷风一眼。

　　冷风见幻月仙子收起了仙剑，心里总算是松了一口气。

　　古心寒脸色一寒，对冷风道：“若非你已经疯了，说的都是一些疯话？”

　　冷风喝道：“你不敢？”

　　古心寒冷笑一声：“我早就说了，在我眼中你根本就算不了什么，我有什么不敢，只是幻月仙子和斩日却不能做为比斗的彩头，她们都是我一生中最重要的组成，我是不会把他们当成物件做彩头的。如果你硬要赌彩头的话，我可以押上我的性命。你真有本事就尽管来拿？”

　　冷风仔细一想，这样也行，寒水一死，斩日无主，到时候仙使肯定会出来主持大局，斩日和幻月仙子肯定会分给自己。

　　想到这里，冷风笑道：“好，既然如此，那我们就赌命，不死不休。”

　　众人闻言，纷纷变色，暗暗叹息，冷风这分明就是在找死，他原本就不是寒水的对手，上次的擂台赛，就是很好的证明。

　　可惜，冷风此时已经钻了牛角尖，一直认为上次的擂台赛只是一个偶然，是自己的疏忽，是寒水的侥幸。如果再给他一次机会的话，他一定会胜利的。现在机会来了，他岂能放弃。

　　静如是局外人，她自然知道冷风不是寒水的对手，当她听到两人定下的不死不休，心中大惊，急忙劝阻：“冷风，不要，你不是他的对手，我们离开这里，你带我离开这里好吗？我们不要决斗……”

　　冷风粗暴的甩开静如的手，狠狠的打过去一个巴掌，怒道：“贱人，就会说一些丧气的话，滚开，不要妨碍我，否则我杀了你。”冷风似乎变得有点疯癫。

　　静如双手捂着脸，嚎啕大哭，转身冲出了房门。

　　雷猛略微犹豫了一下，转身追了出去。

　　冷风对静如的出走却一点也不在乎，心中只是想着怎么将寒水打败，好得到斩日和幻月仙子。

　　面对如此情景，王少等人并无劝阻的意思，而是抱着幸灾乐祸的心态，等着看戏。

　　梵刚和灵飞则坚定的站在古心寒这边，力主古心寒给冷风一个深刻的教训，好彻底确立自己的威信。

　　“来吧。”

　　想想以后的幸福生活，冷风已经有点迫不及待了，吆喝一声，身形猛的一旋，飞出门外，径直朝着东方飞去。

　　古心寒，小玉，致远依旧天涯海阁众人急忙飞身跟上。

　　时间不大，冷风带着众人来到了一处空阔无人的山麓停了下来，负手而立，眼中不时的闪过一道阴霾。

　　“寒水，我们今天就在这里决一死战吧，不死不休。”冷风狂妄的说道，听那口气，似乎古心寒根本就不是他的对手一样。

　　“冷风，你自己找死，也怨不得我，不过为了慎重期间，你我之间的生死之战，最好还是签上一份生死状。”古心寒此举完全是为了日后太虚尊者的报复，虽然他未必就怕了太虚尊者。但是想那太虚尊者是极为护短之人，一定会顷尽龙凤城之力对他展开报复，到时候麻烦就大了。古心寒这会也冷风签下生死状，有了由头，日后那太虚尊者也没有理由找自己光明正大的报复。

　　冷风先是一愣，随后仔细一想，寒水是会盟盟主，自己随便将其杀死，肯定会引起仙使大人的不满，再则看那情况，寒水死了，幻月仙子也不会饶过自己。现在好了，古心寒说要签个生死状，生死各安天命，他死了，也是自找。

　　想到这里，冷风爽快的答应：“没问题，原本我也是这么想的。我们须在上面写清楚，不管任何一方死亡，他的朋友，师门将不得追究和报复，各位兄弟可一起做个见证。”

　　古心寒暗暗发笑，冷风的话算是说到他的心坎里去了。

　　“好，就按你说的办。”古心寒当即表态。

　　随后，古心寒转过身，对小玉道：“仙子，生死状就有老你帮我们起草了。”

　　小玉自然知道古心寒绝对会胜利，也不担心，照着两人的意思，起草了一份生死状，随后递给两人，签字画押，随行的众人皆在上面签字做了见证。

　　幻月仙子做为公证人，将两人的生死状暂时收了起来。

　　就在这时，静如像疯了一般，驾驭的仙剑飞了过来，雷猛则在身后紧紧的追着。

　　静如落下身形，猛的像冷风扑了过去，伸开双臂，紧紧的抱住冷风，哭泣道：“风，不要比了，不要比了，风我求你了，我们离开这里好吗？我们去一个没人的地方，我们好好的生活……你会死的，你知道吗，你会死的……”先前静如被冷风打走，一路狂奔，感觉万念俱灰，本想一死了之。但是之中割舍不下冷风，她知道只要他和寒水动手，他就死定了。她早就看出寒水对他心生不满，这次的机会，寒水决定不会放过的。所以，她急忙赶了过来，她已经下定决心，即便是死，也要想办法阻止冷风的自杀行为。

　　冷风微微动怒，将静如粗暴的推开，厌恶道：“你滚开，我的事情不需要你管，你不要妨碍我做事。”

　　静如像是一头发怒的母狮，对着冷风吼道：“我怎么就没资格了，你是我的丈夫，我是你的妻子，我怎么就没资格管你的事了……你知道吗，你是在找死，你是在自杀，你根本就不是寒水的对手。我知道你心里一直放不下幻月仙子和斩日仙剑，可是你应该知道，这些东西根本就与你无缘……你醒醒吧，别再做梦了……跟我回去，我们离开这里，我会好好的待你……”静如慢慢伸手右手，准备带着冷风离开这里，她知道，此时离开，他还有机会。再晚就没救了。

　　冷风怒喝一声，一把打开了静如的手，骂道：“你这个贱人，你给我滚，你除了泼我凉水还能做什么？我凭什么就会输，上次的擂台只不过是我一时疏忽而已。我今天就是要证明给你们看，我才是天涯海阁最强的人。贱人，你马上给我消失，如果你还要纠缠不休，别怪我对你无情。”

　　静如听了冷风的话，似乎受到了巨大的打击，身体不住的颤抖，眸子中尽是绝望的泪水，数十年的恩情，现在突然间，变成了贱人……

　　“你叫我贱人……贱人……天啊……你为什么如此折磨我，为什么……”静如仰天怒吼，似乎难以接受冷风对自己的态度。

　　停了一下，静如突然再次平静下来，她冷冷的看着冷风，认真的说道：“我不管你对我如何，总之我不能眼睁睁的看着你送死。求你了，跟我离开这里好吗？只要你答应离开这里，你叫我做什么都行。你喜欢漂亮的女子，我帮你找，你喜欢神兵利器，我帮你找……跟我离开这里……我求你了……”

　　冷风厌恶的看着静如；“我再说一边，你若再敢对我纠缠不休，我便对你不客气了。”说着还祭出了仙剑，指向静如。

　　雷猛心中大惊，急忙飞身上前，拦在静如和冷风之前，冷喝一声：“大师兄，千万别伤了静如师姐，她这么做都是为了你好。”

　　冷风看了雷猛一眼，道：“你不是一直都喜欢这个贱人吗，现在我不要了，你带她走吧，别再叫她在这里丢人现眼，妨碍我做事。”

　　雷猛微微动怒：“大师兄，希望你说话注意一点，什么叫贱人？静如为了你付出了多少你知道吗？你太叫我失望了，早知道你是这样的人，我当初就不应该放弃。”

　　“哼。”冷风不屑道：“不放弃？你以为你能竞争过我吗？我是天涯海阁最优秀的弟子，没有人超越我。你雷猛不行，寒水也不行……你喜欢她，就带她离开这里，我最后再说一边。”


第十六章 怒斩冷风（二）

　　静如绕过雷猛，突然走向小玉，对着小玉跪下行礼，哀求道：“仙子，我知道现在只有你能救下冷风，我知道他听你的话。静如求你说句话，叫冷风不要和寒水盟主比了。”

　　古心寒哭笑不得，没想到世上还有如此愚笨的女人。

　　都是爱情惹的祸。

　　小玉淡淡道：“你起来吧，冷风的路是他自己选则，我们旁人无权干涉。”身为女人，小玉虽然同情静如，但是此刻她和古心寒对冷风都动了杀意，事情再在向他们预想的那样发展，这么好的机会，小玉又岂能破坏。

　　“静如不起来，除非你答应我，答应我救救冷风。你不知道，他是多么的爱你，即便在睡梦中，我也会听他呼唤你的名字。我明白，那是一种发自内心的爱。看在他对你的痴情上，我求你救救他好吗？只要你肯答应我，我便是做牛做马，也会报答你的恩情……”说着，静如便开始对着小玉，虔诚的磕起头来。

　　眼看着静如的疯狂行为，小玉似乎有点不忍，微微叹息一声：“你先起来，其他的事情好商量。”抛开静如的疯狂，小玉倒是挺欣赏她对爱情的执着。

　　静如见幻月仙子被自己所感动，趁机提出新的条件：“仙子，风是喜欢你的，希望你能给他一个机会，我想他一定会给你幸福的……”

　　此话一出，小玉顿时脸色大变，冷哼一声：“愚蠢的女人，本来我是有一点同情你的。不过，现在看来，你已经愚蠢到没药救了。冷风是个怎样的人，我想我比你清楚。你马上从我眼前消失，我不想再到你。”静如的要求，叫小玉对她仅存的一点好感也消失了，此时，在小玉的眼里，静如是一个无药可救的愚蠢女人。这样的女人是疯狂的，可怕的，她不再值得同情。

　　冷风原本以为静如的哀求可能对自己产生有力的条件，没想到却得到了幻月仙子的呵斥，而且把自己也牵连了进去。

　　冷风感觉自己很没面子，顿时大怒，冲上前，左右开弓，对着静如就是一阵猛打：“你这个贱人，马上滚，你留在这里，除了坏我的好事，还能做什么？”

　　雷猛急忙飞身上前，拦住了冷风，将静如搂在怀里，对冷风怒喝：“大师兄，我警告你，不要再对静如施暴，否则别怪我翻脸无情。你如此对待一个全心全意爱你的人，你简直就不是人。”

　　“混帐，雷猛，别忘记了你的身份。”

　　静如推开雷猛，伸手擦去嘴角的血迹，瞪着布满血丝的眸子，恨恨的看着冷风：“我是想问你一句话，你到底有没有爱过我？”

　　冷风嘴角上扬，不屑的看了静如一眼：“爱？？？真是可笑，你不会真的以为，我爱过你？实话告诉你静如，我冷风从来就没爱过你。”

　　静如咬着嘴唇问道：“既然你不爱我，你为什么还要和我在一起？”

　　“很简单，因为我寂寞，我需要女人老发泄，我需要你身上的元阴之气……你对我来说，只是一个工具。我根本就没爱过你，你现在可以死心了吧，滚，马上滚，从我眼前消失，不要再纠缠我……”冷风双目赤红，表情有点疯癫。

　　静如的眸子中划过一道血泪，掉在坚硬的岩石上，溅起一道血花。

　　众人静静的看着她，谁也没有说话。

　　突然，静如仰起额头，对着天际，大吼一声：“我错了……”冷风的话深深的刺伤了她的心，同时也打碎了她心中的梦，她彻底的清醒，她知道自己错了。错的代价却是付出自己一生的感情和女儿家的清白之身。

　　静如转过身去，走向小玉，古心寒，扑通一声跪下，肃然道：“对不起，我为先前的话道歉。希望你们能原谅我。”

　　说完，静如便转身腾起祥云，直中云霄。

　　古心寒见雷猛呆呆的站在那里，急忙大声提醒：“还不快去追，傻站着做什么。”浪子回头金不换，那滴血泪已经证明静如彻底的清醒过来，他衷心的祝福她能在雷猛的身上得到幸福。当然，她的心或许已经死了……事在人为，或许雷猛的痴情会重新唤醒她紧闭的心扉。

　　经过一翻波折，众人对冷风的为人更加不耻。

　　就连王少那样的人，对他也是一副不屑的样子。

　　“无耻，卑鄙……”王少书念的少，只能用这几个词汇来描述自己对冷风的看法。

　　冷风似乎并不在乎众人对他的看法，心中依然幻想着自己打败寒水之后的幸福时光。

　　“动手吧，无耻的伪君子。”古心寒记得自己第一次到天涯海阁的时候，冷风的修为和人品一样都是龙凤城津津乐道的事情，没想到此人看似像人，实质上也是一个披着人皮的畜生。

　　“杀——！”

　　冷风等这一刻，已经有些时日了，一声杀字出口，整个人便化做一道流星，带起一股强大的杀气，对着古心寒呼啸而来。

　　古心寒祭出斩日，剑诀一引，嘴角扬起一丝笑容，脸上无半点惧色，冲天而起，迎上了气势汹汹的冷风。

　　两人顿时紧紧的斗在一起，众人只见得两人在半空中衣袂翻飞，闪电飞掠，犹如两团光影一般纠缠不休。

　　两人的仙剑不停的放射出五彩缤纷的光芒，半空中火花激撞，气浪迸飞，刹那之间，两人便已激斗了数十回合。

　　相对于上次的擂台大战，今天两人的决斗更加有看点，冷风像是疯了一般，从一开始就施展劝力，一阵猛攻。

　　古心寒却是心平气和，一副悠然，从容的应付着冷风的疯狂的猛攻。

　　两人越战越快，众人瞧得眼花缭乱，只见人影过处，无数剑气劲浪此起彼落地迸炸开来，绚然怒射，五彩缤纷。

　　众人看得惊奇，鄙视之余，也不禁对冷风的修为略微佩服。

　　平心而论，如果没有古心寒的出现，他确实是天涯海阁最优秀的弟子。

　　当然，即便古心寒出现，他原本也可以做出一番大的事业，可惜嫉妒已经完全蒙蔽了他的双眼，叫他失去了自我。

　　“杀，杀，杀，杀——！”

　　冷风将愤怒化为力量，攻势一波强过一波，惊爆声不绝于耳。

　　“轰隆——！”

　　一声暴响，两道剑芒蓬然四散，两道人影急电似的电射而回，古心寒和冷风此刻竟是势均力敌。

　　冷风稳住身形后，双目中陡然闪过惊讶之色，随即他右腕一抖，手中仙剑轰然咆哮，展开了新一轮的攻击，说话间，他手中的仙剑已经卷起一道金黄色的强猛剑芒，绚舞横空，直射而来。

　　那长剑凌冽呼啸，突然光芒爆涨，寸寸进裂，彷佛一条巨大金龙蓦地怒吼冲出。

　　王少等人见状，无不纷纷变色，怪不得冷风敢叫板寒水，他今天表现出来的力量，实在是骇人。

　　事实如此，冷风最近这段日子，为了尽快提升修为，几乎每晚都和静如交欢，吸收她体内的纯阴之气。

　　功夫不复有心人，冷风的修为比起擂台赛的时候确实强悍了许多，这也是他敢于和寒水比斗的原因。

　　可惜他并不知道，古心寒在当天擂台的时候，并没有施展出全部的力量。

　　随着一阵兵器交鸣之声，半空中火星激溅，迭爆四出，剑气纵横，两人手上的仙剑齐飞舞，发出一道道看似绚丽，却又能致人性命的剑芒。

　　古心寒眼中闪过一丝微笑，手中剑诀变幻，一道金色光辉，以雷霆之势，呼啸而来，袭向了冷风。

　　这是他第一次主动出手攻击。

　　金色剑芒势如破竹般冲破了冷风的道道防御，径直刺向了他的胸口。

　　冷风脸色大变，心中大骇，不敢硬抗，急忙高速移动，不过最终还是慢了一点，没有完全避开，左肩还是中了一剑。

　　一声闷哼，冷风的左肩喷出一道血箭。

　　他急忙运转功力，封闭了左肩的筋脉，阻止了血液的流失，同时以极快的速度，从怀里拿出一瓶丹药，内服了一颗。

　　随后，他脸色很快好转起来，左肩初的伤口，竟然奇迹般的愈合起来，仿佛根本就没受伤一般。

　　古心寒微微惊奇，没想到冷风手中也有上等的疗伤丹药。不过，他的败局是注定了的。

　　冷风在瞬间功夫完成疗伤之后，脸色变得异常愤怒，连声爆喝，快速舞动起手中仙剑，激起一阵强烈的旋风。

　　古心寒射出几道剑芒，遇到冷风的旋风，竟然被被撕得支离破碎。

　　“去死吧。”

　　冷风狂笑一声，周身霞光大盛，手中仙剑在刹那间惊起震天龙吟，一条巨大紫色光龙旋绕而出，缠绕在冷风身上，万丈光芒冲天而上，盘龙剑的强烈气劲勃然激发。


第十七章 怒斩冷风（三）

　　裴良玉脸色大变，惊呼一声：“没想到他已经可以发挥盘龙剑七成的力量，实在是不可思议。”

　　就在他的惊呼声中，半空中，两人已经是短兵交接，气浪滔天。

　　无数劲道旋风骤然而起，半空中轰然发出一声巨响，暴出绚丽的光芒，耀射漫天，剑光四射。

　　小玉渐渐的有点担心，身体亦有些颤抖。

　　致远似乎看出了小玉的心情，轻松笑道：“大嫂你别担心，老大连黑暗魔帅都能对付，更何况区区一个散仙。”

　　小玉重重的点了点头：“恩，我知道他不会输的。”

　　冷风得盘龙护身，力量在瞬间提升了很多，气势大增，攻势更加的猛烈，表面上看，古心寒已经渐渐落了下风，完全是个消极的防御。

　　不过，冷风对古心寒也是无可奈何，别看那气势惊人的攻击，古心寒总是能从容不迫的一一化解。

　　“杀——！”

　　冷风知道盘龙护身坚持不了太久的时间，要想胜利，必须得速战速决，他大喝一声，抖手一震，手中仙剑，爆射出惊天的紫芒，环绕周身的盘龙昂首睥睨，怒吟出声，化作漫天剑势，朝古心寒卷了过来。

　　古心寒心知盘龙剑势的威力，不敢硬碰，急忙以短距离瞬移，高速避开攻击，随后，斩日仙剑带起一道闪亮的剑芒，电扫而至，狠狠扫向冷风。

　　冷风嘴角扬起一丝不屑的笑容，召回盘龙，张开大口，竟然将那道剑芒，吞吃了下去。

　　古心寒微微心惊，看来冷风今非昔比，单是对盘龙的控制就已经高出许多，看来今天一战，并没有自己事先想像的那么简单。

　　当然，必胜的把握他还是有的。

　　战了这么久，冷风渐渐有些沉不住气了，虽然有盘龙护身，但是心中已经有了一些惧意。

　　不过转念一想美女和权利，力量，心中的战意又逐渐回升。

　　准确的说应该是变得更加疯狂了。

　　一阵密集得让人心跳加速的金铁交鸣声冲击着众鬼卒的耳膜，让人顿有不堪承受、几欲疯狂之感。

　　古心寒找准机会，一道金光迭爆，穿过重重剑幕，砸在了冷风的胸口，只听得一声闷哼，冷风胸口血光暴现，因为剑势太快，带起的血箭立时化为血雾，弥漫于空中，随风而去。

　　众人脸色大变，还道是冷风已经完了，谁知道他冷哼一声，身形依旧稳稳的站立在半空，身上气势依旧不减。

　　众人先是不解，随后一想，原来古心寒的剑芒穿过冷风的重重剑幕之后，力量已经被削弱了很多，几乎成了强弩之末，只是造成了一些简单的皮肉之伤，并未伤到筋脉和内脏。以九转散仙级别的强悍身体，一点皮肉之伤，自然算不了什么。

　　不过话虽如此，古心寒这一剑也是一个信号。

　　冷风双目尽赤，凭空倒掠而出，身法诡异而出人意料，完全不与平时相同。

　　他微微转身看了一眼小玉，眼中闪过一道炽热的异芒，周身光华大盛，手中仙剑顿时长鸣一声，溜光异彩。

　　“去死——！”

　　带着无比的怨恨，冷风怒喝一声，双手挥出一剑。

　　剑光爆射，气浪惊天，竟有灭天绝地之势，瞬间功夫笼罩了方圆数十丈的地方，即便以古心寒瞬间移动的身法，也无法及时逃出剑势所笼罩的范围。

　　古心寒眉头一挑，面无惧色，舞起斩日仙剑，以雷霆之势，破空而来，冲向冷风，远远看去，仿佛是一道流星。

　　沉闷而可怕的撞击声中，古心寒和冷风短兵像接，电光石闪之间，两人飞快的后退，跳出战圈。

　　冷风脸色一片铁青，没想到自己的惊天一剑，竟然被人家轻易接下来，此时他已经感到胸闷气短，内息紊乱。

　　古心寒却是脸色依旧，他已经看出冷风坚持不了多久了。

　　他微微一笑，舞起斩日仙剑，根本不容冷风有任何回气缓和的机会。

　　‘刷刷’，转眼间的功夫，古心寒已经接连斩出了数道剑芒，速度之快，冷风根本无法躲避，只好一一硬接。

　　顷刻间冷风已经后退了数十丈的距离，体内早是气息大乱，甚至差点吐血。

　　古心寒突然收起了斩日，冷冷地望着冷风：“如果你现在回头，我会放你一条生路。”

　　冷风的眼中闪过一道寒色，眸子恨恨的瞪着古心寒，冷冷道：“呸——！最终胜利的人一定是我，有什么本事尽管施出来。”

　　古心寒叹息一声：“冷风，如果我不是看在太虚尊者的份上，你早就死了。我知道你是太虚尊者最喜爱的弟子，说实话，我不想他老人家难受。”

　　冷风狂笑一声：“哈哈，最喜爱的弟子。太虚那老东西，心里除了自己，根本就没有别人。我很清楚，他看重我，只是为了叫我更加卖力，为他，为龙凤城赚得名声。我死了，他最多重新扶植一名弟子，他根本不会难过的。”

　　没有注意到，古心寒的眼中闪过一丝喜色，他要的就是这些话。

　　致远觉得古心寒的行为突然变得很怪异，依照他的性格，先前早就一鼓作气的灭了冷风，哪里来的这么多废话。

　　突然，他感应到三股强大的气息正在朝着边慢慢的接近。

　　致远顿时大悟，原来是仙使，太虚尊者，灵海散人到了，怪不得老大故意要引冷风说出那样的话。

　　“厉害——！”致远不得不佩服老大的心计，他料定太虚尊者一定会出手阻拦，这才故意勾引冷风说出忤逆的言语。听了先前那话，估计太虚尊者心中一定大怒，决计不会出手相救。

　　“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　古心寒已经感应到太虚尊者周身战意退却，心中大喜。

　　冷风此时似乎变得更加疯癫，眼中折射出红色的异芒，原本帅气的脸颊此时也扭曲了不少，样子十分骇人。

　　古心寒嘴角扬起一丝笑容，手中斩日仙剑发出璀璨的光芒，气机牢牢锁定了冷风，随后，一股惊天的剑势，以雷霆之势没，对着冷风席卷而去。强大的剑势几乎笼罩了方圆一里的地方，冷风根本无法脱离古心寒剑势的笼罩。

　　巨大的压力叫他身体微微颤抖，脸色一片煞白，不过他的眼中仍旧未露出绝望之光。

　　就在众人都以为冷风完蛋的时候，他再次创造了奇迹，他突然发出一声尖锐而诡异的笑声，让人毛骨悚然。

　　随后，在众人目瞪口呆之下，冷风的身影突然消失了，就像是蒸发了一样，古心寒亦感应不到他的气息。

　　若非亲见，谁也无法相信眼前这一幕。

　　古心寒沉下心来，放出神识，仔细的感应着周围的气息，但是任凭如何努力，还是感应不到冷风的一丝气机。

　　半空中，隐藏在云朵中的仙使，太虚尊者，灵海散人也是大为吃惊，因为再这一刻，就连他们也无法感应到冷风的气机。

　　灵海散人脑海一个激灵，突然想到了什么，道：“仙使大人，太虚城主，你们不觉得冷风先前遁走的身法有点像暗黑天修罗魔女的魑魅诀吗？”魑魅诀是修罗魔女当年还是修罗星君的时候在上界自创的，是一门单纯的身法心诀，一经施展，便可在短距离进行空间瞬移，速度之快，甚至连气息都能掩盖。

　　如果说冷风施展的果真是灵海散人所说的魑魅诀，冷风此时人还在古心寒周围，只不过是正在告诉移动，掩盖了身形和气息。除非他停下来，否则很难发现。

　　不过此诀也有一个致命的弱点，因为高速瞬移能引起小范围的空间扭曲，除非是金仙以上的肉体，否则无法持久。

　　若要强行坚持，施法者的身体很有可能会被空间扭曲所带来的压力，压成碎末。

　　太虚尊者眼中闪过一道骇色，随即又平静下来，不悦道：“灵海城主，话可不能乱说，冷风虽然上个忤逆之徒，但是也不至于和暗黑天勾搭在一起。”太虚尊者听了先前的话，已经放弃了冷风，不过和暗黑天勾结，此等大事，他不得不慎重。一个冷风事小，关系到龙凤城的声誉，事就大了。

　　灵海散人正欲说话，却不想仙使冷声道：“不错，冷风所施展的就是魑魅诀，此诀乃是修罗魔女当年在上界担任星君之职，依照周天变化，配合独门心诀创造的。冷风修为尚浅，他坚持不了多久的。”

　　太虚尊者闻言，大惊失色：“仙使大人，我这就将那孽障抓来，问问他究竟是怎么回事？”

　　“不急，寒水自然会收拾他，我们只在这边看着就行。”仙使似乎心中早就有了打算。

　　突然，古心寒感应到了冷风的一丝气息，他急忙转身，只见冷风的身影已经在自己身后，渐渐的显示了出来。


第十八章 怒斩冷风（四）

　　“我要杀了你——！”

　　冷风看上去像是变了一个人似的，脸色一片阴霾，眉心浮现出一股黑气，盘龙剑剑体上居然散发着一股淡淡的黑其。

　　一股令人心悸的气息从冷风的周身弥散开来，古心寒微微皱眉，暗暗心惊，冷风身上的气息怎么完全变了味，竟然带着一丝邪恶。

　　冷风大喝一声，手中扬起一道黑芒，直冲古心寒而来。

　　古心寒神色冷峻，剑诀一引，斩日仙剑射出数道金光，直逼而去。

　　小玉，王少等人无不纷纷变色，没想到冷风还偷炼可暗黑天的心法，只是无法想像，他在太虚尊者的眼皮底下是怎么隐藏的。

　　抛开正邪不说，众人对他身兼两派心诀的本事还是比较佩服的。

　　此时，半空中古心寒和冷风的攻击已经撞击在一起，无数金芒逼射而出，黑气立刻鼓荡起来，霎时两道剑芒紧紧纠缠在一起。

　　时间不大，两道剑气已经是互相抵消怠尽。

　　冷风似乎对这样的结果很不满意，眼中冒出一抹阴芒，发出一声怒吼，身体如流星般扑向古心寒。

　　无匹的压力呼啸而来。

　　在狂风呼啸中，一股实质般的黑色剑气，直指古心寒的心扉。

　　古心寒面无惧色，身子向后倾斜，快速倒退，心念间，光能剑遁出体内，悬浮于头顶，射出一道六色光辉，将他的身形完全笼罩。

　　“轰——！”

　　的一声，冷风的攻击砸在光能剑的防御上，发出一声巨大的爆炸声，古心寒并无受伤，不过那强大的撞击，也叫他一阵气血翻滚，胸口犹如被重捶击了一下。

　　冷风一击无利并不甘心，快速组织了第二轮的攻击。

　　只见他掐出一个诡异的剑诀，手中盘龙剑完全变成了黑色，随着一声轻喝，冷风右手轻抖，带起无数道黑芒，夹着雷霆之势，将古心寒围了个水泄不通。

　　古心寒沉着应战，将手中斩日剑舞的风雨不透，头顶的光能剑更是霞光大盛，紧紧的护卫着主人。

　　两大仙剑防御，任凭那冷风的攻势如何凶猛，却也不能逼退他分毫。

　　王少诸人看到古心寒同驭两剑，无比纷纷变色，出声称赞。

　　致远更是拍手叫好：“老大，好样的，太厉害了。”

　　小玉眼见心爱的男人受到众人的喝彩，心中甜蜜无比，嘴角露出开心的笑容。

　　不远处的云朵中，仙使突然问道：“两位，你们有没有觉得幻月仙子和寒水的关系是不是发展得太快了？”

　　灵海散人眼中闪过一丝讶色，心中微微吃惊，莫非仙使已经发现了什么。

　　“仙使大人，这难道不是仙界所希望的吗，他们的关系越融洽，以后双剑合壁的希望也是越大啊。”灵海散人笑着说道。

　　仙使微微点头：“话虽如此，但是我总觉得他们两人的关系有点不太对劲，不过具体是怎么回事，我也说不清楚。”

　　灵海散人接着说道：“仙使大人多虑了，寒水乃人中之龙，人品，长相，修为皆为优秀，幻月仙子自然心仪。”

　　仙使淡淡道：“但愿如此。”

　　太虚尊者眸子中阴光咋现，突然问道：“仙使大人的意思是寒水的身份来历有问题？”

　　仙使微微转身，看了一眼太虚尊者道：“这件事情你不必胡乱猜测，我只是随便说说而已。”

　　太虚尊者心中已经有了新的打算，联想到寒水并未得到仙界的册封，若非仙界怀疑他的身份，否则又怎会迟迟不召其上天。

　　太虚尊者决定从今以后，要严密注意寒水和幻月仙子的行踪，或许会发现一些什么。

　　面对冷风的雷霆攻势，古心寒依旧是惊而不乱，从容应付。

　　只见他剑诀一引，斩日仙剑顿时射出漫天剑花，其中夹杂着几道实质般的金色光箭，如骤雨般铺天盖地卷了出去。

　　冷风起初并没有在乎，仙剑飞舞，瞬间在身前舞起一道道剑幕。

　　谁知道，那几点金色光箭却势如破竹的穿过了层层剑幕，射中了他的前胸，冷风历吼一声退了开去，满场的剑影顿时消散。

　　冷风感觉那金色光箭进入身体后，五脏筋脉之内异常的疼痛，金色光箭似乎在侵蚀着自己体内的黑暗气息。

　　“该死的，这究竟是什么力量。”

　　冷风吼叫一声，身上涌出浓厚的黑暗气息，如张牙舞爪的黑云滚滚而来，顿时笼罩住了古心寒。

　　周围顿时暗了下来，一阵突如其来的狂风，吹动古心寒的衣袂猎猎作响，额前的发丝也随风剧烈舞动。

　　古心寒双眉紧皱，斩日仙剑金色光华在阴暗中更见耀眼。

　　冷风似乎想拼命一博，周社黑色玄光大盛，黑暗气息越发的浓烈起来，蒸腾而起，如火焰般摇摆。

　　古心寒眉头一挑，右手一紧，斩日仙剑化作一道闪电，急射而去。

　　剑光临近，黑暗中猛然传出一声高昂的嘶吼，当真声震九天，直破云霄，‘轰隆’一声巨响，一股蘑菇状的黑烟腾空而起，一层层的向外翻去，像涌起的海浪，以冷风为中心，潮水般向外弥散。

　　无匹的巨力通一波一波的压过来，古心寒的身体有点不受控制的向后滑行。

　　小玉脸色微变，似乎有点担心，紧紧的盯着半空中的两人。

　　危险的气息如潮水般袭来，周围已经完全被冷风身上的黑暗气息所笼罩，古心寒犹豫了许久，却不敢动用生命之灵来化解。他知道仙使就在附近窥视，自己一当暴露了生命之灵，无疑就是暴露了自己的身份，到时候自己所做的一切，全都白废了。他和小玉将重新过上被人追杀的日子。

　　“桀桀——！”

　　冷风眼见古心寒没了后招，口中发出一阵令人毛骨悚然的笑声，神情异常的得意。

　　就在这时，古心寒的周身突然泛起一层淡淡的金光，他缓缓的走进黑暗气息之中，令人惊讶的一幕发生了，古心寒所到之处，黑暗气息顿时化为乌有。

　　冷风脸色大变，心中惊骇不已，脸上尽是难以置信的表情。

　　不远处的云朵中，太虚尊者微微动容：“灵海城主，你当真大方，居然连净水都给了寒水？”记得当初太虚尊者炼丹，去找灵海散人要些净水，还花费了极大的代价。

　　灵海散人微微一笑：“你我修道之人应该明白，有些时候机缘才是最为重要的，寒水和净水有缘，该是他的就是他的，就算我去阻止也是无济于事。”

　　仙使淡淡的看了一眼灵海散人，并没有说话，他眼中闪过一道异芒，似乎在想些什么。

　　“不……不可能……不可能……”眼见古心寒一步步的接近自己，冷风发出声声吼叫，有点难以接受这样的现实。

　　“我不会认输的。”

　　冷风强忍着身体和精神上的双重压迫，痛苦，大吼一声，双手结印，将周身剩余的黑暗气息凝聚成一个巨大的黑色火球，以雷霆之势，向古心寒砸了过来。

　　古心寒嘴角扬起一丝意，面上并无惧色，依旧慢慢的向冷风走去，身上的金光也是越来越强。

　　眼见那巨大的黑色火球朝自己砸过来，古心寒突然收起斩日，将悬浮在头顶的六色光能剑握在手里，大喝一声，人剑合一，宛如一道耀眼的流星一般，泛着金光，冲向了冷风。

　　一抹耀眼的金光陡然闪亮，刹那间，四周完全被淹没在光芒里。

　　巨响声陡然爆发了出来，仿佛重雷鸣。

　　天地在瞬间的闪亮之后恢复原来的色彩，众人都急忙注意半空中两人的情况。

　　古心寒已经收起了六色光能剑，双手负背，一脸的平静，黑色的秀发，随风舞动，眸子中闪烁着道道精光，远远看去，宛如九天神将。

　　在看冷风，中了古心寒的人剑合一，虽然没有当场灰飞烟灭，但是也已经奄奄一息，体内筋脉具断，眼看也坚持不了多久了。

　　小玉，致远，灵飞等人看古心寒大胜，急忙飞身前来，纷纷出言祝贺。

　　这时，仙使，太虚尊者，灵海散人也都现身前来。

　　古心寒之所以没有将冷风直接灰飞烟灭，为的就是他们三人的到来，冷风身怀暗黑天的心诀，这件事情关系重大，仙使和太虚尊者肯定会审问其中的详情。

　　冷风眼见太寻尊者出现，眼中亦燃起了一丝生还的希望，他努力的张张嘴巴，喊出两个字“救……我……”

　　太虚尊者冷哼一声，脸色一沉，道：“孽障，你出言辱我，又勾结暗黑天的修罗魔女，罪孽深重，即便是三清尊神也救你不得。”

　　冷风闻言，眼中顿时流露出绝望的神色。

　　仙使淡淡道：“说说你是怎么勾结暗黑天的？”


第十九章 众人臣服

　　冷风恨恨的看了众人一眼，并不说话，完全是一幅等死的样子。

　　仙使右手轻轻一挥，一道仙灵之力顿时进入冷风体内，护住了他的心扉：“本尊已经为你续命，你现在可以说了，如果你所说信息有价值，本尊自当为你救治。”

　　冷风心脉得仙灵之气的相助，生命力立时恢复了一些，心中大喜，急忙道：“仙使大人，真的能救我？”

　　太虚尊者怒道：“孽障，都到现在了，你还想和仙使大人讨价还价，还不把事情如实招来，否则我现在就动手清理门户。”

　　冷风怨恨的看了太虚尊者一眼，微微转身，对仙使道：“回禀仙使大人，其实冷风原本就是暗黑天的土著，后来两方大陆的结界出现裂缝，修罗主人就送我来到光明天，叫我拜师学艺，作为暗黑天以后袭击光明天的内应。”

　　太虚尊者顿时大惊：“上次大战，龙凤军团的机密就是你泄露的？”

　　冷风点了点头：“不错，是我向暗黑天发了消息。”

　　“孽障，你拜我门下，我对你也算不薄，你怎可做出这样的事情，我现在就杀了你。”想想自己的数千大军，太虚尊者已动了杀意。

　　“等等，我还有问题。”仙使拦住了太虚尊者。

　　停了一下，仙使问道：“如果我所料不差，光明天像你这样的内应应还有不少吧？修罗魔女当年在仙界做星君的时候，就擅长玩这一手。其实我就应该想到的。”

　　冷风点了点头：“不错，我记得当年我们一起出来的有四人，除了我，现在还有三人在光明天隐藏。不过我们四人从来没有过联系，你想问我他们的下落。我却是不知道的。”

　　“是吗？”仙使问道。

　　冷风正色道：“确实使者眼的，修罗主人当年就是为了防止有人暴露身份，这才不准我们互相联系的。”

　　仙使微微一笑：“既然如此，你就去死吧。”

　　说话间，仙使掌心射出一道剑芒，瞬间功夫将冷风直接气化，连一点渣都没有留下。

　　周围众人无不纷纷变色。

　　古心寒暗道：“仙使真够无耻的。”

　　“太虚，你会不会以为我出手太狠了？”仙使见太虚尊者脸色大变，心生不满。

　　太虚尊者急忙道：“仙使大人言重了，这孽障罪行深重，就算仙使大人有心饶过，我也会清理门户的。”

　　“你能这样想就最好。修罗魔女的死士能成为你门下大弟子，太虚你可知罪？”仙使突然大喝一声。

　　太虚尊者身体一颤，急忙下跪：“仙使明察，此事与我并无半点干系。”

　　仙使冷哼一声：“冷风是你门下大弟子，单是这层关系你就无法推脱干净，修罗魔女和仙界的恩怨，你是知道的，这件事情若是天帝知道，你将死无葬身之地。”

　　“仙使教训得是，我有失察之罪，还请仙使大人救我。”太虚尊者一脸的惶恐之色。

　　仙使淡淡道：“你先起来，本尊现在给你一个将功赎罪的机会，除了冷风，天涯海阁目前还有三位暗黑天的内应，你现在的任务就是尽快找出这三人来。只要找出这三人，你的事情仙界就不再追究，而且我还会凑请天帝给你赏赐。若是找不到这三人，你的下场你心里清楚。”

　　太虚尊者急忙拜谢：“仙使大人放心，等会盟加冕仪式结束，我就回去全力支持这件事情，一定不会叫你失望。”

　　“恩，我相信你能做到，有消息须立即汇报于我。”仙使很满意太虚尊者的态度。

　　停了一下，仙使微微转身，对灵海散人，道：“你回去以后也要密切排查蓝水城的情况，不要放过任何一个可疑的人。”

　　灵海散人微微恭身：“灵海紧遵法旨。”

　　仙使看看古心寒，突然道：“听说你已经灭了三位黑暗魔帅？”

　　古心寒淡淡道：“不错，我已经探得消息，黑暗之主派出了十大黑暗魔帅，隐藏在修真界，以秘法为其输送元婴。寒水在机缘巧合之下，已经灭了其三，现在尚有七位黑暗魔帅隐藏在修真界。最近几天，他们似乎也受到了风声，已经暂时停住了掠取元婴，很难确定他们的位置。”

　　仙使微微一笑：“不错，斩日果然没有选错主人。这件事情事关重大，目前为止，仙界还不适宜出面直接干涉。所以剿灭剩余七位黑暗魔帅的重任就交给你了，我会把这件事情向天帝汇报。”

　　转过头，仙使对众位天涯海阁的高手道：“从现在起你们须得全心全意辅佐寒水，听从他的指令，谁若是生了二心，冷风就是榜样。只要你们精诚团结，灭了黑暗魔帅，天帝定将破格封赏。”

　　众人见识过古心寒和冷风打斗的手段后，原本就已经生了臣服之心，如今仙使又来一手恩威并施，众人自是打定了注意，跟随古心寒干出一番事业来。

　　“手下风誓死追随盟主，绝无二心。”众人当即表态，跪拜古心寒。

　　古心寒眼中闪过一道喜色，将众人搀扶起来，拱手谦虚道：“各位道友，寒水何德何能，叫你们行此大礼，真是折煞我了。”

　　“盟主客气了，我们对你的人品修为皆是佩服不已，能跟着你做事，是我们的福分，大说是不是？”王少一改先前的冷风热潮，率先拍起了马屁。

　　众人自然应和。

　　古心寒笑道：“既然大家决心跟我，我也表个态，只要大家精诚团结，我们一定就能剿灭黑暗魔帅，还修真界一个安宁。到时候，我一定亲自为大家请赏。”古心寒对这帮人马其实十分看好，他们个个都上天生的灵脉，资质很好，潜力无限，如果能将他们收为己用，肯定能有一番作为年。如今他们对自己已经是心悦臣服，只要日后再慢慢感化，辅以利益诱惑，古心寒有信心将他们紧艰难团结在自己身边。

　　玄青山，青华峰。

　　一道靓丽的人影从天而降，只见一身白衣胜雪，全身上下丝毫没有任何妆饰，整个人自然而然显出清灵淡雅的不俗气质。女子五官极为秀美，挺立小巧的琼鼻，朱唇皓齿的樱桃小口，还有一双充满灵气仿若深海般的双眸。

　　她缓缓向前走去，直到走到青华峰悬崖边上才站住了脚步。

　　女子的一双美眸有些浮肿，面上的泪痕隐约可见，口中反复喃喃念着：“我该怎么办？我该怎么办？……古心寒你到底在哪里……”

　　女子微微抬头，举目远眺，凝视着远方的天际，眼神一片幽怨迷惘，看了实在叫人心疼不已。

　　“为什么……为什么会这样……他当真是我父亲吗？？？？？”女子脸上一片凄惨之色。

　　“不，我不能就此认命，我的命运我要自己掌握，我不能认命，我不要嫁给魔门圣子。”一阵微风吹过，女子的眼眸中折射出一股坚定的神色，她似乎已经下定了决心。

　　女子正是鬼门圣女幽梦。

　　刚才，昊天鬼圣找到她，跟她说，要把她婚嫁给魔门圣子，以促成邪道联盟。

　　幽梦自然不会答应，苦苦哀求鬼圣，但是鬼圣毅然决定，任凭她怎么哀求都没能改变鬼圣的决心。

　　身为圣女本是不能婚嫁的，那样两人将会遭到上天的诅咒，幽梦知道，这一点鬼圣比她还清楚。

　　可是，他偏偏还要自己嫁人，幽梦心痛不已。

　　她再次开始怀疑，那个叫鬼圣的人，究竟是不是自己的父亲？

　　古心寒的身影早就在幽梦内心深处留下了不灭的印记，玄青山后山偶遇，后来的缥缈山拼死相博，以至到后来的帮她续命……往日的一幕幕在她的脑海中浮现。

　　幽梦知道自己心中只有一份刻骨的恋情，永远也不会遗忘。

　　“你究竟在哪里，你会爱我吗？”幽梦的眸子中饱满泪水，深情的自语。

　　“会的，他一定是爱我的。”很快，幽梦自己回答了自己的提问。

　　幽梦想起了古心寒为自己寻找九莲生死果的事情，如果不是心中有爱，他怎么会冒着生命的危险，进入那连仙人都惧怕的弱水之边。

　　※※※

　　“我不会认命的！”一声坚决的声音，在黑夜里突然响起，远远回荡开去。

　　幽梦祭出死灵剑，目光冷峻，凝视着夜空，一道璀璨的光华冲天而起。白色的身影随之腾起，四周顿时剑气纵横，气浪滔天。

　　幽梦疯狂的舞动着手中的死灵剑，发泄着心酸和苦闷……

　　夜空中，一道曼妙的身影，宛如九天仙女一样，挥洒着一把仙剑，时而冲天，时而落地，舞蹈出满天的绝世容颜。


第二十章 大战

　　也不知过了多久，幽梦感觉有点累了。

　　她收起死灵剑，飘身而下，静静的看着半空中皎洁的月光，心情异常的平静。

　　夜风吹来，送来一股淡淡的清香。

　　她闭上眼睛，深深呼吸。

　　回忆着前尘往事。

　　这一刻，她的脑海中，竟然全是古心寒的影子。

　　她想起了第一次在后山见到他的样子……想起了他在缥缈山浴血奋战的样子……

　　他的身影已经深深的刻在心头，这一生一世，恐怕永远都无法抹去。

　　“我会得到你的爱——！”

　　“我不会屈服于命运——！”

　　“我命由我不由天——！”

　　“永不言弃——”

　　※※※

　　幽梦的脸上渐渐露出了笑容，眸子中闪烁着精光。

　　她坚信，明天会更好。

　　她坚信，命运永远都把握在自己手中。

　　转眼间，时间已经到了正道选拔长老的日子了。

　　仙使照例出现了一会，随后便腾云离开，也不知去了哪里。

　　大会实际的主持人就剩下古心寒，小玉，太虚尊者和小玉四人。

　　根据仙使的要求，正道修真中将产生七名长老。

　　正道修真和邪道不同，几位巅峰人物大家都心里有数，关于长老人选，大家也都有自知之明。

　　紫云真人，天山二老，飞花仙子，天月上人，空明大师，千慧神尼当之无愧成为七大长老人选。古心寒将名单念出后，众人也表示无任何异议。

　　就在他准备正式任命的时候，太虚尊者说话了：“寒水盟主，你先稍等一下，本座觉得你的长老人选有点不妥。”

　　古心寒淡淡道：“尊者有何见教？”

　　太虚尊者笑道：“盟主莫非忘记了一位修真界的高人？”

　　“高人？”古心寒疑惑道：“眼下修真会盟，除了一些不愿出世的散修，天下高人已经云集于此。这六人也是众望所归，不知尊者此话何意？”

　　太虚尊者依旧笑道：“盟主莫非不记得玄青门掌教天机子。天机子身为道门第一人，如果他不入会盟长老会，此事说出去，不免叫天下修真认为我们有失公道。”

　　古心寒微微皱眉：“天机子失踪已经有些日子，就算他是道门第一人，我们也不可能将此事拖后，等他出现。再则，天机子修为虽高，但是人品却不足乐道。天下修真对他也是颇有微词。我认为他根本就不适合进入长老会。”

　　“是吗？”太虚尊者冷笑一声：“莫非盟主对天机子有何成见，亦或者是你们之间原本就着什么怨恨？”

　　古心寒微微一惊，太虚尊者明显就是话中有话。

　　“莫非他已经看出了一些什么？”

　　“尊者说笑了，我和天机子能有什么怨恨，前些日子和他弟子出手，也是他弟子云翔故意招惹，说来也算不上什么大事。”古心寒淡淡说道。

　　“是吗，如此说来，你们之间原本也没有什么恩怨？”

　　古心寒点了点头：“正是如此。”

　　“呵呵。”太虚尊者微微一笑：“既然如此，我也就放心了。我现在正式宣布，我以散仙身份，正式推举天机子为长老会成员。”太虚尊者此话一出，也就意味着他行使了自己的权利，将天机子强行送进了长老会。

　　停了一下，太虚尊者对着眼前的虚空喊道：“出来吧，天机道友。”

　　说话间，天机子和云翔已经出现在观礼台前。

　　两人现身后，第一件事情就是向太虚尊者行礼：“多谢尊者成全，天机子一定不辜负你的期望。”

　　古心寒暗暗观察了两人一眼，发现云翔不但伤势尽复，而且修为也提升了一些，实在是不可思议。

　　天机子微微转身，对古心寒恭身，道：“天机子见过盟主，前日云翔以下犯上，多有得罪，还请盟主念他年幼，不计前嫌。”

　　古心寒微微一笑：“此事早已过去，我原本就没记在心上。”

　　太虚尊者笑道：“哈哈，天机道友，我早就说了寒水盟主雄才大略，怎么会计较这些小事。”

　　古心寒皱皱眉头：“太虚前辈，长老人选已经确定，现在加上天机道友，这如何是好？”

　　太虚尊者笑道：“这个好办，我们可以依照魔门的办法，举行挑战，有天机道友选择一名长老，只要挑战成功，那名长老将自动退出，天机道友，即可补充。”

　　古心寒心里虽然不太情愿，但是也不好反对，太虚尊者的提议，于情于理都是适合规定的。

　　“既然如此，就照尊者的意思办吧。”

　　得到古心寒的应承，天机子便开始选人，七人之中，天山二老，紫云真人乃是前辈修真，天机子并不想与之交锋，天月上人是自己门人，自然也不选，空明大师，千慧神尼乃是佛门高人，修为深不可测，天机子自然也不选。剩下就是缥缈阁的飞花仙子。

　　飞花仙子的修为天机子上次在缥缈山大战的时候，已经有所领教，即便是以自己当年的修为亦可战胜，但是修炼了通天诀就更不用说了。

　　“盟主，尊者，我选飞花仙子比试。”天机子开口说道。

　　此话一出，飞花仙子顿时身体轻轻一颤，她原本就已经想到天机子最终会选自己，没想到现在确实如此。

　　天机子复出后，力搓天剑门前辈高人，又传说修炼了通天诀，与其对手，飞花仙子并无一点胜算。

　　不过，她并不打算就此放弃，就算不敌，也要比过才行。毕竟缥缈阁也是道门大派，轻易认输，难免会有损门派威严。

　　红箩仙子心中微微动怒，天机子倒是会选人，分明就是看准了飞花仙子最好欺负。

　　众人自然也看出了这一点。

　　不过，规则就是规则，没有什么不公平之说。

　　古心寒还是信不过天机子的人品，生怕他趁此机会对飞花仙子下杀手，道：“两位比试，点到即可，切不可伤了对方。如果有人违反禁令，将永远取消进入长老会的资格。”

　　飞花仙子闻言，心中暗暗感激寒水盟主。说实话，她也有点担心天机子趁机报复自己。现在有了寒水盟主的嘱咐，两人点道即止，她心里放松了许多，只要拼力一战，至于结果，对她来说已经不重要了。换句话说，就算自己输了，长老会中还有紫云真人，缥缈阁也吃不了什么亏。

　　小玉上前，握住飞花仙子的手，低声关切道：“飞花姐姐，你要千万小心，天机子那个卑鄙小人，什么事都能做得出来。”

　　红箩仙子随后也走过来，低声嘱咐了几句。

　　太虚尊者见两人已经准备就绪，站起身来，道：“两位，开始吧。”

　　两人走上会场站定后，天机子微微一笑：“仙子，请。”

　　所谓伸手不打笑脸人，飞花仙子见天机子如此客气，自己也不好在天下修真面前失了礼数，微微恭身：“上人，请。”

　　天机子神色一凛，眼中精光闪烁，召唤出仙剑青干，剑诀一引，一道清芒，瞬间电射而出，对着飞花仙子席卷而来。

　　飞花仙子不敢怠慢，急忙展开身形，斜飘开来，身形曼妙绝伦，堪堪躲过剑芒。

　　天机子嘴角扬起一丝不屑的笑容，撮指成剑，仙剑横空飞舞刺来，青芒四射，罩向飞花仙子。

　　与此同时，飞花仙子也告出手，玉手划空而至，金光闪动，劲芒骤然袭临。

　　“砰——！”

　　的一声，两人的攻击剑芒撞击在一起，在周围激撞起一圈圈流离绚丽的七彩光华。

　　飞花仙子和天机子也双双被爆炸的冲击波推出战圈，飞花仙子只觉得一股奇猛力道循剑而上，顿时虎口一阵剧痛，闷哼一声，连退数步。

　　她心中骇然，惊异的看着手中仙剑，剑身居然在不住的颤抖，先前那绚丽的光彩也暗淡了不少。

　　天机子却是一脸悠然，嘴角依旧浮现着一丝不屑之色，看那神情似乎并没有将飞花仙子看在眼里。

　　天机子眼见飞花仙子心生惧意思，见机不可失，飞身急进，气剑激荡，朝她杀了过来。

　　飞花仙子娇躯在空中一转，剑诀一引，气浪迭爆，带起一片白色光芒，掠空飞来，手中仙剑隐隐发出几声低沉的鸣啸。

　　电光石闪之间，两人已经挥剑都了数个回合，仙剑不时的发出“铮”声狂鸣，剑光激荡，两人周身不断弥散出五彩缤纷的异芒，犹如艳丽焰火当空怒放。

　　突然，天机子冷笑一声，双手紧握青干，射出一道龙形剑芒，朝着飞花仙子盘旋而来，半路上破空之色，不绝于耳。

　　飞花仙子不敢硬碰，身形猛的一旋，急忙斜飞躲避，堪堪躲过了那道威力惊人的龙形剑芒，娇颜骇然失色。

　　“不错，没想到几年时间，你的修为也精进了不少。”天机子微微笑道。

　　飞花仙子咬了咬嘴唇，将手中仙剑握紧，并没答话。


第二十一章 重伤

　　天机子见飞花仙子不搭理自己，觉得自己在天下修真面前失了面子，心中顿时大怒，冷喝一声，手中仙剑，凌空扫来，一股刚烈无比的剑罡卷而上，直朝飞花仙子射来。

　　飞花仙子脸色凛然，眉头一挑，手中仙剑横空斜划，白色剑芒喷涌而出，清啸声中，幻化出如山罡风，飞身迎上。

　　天机子脸色微微一变，心知自己还是低估了飞花仙子，单是这一剑的威势就已经超越了自己当年许多。

　　如今纵然是修炼了通天诀，也不能小视。

　　他大喝一声，手中仙剑光华大盛，剑体之中冒出一条青色巨龙，怒吼狂卷横扫而来。

　　飞花仙子脸色一寒，知道天机子已经认真对待，略微犹豫了一下，她已经变幻剑诀，手中仙剑一阵狂舞，顷刻之间，虚空华出无数道剑芒，就在众人目瞪口呆的时候，奇迹发生了，飞花仙子大喝一声：“聚——！”

　　一声聚字出口，飞花仙子射出的剑芒迅速聚集在一起，时间不大，已经幻成一只五彩凤凰。

　　天机子先是一愣，随后仔细一看，原来是拟物化虚的手段。

　　不过从气势上看，飞花仙子这一手，并不简单。

　　五彩火风虽然是剑气所化，但是威力亦不可小视。

　　天机子脸上一片肃然之色，大喝一声：“咄！”

　　只见那半空中的青色巨龙顿时吼叫一声，掠空长吟，利爪如钩，夹带着锐利的摩擦声骤然逼近。龙身前爪微扬，劲芒飞射而出。

　　飞花仙子毫不示弱，飞身高高跃起，剑诀变幻，操纵着五彩火凤，向天机子的青龙冲过去。

　　“轰隆——！”

　　几声巨响之后，四周火星四溅，霞光飞散，气浪滔天。

　　令人惊奇的是飞花仙子拟物化虚的火凤并没有输给天机子的青龙，两只异兽在半空中互相缠绕在一起，转眼间的功夫已经斗了数十个回合。

　　天机子的脸色变得越来越难看，铁青一片，他万万没想到飞花仙子的修为精进到了如此地步。若非他修炼了通天诀，根本就不是飞花仙子的对手。

　　红箩仙子看着飞花仙子的表现，暗暗点头，心道，飞花仙子的资质确实不错，剑化万物的心诀，她传授给飞花仙子还没两个月的时间，没想到她已经完全参悟其中的奥妙，施展得炉火纯青。

　　天机子眼中精光闪动，狂啸飞起，怒吼出手，劲气漫卷，青色巨龙的身形瞬间缩小了一倍，但是身上的光辉却是更盛，单从气势上就能看出，缩小的巨龙威力也增加了不少。

　　飞花仙子沉下心来，手中仙剑上下翻飞，气浪爆，摄人心魄，脸上虽有几分惊色，却无慌乱之意。

　　天机子指挥着青龙呼啸而来，劲道威猛强悍，犹如山岳一般沉重压顶，飞花仙子顿觉体内血脉不畅，心中骇然。

　　“嘶——！”

　　一声巨吼，青龙已经穿破飞花仙子的防御，径直朝着她的胸口射来。

　　飞花仙子此时身体微微颤抖，似乎有点站立不稳，胸口亦气血翻腾不已。

　　天机子见状，心中大喜，他已经看出飞花仙子力有不怠，说话间，手中青干光华大放，发出阵阵长鸣。剑影如山，层层叠叠的压顶猛攻。

　　飞花仙子此时只好硬着头皮接下天机子的杀招，每承接一剑，体内气血就狂震一次，几招下来，她体内的气血已经是翻腾不已，脸色煞白。

　　“杀——！”

　　天机子眼见胜利在即，大吼一声，催动青龙呼啸而去，青龙昂首狂鸣，发出一声声咆哮，身形急速涨大数倍，以雷霆之势，冲着飞花仙子飞去。

　　红箩仙子，紫云真人，小玉皆是一脸的焦急，生怕飞花仙子有个闪失。

　　“砰”的一声巨响，飞花仙子身体旋转，仙剑带起一道龙卷剑风民和青龙碰撞在一起，四周顿时迭爆声不断。

　　巨大的冲击波，将飞花仙子的身体掀翻，重重的摔在地上。

　　飞花仙子落到地上，只觉得心头一甜，一股鲜血顿时吐出，体内气息也是瞬间涣散，连站起身形的力气都没了。

　　和飞花仙子相比，天机子的情况就好多了，他只是受到大力的反震，后退了几步，并无什么大的伤害。

　　天机子的眸子中突然闪起一道阴色，只见他右手轻轻一抖，一道剑芒顿时朝着飞花仙子射来。

　　那道剑芒射出之后，在半空中化作数千支小箭，夹带着刺耳的尖啸声破空射来。目标全部对准飞花仙子。

　　空中杀气勃然大兴，凛冽逼人。

　　飞花仙子此时已经力竭，只能眼睁睁的看着凌厉的攻击杀过来。

　　小玉脸色大变，怒喝一声，身影骤然凌空而起，幻月仙剑发出一声张鸣，幻化出无边剑影一道惊天的剑势轰然而至，挡住了天机子的攻击。

　　“轰隆——！”

　　一声，空中突然窜起无数道流丽的火花，如金蛇乱舞，流星赶月，向四周飞散。

　　小玉乃是含怒出手，威力不同一般，剑势穿过天机子的攻击后，依然是去势不减，天机子无法躲避，胸口犹如重锤拍击一般，气血激荡，顺着咽喉急冲而上。

　　他再也忍受不住，“哇”的张口喷出一口鲜血，身形飞退而回。

　　红箩仙子则趁机飞身过来，将飞花仙子带走，喂服了古心寒上次炼制的丹药，时间不大，脸色已经有了一丝红润。

　　天机子眼中闪过一道恨意，随即又平静下来，一脸委屈的看着小玉：“仙子，我……”

　　小玉厌恶的看了天机子一眼，不耐烦的打断：“天机子你太放肆了，寒水盟主事先已经宣布了规则，你竟然完全无视。今次若不是我出手及时，飞花仙子想必已经遭了你的毒手。像你这般人品又怎配称为道门第一人。你进长老会我第一次反对。”小玉对天机子的积怨可不是一天两天。这次重回修真界，小玉原先是打算好天机子报仇的，后来考虑到古心寒目前的身份，只好暂时先忍耐一些时日。等到他日时机成熟，古心寒恢复了本来面目，以真身出现的时候，也就是古心寒，小玉夫妻俩向天机子等人讨债的时候。

　　天机子心中不停的咒骂着小玉，但是表面上却又不敢表现出来，依旧是一脸的虔诚：“仙子教训的是。”

　　太虚尊者眉头微微一皱，插嘴道：“仙子，按照先前说好的，天机子此刻已经战胜了飞花仙子，这长老之位自然就是他的，还请仙子明鉴。”

　　小玉冷冷的看了一眼太虚尊者，正要拒绝，却不想被古心寒抢先道；“既然胜负已分，这长老之位就与天几掌教。”

　　小玉虽然心里一百个不情愿，不过古心寒已经开口，她自然就不再反对，对着天机子冷哼一声，转身就回到了古心寒身边。

　　至此，修真会盟的长老会人选全部确定，魔门四人，分别是天魔，鬼圣，魔门圣子，煞血阎罗。正道七人，分别是紫云真人，天山二老，天机子，天月上人，空明大师，千慧神尼。

　　十一人皆是目前修真界修为最高的代表，也是众望所归。

　　距离修真会盟正式成形，还有最后一件事情——盟主的加冕仪式。

　　根据仙使的意思，加冕仪式将在十天以后举行，届时仙界还会派人来，亲自宣读天帝的册封。当然这里所说的册封只是盟主一职，至于金仙的时候，仙使也没再提过。

　　古心寒心中一直惦记着七位黑暗魔帅的事情，希望能尽快找到他们的行踪。不过找了几天，也没有一点发现，七位黑暗魔帅似乎完全消失了一般，一点痕迹也找不到。

　　雷猛和静如在消失几天后，终于出现了。

　　两人出现的时候，手拉着手，静如紧紧偎依在雷猛身边。即便是傻子，他们也明白两人的关系，已经到了甜蜜的地步。

　　不过古心寒并不看好静如，他始终觉得这个女人有心事，似乎并不是真正的喜欢雷猛，而是有着另外的目的。至于是什么目的，他现在也说不出来。

　　雷猛似乎一点察觉也没有，一脸的兴奋，眉飞色舞的对王少等人讲述自己这几天和静如之间发生的事情。

　　那天冷风将静如打走或，她万念俱灰，方向也不曾理会，只是一路狂飞，雷猛则紧紧跟在身后。

　　两人一前一后，飞了三天三夜都不曾停留。

　　后来静如可能是有点累了，终于停住了身形，当她看到雷猛一直在自己身后时，哇的一声大哭，随后便宛如流星一般冲进了雷猛的怀里，紧紧的抱着他。

　　她告诉他，他终于明白了，谁才是最爱自己的人，谁才是自己真正的男人。

　　感受着女人的真情，体会着女人的心痛……雷猛不计前嫌，完全接纳了静如，两人迅速进入了热恋之中。

　　众人文言，纷纷祝贺。

　　古心寒紧锁眉头，紧紧的看着静如，想找出一些什么，却没有任何发现。

　　小玉低声问道；“有什么不对吗？”


第二十二章 幽梦的危机

　　古心寒也压低声音：“静如有问题，或许她并不是真心喜欢雷猛，你我须小心防备。”古心寒认为静如是和疯狂的女人，她的冷风的爱绝对不会回头，也不会改变。像她这样的女人很专情，同时也很恐怖。

　　小玉先是一愣，随即就明白了其中的原委，点了点头，问道；“你打算告诉雷猛吗？”

　　古心寒摇摇头：“我只是靠直觉推断，并没有一点证据，如果我就这样对雷猛说，他绝对不会相信。”

　　小玉正色道：“我相信你的直觉。”

　　古心寒叹息一声，看了一眼雷猛，淡淡道：“但愿我的直觉是错的。”

　　小玉自然明白古心寒的意思，雷猛对静如的爱是刻骨的，也是全心全意的，如果静如真的是因为某种目的才和雷猛在一起，雷猛知道后，一定会崩溃……

　　冷风的死对太虚尊者来说，实际上并算不了什么，就如冷风先前所言，他完全可以培植另外的弟子，担当大任。

　　当太虚尊者得知雷猛和静如的关系后，当即就把盘龙剑转赐给了雷猛，叫他和静如互相参研双剑合壁，也好扬他龙凤之威。

　　转眼间，距离盟主加冕仪式还有五天的时间，古心寒，小玉，致远原本打算是去继续寻找黑暗魔帅的行踪，却不想一大早的就被幽梦堵在了门上。

　　幽梦一身黑衣，发髻散乱，眉头紧锁，一脸的忧郁，心中似乎受了无尽的委屈，古心寒看在心里，突然有一股淡淡的心痛。

　　小玉更是急忙拉住幽梦的手，关切道：“幽梦妹妹，发生什么事了，告诉我，我会帮你的。”

　　幽梦看了一眼旁边的致远和古心寒，犹豫了一下，道：“我想和你单独谈谈，我遇到了麻烦，希望你能帮我。”

　　小玉点了点头，转身对古心寒和致远道：“你们先等我一会。”

　　古心寒猜测幽梦多半是遇到了难事，否则也不会前来找小玉帮助，急忙答应小玉前去。

　　眼看着幽梦和小玉的身影消失，致远话中有话，笑道：“老大，幽梦是个不错的女孩，你是否应该考虑一下？”

　　古心寒叹息一声，幽幽道：“感情的事情是不能勉强的，说实话，到目前为止，我心里真的还没想过去找小玉另外的女人。”

　　致远微微一笑：“大嫂算是没找错人。不过幽梦对你的爱，却是真心实意的。”

　　“一切都随缘吧！”

　　古心寒转过身去，走会了房间。

　　幽梦和小玉一路腾云急飞，大约飞了一个时辰后才停住身形，落在一处无人的山麓之颠。

　　小玉急忙问道：“幽梦妹妹，到底出什么事情了？”

　　幽梦咬了咬嘴唇，道：“鬼圣要把我嫁人。”

　　小玉微微一惊，问道：“嫁人，究竟是怎么回事？他要把你嫁给谁？”

　　“魔门圣子。”

　　小玉道：“你自己是什么打算？”

　　幽梦转过身，看着小玉道：“我的心意你应该明白的，除了他，我绝对不会嫁给别的男人，即便是死，我也无怨无悔。”

　　小玉眼中闪过一道精光，脸上一片欣喜：“幽梦妹妹，你能这样想，我真的为他高兴，你放心，这件事情我会帮你解决。还记得那天我告诉你的话吗，其实你很适合他。”

　　幽梦哪能不记得，这句话几乎每天都浮现在她的脑海。

　　今天听到小玉一说，她依旧是身体微颤，眸子中尽是激动之色。

　　停了一下，幽梦突然道：“你能告诉我他现在什么地方，我想见他，如果我再见不到他，我会崩溃的……求求你，告诉我他在哪里？”女人的直觉告诉她，小玉知道古心寒人在哪里。她希望能见他一面。自从索命菩萨飞升之后，幽梦的日子一天过得不如一天，古心寒是她唯一的精神支柱。

　　小玉叹息一声，不知道该怎么回答幽梦。说实话，眼下古心寒的身份绝对不能暴露，否则的话，这些日子他们所做的一切努力去全都白废了。

　　但是她看到幽梦这个样子，心里确实又不忍心。身为女人，她能理解幽梦所说的崩溃。她心里很清楚幽梦已经把古心寒当做了唯一，当成了精神支柱。就如当年自己在玄青门的时候，古心寒便是她的精神支柱，在强大的精神支柱下，她忍受了一切苦难，拼命的修炼……

　　见小玉不说话，幽梦急了，一把拉住她的双手，眸子中充满泪水，满脸尽是期待之色，苦苦哀求：“小玉姐姐，我求求你，我真的快崩溃了……索命爷爷不在了，没有人疼爱幽梦了……我不能没有他，你知道的，我不能没有他。我知道他现在不方便现身，但是我只是想见他一面，只要见他一面我就足够了。只要叫我见他一面，我心里知道他还在，我就心满意足了……”

　　面对幽梦的如此真情，小玉有点犹豫了。

　　“幽梦妹妹，我可以肯定的告诉你，他现在很好……”

　　幽梦急忙插口道：“他在哪里，他在哪里……？”

　　小玉抓紧幽梦的手，柔声道：“幽梦妹妹，你先别急，听我把话说完。他得罪了天涯海阁的散仙，仙界的仙人，现在只要他一现身，散仙和仙人都会群起杀之……所以，我希望你能忍耐一些时日。”

　　幽梦身体微微一颤，一脸的担心：“怎么会这样，他怎么会惹上散仙和仙人？”在幽梦的记忆里，古心寒的周围总是围绕着各种各样的麻烦。不过她万万没有想到，他现在居然惹上了散仙和仙人，实在是叫人担心。

　　“其中的原委现在还不方便说，我只能肯定的告诉你，他现在很好。”小玉正色道。

　　幽梦的脑海中突然闪过一个激灵，一个大胆的想法，酝酿而生，莫非寒水就是古心寒？

　　“对，肯定是的……”从先前的话中，幽梦感受到小玉对他的爱，对他的关心，那些都是一个女人发自内心的关怀。难道自己先前错怪了她，她并没有变心？？？

　　幽梦感觉自己的脑海有点纷乱，她努力的让自己平静下来，仔细的整理着心中的思绪。

　　小玉和古心寒的坎坷情感路程，她是清楚的，现在仔细想想，小玉绝对不是那种变心的女人。从她和寒水的关系来看，寒水除非就是古心寒。

　　自己前些天辱骂小玉是有点太鲁莽，太冲动了，自己当时根本就没有仔细去想。

　　※※※

　　想到这里，幽梦的心里已经有了答案。

　　“太好了，太好了……”

　　“小玉姐姐，前些日子我骂了你，希望你不要计较。”幽梦此话别人听不明白，但是小玉却能体会到其中的意思。

　　很明显，幽梦已经猜出了寒水的身份，若非如此，她又怎么会为那天的事情道歉。

　　“幽梦妹妹，那天的事情，我原本就没有放在心上。我真的希望，我们能做一对好姐妹。”

　　小玉这话，显然就是确定了幽梦的猜测。

　　幽梦的猜测得到小玉的肯定后，眼中顿时变得神采飞扬，整个人精神了很多，和之前相比，完全就是两个人。

　　“小玉姐姐，谢谢你，谢谢你……”

　　停了一下，小玉突然问道：“幽梦妹妹有个问题，我不知道该不该问？”

　　“姐姐但说无妨。”

　　小玉略微犹豫了一下，道：“听说你们鬼门一当加冕了圣女之职，就终生不得婚嫁，可有这个说法？”

　　幽梦闻言，身体微微一颤，眼神顿时暗淡下来：“不错，是有这个说法的，圣女一经加冕，终生不得婚嫁，否则将会得到上天的惩罚。我曾经在鬼门典籍上看到过一些记载，历史上鬼门曾经出现了两对婚嫁的圣女，她们最终都和自己的爱人，灰飞烟灭。”说到这里，幽梦的神情再次跌落，如果叫她选择，她宁愿痛苦，也不要古心寒陪他灰飞烟灭。

　　小玉闻言也是微微吃惊，原本她以为这只是一个谣传，现在看来，确有此事。对修道之人来说，上天的惩罚，无疑是可怕的。

　　“幽梦妹妹，你先别灰心，事在人为，传说未必就是真的。”小玉出声安慰。

　　幽梦摇摇头，痛苦道：“那是真的，不是传说。”

　　小玉勉强笑笑：“你先别太悲观，别忘记了，他是一个创造奇迹的人，或许他有办法。”

　　幽梦闻言，眼中闪过一道喜色，顿时欣喜：“真的？他真的有办法吗？”

　　“我现在也不能完全肯定，但是我想他一定能办到的。”对小玉而言，古心寒似乎没有办不成的事情。就像是天涯海阁的事情，那是何其的艰难，但是古心寒最终还是做到了，最终还是成功的进入了天涯海阁，并且还奇迹般的得到了几位大佬的支持，获得了斩日仙剑……


第二十三章 杀机

　　幽梦重重的点了点头，对小玉道：“姐姐，你放心，我已经知道该怎么做。”

　　“恩，你大可把心放宽，你婚嫁的事情，回去后，我们会想办法的，必要的时候，我会直接以金仙的身份干预。”小玉为幽梦吃下了一颗定心丸。

　　灵海散人至今还没有梦露的消息，心中大为着急，她在想，要不要把这件事情告诉古心寒，叫他也出面寻找梦露。

　　现在的情况是时间拖得越久，梦露的生命就越是危险。

　　犹豫再三，灵海散人最终还是决定暂时不告诉古心寒这件事情。

　　小玉和幽梦分手后，回来把幽梦要婚嫁魔门圣子的事情告诉了古心寒。不过小玉还是暂时隐瞒了幽梦猜出他身份的事情。

　　古心寒神色一寒，微微吃惊：“竟然还有这样的事情，鬼圣身为鬼门至尊，难道他就不知道幽梦婚嫁的话，会得到上天的惩罚？”

　　小玉道：“他当然知道，不过鬼圣此人你应该知道，他心里一心想着鬼门的大业，根本就不会顾及什么父女感情。不管怎么说，这件事情我们不能置身事外。”

　　古心寒点了点头：“不错，幽梦与我有救命之恩，我是不会眼睁睁的看着她跳进火炕的，必要的时候，我会以武力解决这件事情。”古心寒的眼中闪过一道杀意，周围的空气顿时变得阴冷。

　　小玉走上前，拉住古心寒的手，柔声道：“这件事情，由我全权出马，你暂时先不要太过于热情，免得被人发现你的身份。对了，我看太虚尊者似乎已经看出了一些什么，他最近几次说话都是话中有话，意有所指。”

　　古心寒伸手轻抚了一下小玉的秀发，沉声道：“不错，太虚尊者最近和天机子走的比较近，我猜想他已经从天机子那里听说了我们以前的事情。或许他已经在怀疑我的身份？”想到这里，古心寒的眼中再次闪现出一道杀意。

　　小玉似乎明白了什么，道：“怪不得你答应天机子进入长老会，原来是不想和太虚尊者翻脸？”

　　“不错，我想太虚尊者和天机子之前已经达成了一些特殊的协议，他们两人的利益已经连接在一起，这一点从太虚尊者力主天机子进入长老会已经能看出。目前，我还不想和太虚尊者翻脸。”古心寒解释道。

　　小玉道：“恩，冷风的事情太虚尊者虽然没说什么，但是心里肯定有怨恨，如果我们再反对天机子做长老，势必会引起争执。”

　　“我们现在必须尽快弄清楚太虚尊者到底从天机子那里得到了什么消息，他们之间到底达成了什么协议？必要的时候，也该向天机子讨还公道了。”说到这里，古心寒不由的想起了当年被天机子迫害，追杀的事情，心里一阵忿忿不平。

　　小玉担心道：“我们现在似乎还不能对天机子师徒动手，天下修真谁都知道我们和天机子师徒的仇恨，这样很容易被太虚尊者识破你的身份。”

　　“必要的时候，太虚尊者也要从这个世界消失。”古心寒淡淡的说道。

　　小玉急忙道：“莫非你已经有了什么好的计划？”

　　古心寒微微一笑：“计划目前还没有，不过已经有了一个初步的构想，眼下修真界还有七名黑暗魔帅在隐藏，如果说天机子师徒，或者说太虚尊者命运不济遇到了黑暗魔帅，你会他们还能活吗？”

　　小玉顿时大悟，古心寒的意思是想动手除了天机子师徒，太虚尊者三人，然后嫁祸给黑暗魔帅。

　　从目前的情况来看，这确实是个不错的办法。

　　“不错，这个办法值得一试。不过，太虚尊者的修为，究竟到了什么地步，我们现在还不清楚。动手的时候，一定要干净利索，不能留下一点痕迹，更不能让他逃脱。”传说天涯海阁除了大明王之外，修为最高的就是太虚尊者，一身修为早就进入九转，道法更是通玄，势力深不可测。虽然先前冷风的修为也进入九转初期，但是和太虚尊者相比，还是有很大差别。冷风只是刚刚入门，但是太虚尊者却已经进入九转多年，单从战斗力来看，他的一身力量已经不弱于真正的仙人。

　　“恩，这个确实是个问题，我会找个机会试试太虚尊者的深浅。”古心寒已经打定注意要尽快灭了太虚尊者，万一不行，与之对敌之时，他会叫出上古雪麒麟，和离恨，黑龙一起围攻。以三大洪荒异兽的势力，再加上自己和小玉，即便对方是太乙金仙也断然无生还的可能，更别说是太虚尊者了。

　　想到三大洪荒异兽，古心寒亦有点担心，这三个家伙似乎已经有好些日子没动静了，也不知在龙翔玉中做什么。

　　天机子顺利进入长老会，得到了太虚尊者的大力支持，晚上的时候，他特意前去太虚尊者下榻的别院拜访道谢。

　　两人见面湖寒暄了几句，很快就把话题扯在了古心寒和小玉身上。

　　太虚尊者再次仔细的询问了一边古心寒和小玉当年的事情，脸色变了几变，眼中闪过一道异芒，似乎想到了一些什么，嘴角不自觉的露出一丝阴笑。

　　天机子为人聪明，自然从太虚尊者的表情中看出了一些端倪，壮着胆子，问道：“尊者，恕我斗胆，你是不是在怀疑寒水盟主的身份？”

　　太虚尊者微微吃惊，立时收回心神，微微抬头，盯着天机子看了好大一会，道：“你什么意思？”

　　天机子脸色微微一变，仔细揣摩着太虚尊者的意思，小心的说道：“尊者，不瞒你说，在下有点怀疑寒水盟主的身份？”

　　太虚尊者微微动容：“继续说下去？把你的怀疑和证据全都说出来？”

　　天机子这才松了一口气，急忙道：“古心寒和小玉的事情，想必整个修真界谁也没有我知道的多。他们两人之间的情感，堪比金坚，生死同命，你中有我，我中有你，当年我就运用了诸多手段，但是无论如何也无法改变小玉对古心寒的爱。如果说小玉现在变心，和别的男人在一起，我实在是无法相信。她能答应仙界和寒水盟主交好，这其中肯定有诈……准备的说，我怀疑寒水盟主就是古心寒。”

　　太虚尊者身体微微一颤，脸色阴晴不变，如果说天机子的推断成立，这件事情就大了，欺骗仙界，欺骗天帝，小玉和古心寒肯定完蛋。

　　“你的推断有几成把握？”太虚尊者肃然道。

　　天机子犹豫了一会，道：“这个我也无法肯定。”

　　太虚尊者沉声道：“如果我现在叫你去把你的推断告诉仙使大人，你敢吗？”

　　天机子吓了一跳，脸色一惊：“尊者，此事我亦是猜测，靠的是直觉，现在还没有真凭实据，如果就这样去告诉仙使大人，我不是故意找死吗？”天机子也不是笨蛋，此事干系重大，牵扯太大，自己现在毫无证据，说出去谁会相信，说不定还会平百的招来杀身之祸。

　　太虚尊者脸色不悦：“天机子，你这不是在拿我开玩笑吧，既然你没有证据，凭什么就敢在我面前胡说。你就不怕我把这件事情告诉寒水盟主和幻月仙子？他们两人若是知道你在背后乱嚼舌根，你就死定了。”

　　天机子顿时大惊，额头冒出斗大的汗珠：“尊者息怒，天机子绝非在拿你开玩笑，我的直觉亦有七分把握，只是苦于没有直接的证据。难道尊者就甘心那寒水盟主和幻月仙子大出风头？眼下三界即将大乱，正是成就功业的大好时机，尊者如果看得起我，天机子愿意为你效犬马之牢……”

　　太虚尊者冷哼一声：“你一个小小的修真，又能为我做些什么，说出你的价值，否则你别指望我继续帮你。”

　　天机子急忙道：“尊者难道还不知道，三界未来大劫，最关键的还是修真界，据我的分析，今后三界的焦点将会转向修真界。在下的修为虽然入不了尊者法眼，但是在修真界却也是数一数的好手，以我的修为，加上我目前的威望，只要有一个适合的机会，我定能掌握修真会盟。当然，前提是必须揭穿寒水盟主的真实身份。到时候，我定将叫修真界供奉尊者牌位，全部听从尊者的派遣……”天机子一阵猛吹，听得太虚尊者大为心动。

　　“如此说来，你又能得到什么好处？”太虚尊者突然问道。

　　天机子急忙道：“我和小玉，古心寒有着不共戴天之仇，我现在最大的心愿就是能亲手将他们毁灭，以泄我心头大恨。我的要求很简单，如果真的揭穿了寒水盟主的身份，我希望尊者能把他们两人交给我亲自处置。”


第二十四章 无情天魔

　　太虚尊者淡淡道：“就这些？”

　　天机子正色道：“不错，天机子只求报仇。我这一生本来无比风光，正是由于他们的出现，使我一次又一次在修真界丢人。这口恶气，我无论如何也要出去，还请尊者成全。”

　　太虚尊者想了一会，道：“此事你我心中先记下，等到将来有了结果再说。我们今天的谈话，千万不能有第三人知道，否则一经传到寒水和幻月仙子耳朵，我们两人就麻烦了。另外在没有取得证据之前，你必须小心行事，切不可和寒水，幻月仙子发生冲突，明白吗？”

　　天机子急忙道：“属下明白，我知道该什么做。”天机子的角色转变倒是挺快的，转眼间的功夫，已经自称属下。

　　太虚尊者微微一笑：“好了，你可以回去了，记住，一定要低调。对了，提醒你一句，你徒弟的鬼身恐怕已经为多人识破，最好叫他小心一点。”

　　天机子闻言，身体猛的一颤，心中大骇，刚要开口说话，却不想被太虚尊者抢先：“你什么都不用说，云翔的事情我没兴趣知道。还有一件事情你必须明白，在没有找到揭露寒水盟主的证据之前，你我之间并无实质性的关系。若非到了生死关头，我也不会再为你出头。”

　　天机子急忙道谢，随后便转身离开。

　　就在他离开不久，身后一道靓丽的身影冲天而起。

　　天魔万万没想到自己圣子会竭力反对他和幽梦的婚事。

　　他本以为以幽梦的绝世容颜，圣子不应该会拒绝，可是事实总是与愿违。

　　“父亲大人，你不必再说，这件事情我不会同意的，你是门主，应该知道，身为圣子，我是不能婚嫁的，否则将会得到上天的惩罚。我不知道你心里是怎么想的，但是我能肯定，你这样做，肯定有某种不可告人的秘密。你可以说，这是为了魔门的将来，但是我不管，我是不会答应的。”魔门圣子不是傻瓜，他自小被丢进九幽七煞洞修炼，如今功成，正想大展宏图，又岂能做出自毁前程的事情。

　　天魔冷哼一声，眼中异芒闪现，淡淡道：“给我一个理由？如果说你在担心传说中的诅咒和刑罚，你大可放心。你现在迎娶的是鬼门圣女，传说中的诅咒和刑罚是不会出现的。眼下三界将乱，正道得到仙界的青睐，处处高我们邪道一头，鬼门，魔门必须紧紧团结在一起。只有这样，我们才能为自己争取到最大的利益。而你们的结合，正好是魔门，鬼门精诚团结的见证和纽带。你身为魔门圣子，考虑事情应该多从本身利益出发，切不了意气用事。况且鬼门圣女，有着一张绝世容颜，迎娶她做娘子，对你也算是一件好事。”

　　圣子闻言，沉默了一会，道：“你并没有告诉我实情？如果你想叫我答应，最好不要有什么事情隐瞒我。”

　　天魔大笑一声：“哈哈，不愧是我天魔的儿子，果然够精明，实话跟你说了吧，其实我和鬼圣力主你们结合，主要是想扭转乾坤，为我邪道求福。据传，圣子和圣女结合，将会产下圣灵之子。圣灵之子将庇佑我们邪道繁荣昌盛。这便是真正的原因。”

　　魔门圣子微微一惊：“你说的是真的，我们的结合真的能生出什么圣灵之子？”

　　“不错，这件事情千真万确，我和鬼圣已经完全确定，若非如此，我和鬼圣也不会做出这样的决定。到时候，幽梦一当产下圣灵之子，你们就是当之无愧的圣灵教父（母），到时候，万物臣服，君临天下，是何等的威风。我们魔门数万年的心愿，也就彻底完成了……”天魔一阵吹嘘，说尽了好处，听得魔门圣子心动不已。

　　“这件事情容我再仔细想想，明天晚上我给你答案。”魔门圣子决定在答应之前，先找人商议一下，最起码确定一下所谓的圣灵之子的事情。

　　天魔微微一笑：“当然可以，不过你最好快点做出决定，否则鬼圣那边我不好交代。”

　　魔门圣子走后不久，天魔的身后冒出一道人影，只见她肤若凝脂，面色如玉，一身半透明的白纱裙，将那玲珑曼妙的身姿完全显露了出来。

　　“欲儿，你认为圣子会答应吗？”天魔伸手一把将女子搂在怀里，右手在那浑圆的臀部上狠狠捏了一下，问道。

　　花欲儿娇媚道：“我想他已经动心了，不过看他的样子，似乎是想和某人商议一下再做决定？”

　　天魔一双魔爪攀上花欲儿的双乳，轻轻一捏，女人顿时发出一声令人销魂的呻吟。

　　“欲儿，你说他会去找谁商议？”

　　花欲儿眼中闪过一道不自然的异色，随后又恢复正常，笑道：“欲儿哪里会知道，八成是和他的心腹去商议了。”

　　天魔猛的在花欲儿的美臀上一拍，冷笑一声：“花欲儿，难道你还想瞒我？圣子分明就是想找你商议，你们两人的事情，我早就知道。我念你是玩玩而已，并没有干涉，谁知道到这时候了，你还想继续瞒我？”以天魔的心计和手腕，魔门之内发生的事情，没有一件能瞒过他的眼睛。花欲儿和圣子勾搭成奸的事情，他早就知晓。考虑到花欲儿的价值，他并没有干涉，任其恣意妄为，如今正好派上用场。

　　花欲儿脸色大变，急忙跪地求饶：“天魔大人息怒，欲儿本无心隐瞒，只是怕你生气，其实欲儿也是被逼的，前些日子圣子要强行与奴家环好。奴家念及圣子也是半个主人，就没敢拒绝，还请天魔大人明察……”

　　天魔冷哼一声：“行了，你是什么人，我还能不知道。这件事情我本无意追究，否则你此时也就不可能出现在这里了。我现在有一件极为重要的事情交与你做，你若是做好了，这件事情也就算了，而且我还会有别的赏赐给你。如果做不好，你应该知道我的手段。”

　　花欲儿急忙叩首：“请天魔大人吩咐？”

　　天魔道：“迎娶鬼门圣女的事情，圣子一定是想和你商议，你应该知道怎么做？”

　　“请天魔大人放心，欲儿知道该怎么做。”

　　天魔挥挥手：“去吧，我相信你会办成的。”

　　花欲儿急忙行礼，遁了出去。第一时间赶回了自己的房间，等候圣子的到来。

　　天魔所料不差，花欲儿回到房间后，刚刚打扮收拾了一翻，圣子就已经敲门而入了。

　　圣子走进房间，一把搂住前来开门的花欲儿，馋着脸亲了一口，说道：“宝贝，想死我了。”俩人相拥着走进去。

　　花欲儿嗔道：“讨厌，你今天可是迟到了，你说奴家该怎么惩罚你是好？”

　　圣子双眼直冒绿光，一脸的淫荡：“那就罚我多给你一次高潮？”

　　花欲儿伸手在圣子额头上指了一下，骂道：“讨厌，就知道调戏奴家。”

　　“呵呵，你就喜欢我这样吗？”圣子一阵淫笑，猛的将花欲儿抗起身来，摔在床上，猴急似的褪去了身上的衣服，很夸张的摆了几个造型：“喜欢吗？”

　　花欲儿眼看着身前的男人，心中不由的微微一动，伟岸的身材，显得雄壮异常。肤色白里透红，两道斜插发间的剑眉下是一对点漆般的眼珠，阴沉而深邃。俊美与粗犷并容的脸庞上，充满了霸道的男性魅力……

　　花欲儿心中微微叹息一声：“多好的男人，可惜，他遇上了一个歹毒的父亲。”说实话花欲儿自从勾引了圣子之后，确实从他身上得到了许多快乐，身体上，甚至精神上都得到了很大的满足。她内心深处，确实不想害了圣子。可惜她却不敢忤逆天魔的意思，跟了天魔这么久，花欲儿很清楚天魔的为人和手段。如果自己今天背叛了天魔，告诉了圣子实情，她将得到这世上最残酷的惩罚。

　　想到这里，花欲儿身体微微一颤，眼中闪过一道寒光，心中已经下定决心，按照天魔的意思来办。

　　圣子丝毫不知道花欲儿心中想着什么，见她神情有点呆滞，还倒是女人沉浸在了自己的俊美之中。

　　“宝贝，不如也让我欣赏一下你的娇躯？”圣子迫不及待的扑上去，几下就把花欲儿身上的衣服褪尽，一具赤裸的身体顿时呈现在他的眼前。

　　圣子顿时热血沸腾，瞬间扑了上去，将花欲儿紧紧拥住，两人的身躯贴合的极其紧密，花欲儿甚至能感应到圣子的分身膨胀壮大，顶在了自己的花蕾之上。

　　花欲儿心里清楚，今天的欢愉很可能就是最后一次，她的心底产生了强烈的欲望，她突然十分渴望眼前的男人来爱抚自己。


第二十五章 心寒修炼

　　她主动的伸出小手，紧紧握住圣子的分身，激情的上下抽动，发泄着心中的欲望。

　　感受到女人的火热和激情，圣子也不甘示弱，双手恣意的在女人身上游走，不断挑逗着女人身上的敏感部位。

　　也不知在什么时候，两人火热的嘴唇紧紧粘连在一起，情欲爆发的两人就好像两条纠缠的蛇，难解难分，交颈狂吻。

　　“缨咛——！”

　　花欲儿扭动着腰际和美臀，不时的发出欢愉的呻吟，此时的她犹如饥渴的荡妇，一边激吻，一边抚摸的男人的分身。

　　圣子的激情逐渐被花欲儿调动起来，右手攀上女人的高耸，摸揉捏搓，各种招式无所不用。

　　花欲儿的玉面上浮起一片红潮，双眼迷离，口中声音如勾魂夺魄一般：“要我，要我……”

　　圣子看着眼前娇小温柔的可人儿，触手之处都是温润圆滑的青春柔体，一股股淡淡的幽香，直入胸肺，呼吸也不禁急促起来，右手灵巧的伸向了女人的双腿中间，探入那神秘的花丛。

　　此时的女人下体已经是春水泛滥，圣子知道花欲儿已经有些受不了，急忙分开她的双腿，腰身一挺，将那火热的分身刺了进去。

　　一时间，女人的呻吟，男人的喘息……占据了整个房间。

　　花欲儿将全身能耐尽数施展，疯狂的在男人身上索取着，一次又一次的达到情欲的顶峰。

　　也不知过了多久，花欲儿娇躯乱颤，体一阵狂泄，身体终于软了下来，与此同时，圣子也完成了今天的最后一次喷射。

　　激情之后的两人，紧紧的相拥在一起，体会着欢愉的感觉。

　　圣子眼睛紧紧盯着她那秋水般的眼眸，突然道：“宝贝，我们结婚吧？我想禀告父亲，求他成全我们，我不要迎娶什么鬼门圣女。”

　　花欲儿心头微微一颤，亦有些动容。

　　不过想到天魔的手段，花欲儿将心一横，换上一副笑脸，道：“圣子，这件事情万万不可，我和天魔的关系你难道还不知道。虽然他平时从不过问我的私生活，但是毕竟我还是他的女人。我们私下里幽会也就罢了，如果你在他面前提起，你就是害了我。”

　　圣子将花欲儿抱紧一些，正色道：“父亲志不在女人身上，他考虑的是魔门的宏图霸业，你跟着他，不会有幸福的。相信我，我能给你幸福。”

　　花欲儿叹息一声，道：“有些事情你是不会明白的，我花欲儿永远都是天魔的女人，你万万再不敢有这样的心思。如果你真的为了我好，就答应和鬼门圣女成亲。”

　　圣子微微一惊，急忙道：“你也知道这件事情？你当真要我和鬼门圣女结合？”

　　花欲儿转过头，双臂勾住圣子的脖子，正色道：“这件事情我自然知道，天魔大人想必是为了圣灵之子的考虑，才促使你们结合的。”

　　“欲儿，莫非圣灵之子的事情是真的？”

　　花欲儿点了点头：“当然是真的，鬼门圣女和魔门圣子都不能婚嫁，但是两者结合却是天作之合，必将产出圣灵之子，到时候天下万物成服，我邪道顶当君临天下。那时候，你便是圣灵教父，一人之下，万万人之上。”

　　圣子听得心动，急忙追问：“如此说来，到时候我权利之大，岂不是可以做我想做之事？”

　　“正是。”花欲儿进一步诱惑道：“如果你真的喜欢我，到时候亦可将我收拢到你身边，奴家定当竭尽全力伺候你，终生不再生二心。”

　　圣子闻言，眼中闪过一道喜色：“既然你也这么说，看来父亲大人所说的圣灵之子并非子虚乌有，这件事情，我便是答应了。不过，你也要答应我，将来一定要回到我的身边。我的心意你是知道的。”

　　花欲儿暗暗叹息，如果自己再点遇到这样的男人该有多好啊。她能感觉到，圣子对他的喜欢是发自真心的。花欲儿一生放浪形骸，淫荡无比，和男人除了肉欲，从未有过别的什么感情。这次却在圣子身上体会到了一股别样的情感，可惜一切都迟了。她的命运已经牢牢的握在了别人的手中，她没有一点选择。

　　古心寒想对付太虚尊者，为了一举成功，决定在加冕仪式之前，修炼几天。

　　这段日子，古心寒的心弦绷的太过紧张，双腿盘坐，足足过了一个时辰的时候，才渐渐的放松下来，进入到先天忘我之境。

　　经过净水的作用之后，古心寒体内七煞筋脉已经得到很好的改善，煞气也被净化，但是真魔的强悍肉体依旧存在。这对于古心寒来说，无疑是件好事。

　　古心寒沉进心神，仔细的感应了一下身体的情况，他发现净水几乎和生命之灵完全融合在了一起，原本绿色的生命之灵，竟然多了一丝金色的光点。

　　古心寒心念猛然一动，生命之灵意起行随，就如同剥茧抽丝，徐徐凝成一缕暖流，不住的变强。

　　正当古心寒打算以心念继续催动生命之灵，它却犹如具备了灵性的精灵，自动的涌出心核田，无须任何人的导引，进入了周天循环。

　　古心寒心中大喜，急忙放开心神，任其自由的施为，听凭生命之灵在经脉中流转。

　　渐渐的，古心寒发现一个令人惊讶的情景，生命之灵的运转，居然带动了真皇修心诀，使他心头空明无物，所有的思维好似全部的入眠，惟有都生命之灵在筋脉内周天大循环。

　　也不知过了多久，古心寒感觉自己的思维变得异常的清晰，他的脑海中出现了诸多意念，他似乎悟出了一些什么。

　　可是，当他去仔细体悟的疏忽，那些玄而又玄的东西，却又消失不见了。

　　古心寒想了一下，以意念亲自驱动真皇修心诀，进一步加强自己的精神力，渐渐的，他脑海中的意念越来越强大，先前那些难以把握、难以领会的种种玄奥，开始变得清晰。

　　仙道无凭，天道无垠——！

　　古心寒似乎明白了一些什么。

　　“轰然——！”

　　一声，古心寒感觉自己的心头顿时开阔，终于窥透了七煞筋脉的本源。

　　明白了七煞筋脉的本源之后，古心寒似乎为自己开启了一扇全新的修炼之路，进入到一片广阔浩瀚的忘我天地。

　　古心寒终于明白自己体内所谓的七煞筋脉原来是前世积聚在体内的业障魔煞，因为无法宣泄，久而久之，就侵染了自己的筋脉，使得筋脉变质，隐脉更是阻塞。如今在净水的帮助下，业障完全消失，只留下精纯的变异煞力，为他今后的修炼奠定了一个很好的基础。

　　日月星斗诀，真皇修心诀，天医圣经……无数的思绪灵感纷沓而来，就像汹涌的海潮永无休止的冲击着他的意念。

　　这种感觉玄之又玄，宛如他的脑海已幻化作一片汪洋，贪婪无比的吸纳着奔流的百川，磅礴的大江，而他却什么也不去想，什么也不去做，只敞开自己的心扉，任由这些意念幻象在灵台上驰骋奔腾。

　　天道无为，有容乃大。

　　正亦升天，魔也成道。

　　天地万物原本一心，虽有不二法门，却是殊途同归。

　　古心寒的心境发生了天翻地覆的变化，对修真，对天道的认识有了重新的认识。

　　现在想想，寻常修真抛缺七情六欲，过的苦行僧的生活，那是多么的可笑，同时也是舍本逐末的做法。

　　人乃万物之灵，最大的原因就在于人有七情六欲，修炼一途，原本就应该上体天心，下悟自心。倘若连心中情欲都抛缺，无疑是迷失了自己。迷失自己，又岂能体悟天心，参悟大道。

　　就在他感悟的瞬间，体内几种法诀似乎全部活了一般，再无须古心寒的心念催动，自然而然的奔流不息，在体内进行周天演化。

　　真皇修心诀的运转，使得古心寒的精神力不断的增强，突然，他感觉自己的神识正在慢慢的剥离身体，想要向外飞散。

　　古心寒心中大喜，心念之间，催动神识离开了躯体，翱翔于九天之上。

　　周围的灵气顿时疯狂的向古心寒的神识涌来，片刻之后，那原本虚无的神识，居然慢慢的凝聚出了实体，只是还不太清晰。

　　古心寒生怕被别人发现，急忙收回神识，重归体内。

　　这一刻，他的心头充盈着一种莫名的宁静与和谐。

　　体内，净水和生命之灵在周天循环之中，进行了彻底的融合，形成了一股崭新的力量。

　　变异后的生命之灵依然是以绿色为主，不过表面却搀杂了一些点点金光，煞是好看。

　　古心寒知道，从今以后的生命之灵已经具有了生命和净化的双重力量。他知道，这将是未来他与黑暗生物周旋的资本。


第二十六章 精神双修

　　一声长鸣，六色光能剑似乎不甘寂寞，从古心寒的身体遁出，悬浮于他的头顶，放射出六色霞光，将其身体完全笼罩。为他护法的小玉，眼见古心寒身体的变化，惊的合不拢嘴，幸亏她事先早就在古心寒的身边布置了强大的禁制，否则这会不知道会引来多少人的观望。

　　“好美——！”

　　小玉眼看着古心寒全身霞光环绕，宛如天神下凡，由衷的赞道。

　　古心寒的心情慢慢的平静下来，他发现自己的身体出现了一股前所未有的舒服，体内几种法诀，依旧自行不停的运转着。不过这样的原转速度已经很慢了，不及自行催动的百分之一。

　　古心寒本想亲自以意念参悟一番日月星斗诀，但是又怕引起天象，暴露自己的身份，最终还是放弃了。

　　可是如果不修炼的话，自己的光能剑气就无法提升，对声太虚尊者那样的高手，恐怕无法速战速决。

　　就在他左右为那之时，斩日仙剑自行遁出体内，发出耀眼的金光，和六色光能剑相映成辉，发出阵阵剑鸣。

　　古心寒心中一动，沉下心去，再次参悟那斩日剑诀。

　　古心寒很快发现，以此时的心境和见识参悟斩日剑诀，心中又多了几分体悟，更大限度得体会到了剑诀的精妙之处，甚至连双剑合壁也体验到了一些。

　　随着古心寒的参悟，渐渐的，他和斩日仙剑多了一丝联系，斩日仙剑剑体原本金黄的色彩慢慢消失了，代替它的则是一片柔和圣洁的暗金色光辉，显然，这暗金色的光辉，比起先前的金黄色光辉要强悍许多。

　　古心寒完全沉浸在剑诀的精妙之中，心中不断的参验着剑诀，体外的斩日仙剑则发出一声声欢愉的鸣叫。

　　万法皆通，归于无形，斩天灭日，唯我独尊！

　　古心寒似乎领悟到了更高一层的剑诀真义，他已经踏上了一条真正意义上的剑修之路。

　　古心寒还不知道，重新对斩日剑诀的参悟，已经使得他的战斗力得到了数倍的提升。如果古心寒此时遇上黑暗魔帅，即便是不用生命之灵，单凭光能剑，斩日仙剑，他依旧能轻松的灭掉黑暗魔帅。

　　古心寒此时的战斗力，即便是真正意义上的金仙也是望尘莫及。

　　如果玉皇真人（玄机子）知道古心寒此时的修为，一定会惊讶地说不出话来。此时的古心寒和当年刚刚离开点苍山相比，简直就是天地之别。虽然，这几年的时间，他吃尽了各种苦头，但是不得不说，他在逆境中成长了。

　　和其余的修真相比，古心寒的经历只能用奇迹来形容了，他好像完全颠覆了常人的认识，他的修为，战斗力总是以几何倍的速度在增长。

　　可以肯定的是，这些奇迹并不是偶然。

　　一切都是因为他的身体，古心寒的身上充满着神奇。

　　缓缓睁开眼睛，古心寒发现小玉正静静的看着自己，脸上一片焦急之色。

　　眼见古心寒收功，小玉一头扎进了男人的怀抱，关切道：“你终于收功了，担心死我了。”

　　古心寒微微一笑，亲吻了一下小玉的额头，柔声道：“又害你担心了，放心吧，我绝对不会有事的。这次的修炼收获很大，我有种感觉，以我此时的战斗力，三十招内必定能灭了太虚尊者。”

　　小玉眼中闪过一道喜色，高兴道：“太好了，真是太好了。”古心寒的强大叫小玉着实高兴，她相信，总有一天，他会凌驾于九天之上。

　　古心寒搂住小玉，感受着女人身上的温暖，突然想到了先前无意中窥视到的双剑合壁的奥义：“小玉，我先前无意中窥视到了双剑合壁的奥义，我想试试？”

　　小玉乖巧的点了点头：“恩，我一切都听你的。”

　　古心寒想了一会，将心中的那丝体悟仿佛咀嚼了几边，不敢有一丝差池。

　　所谓双剑合壁，其实最重要的就是双剑主人能心神合一，做到你中有我，我中有你的境界。

　　只有做到了这一点，斩日，幻月的潜力才能完全激发出来，发挥出最大的威力。

　　古心寒无意中窥视到的奥义，主要讲得就是双剑主人的精神交融，用剑诀中的术语，就是精神牵引。

　　古心寒把自己体悟到的奥义给小玉解说了一边，随后两人联手在房间周围布下禁制。

　　然后两人一起闭上眼睛，盘腿而坐，将精神放松到最大程度，神识慢慢的抽离身体，两人的精神力慢慢的融入到对方神识中。

　　古心寒慢慢将小玉的神识拉向自己的身体，最终，两人的神识全部进入了古心寒的意识海中。

　　在意识海中，两人的精神神识化做了实体。

　　小玉第一次进入古心寒的意识海，眼见四周霞光万道，光彩照人，心中不由的大喜，紧紧偎依在古心寒的身边，静静的体悟着男人的心境。

　　突然，一个娇小的身形凭空出现，光华散尽之后，却是一个可爱的小女孩，女孩身穿一件粉色衣裙，面色如玉，像是粉雕玉琢似的。

　　她眨着两只大眼睛，看着古心寒和小玉的精神体，恭敬的行礼：“伊人见过主人，主母。”

　　古心寒微微一笑：“你这个小精灵鬼，你是怎么进入我的意识海的？”

　　伊人一脸的自豪：“主人有所不知，伊人最近融合了许多能量，本事越来越大了。”

　　小玉微微一惊，没想到古心寒体内还有这般神奇的小人儿。

　　古心寒感受到了小玉的惊讶，急忙用简短的语言，将伊人的事情告诉了小玉。

　　小玉闻言，惊讶道：“小寒，你的身上总是发生着各种各样的奇迹，我真为你感到自豪。”小玉猜想，这个电脑伊人日后肯定会成为古心寒的一大助手，心中为他高兴。

　　“主母，你好漂亮，你上伊人见过的最美丽的女人，伊人张大以后，也要成为你这个样子。”小伊人用羡慕的神情，看着小玉说道。

　　古心寒暗暗称赞伊人的聪明。

　　小玉却是惊道：“你还能长大，这简直太不可思议了？”总是小玉是金仙，也难以想像有个电脑虚拟人物会长大。

　　小伊人认真的点了点头：“是啊，伊人在不断的进化，成长，总有一天，我会彻底长大的，到时候我就再也不用依附主体电脑，可以自由的行动了。”

　　停了一下，伊人神色突然暗淡；“可是，这需要一个极为漫长的岁月，根据最新的模拟计算显示，伊人长大，最少也得需要一千年的时间。”

　　眼看可爱的伊人神情没落，小玉一阵心疼，走上前去，伸手将她抱起，轻轻抚摸着她的额头，柔声安慰道：“小伊人不用着急，小寒和我都是不死之身，一千年的时间对我们来说，算不了什么。我们会陪你一起进化，直到你彻底长大的那一天。”

　　在小玉的安慰下，伊人感觉一阵温暖，她眨着美丽的大眼睛，道：“主母，我感觉好温暖，好温暖。对了，这可能就是母亲对孩子的关爱吧？”伊人得情感程序，做出了正确的评价。

　　古心寒像是看怪物似的看了伊人一眼，心中不由的暗暗称奇。

　　他甚至在想，当年设计伊人的电脑专家到底是个怎样的天才，居然能把电脑设计得如此神奇。

　　古心寒此时并不知道，伊人的进化和不凡，并不是电脑设计者的功劳，而是古家血液和生命之灵一起作用的结果。

　　天地之间，除了他古心寒，想必别人也无法再制造出像伊人这样的怪胎。

　　“主人，主母，你们是在进行精神双修吧？”伊人突然问道。

　　古心寒大吃一惊；“你是怎么知道的？”

　　伊人双手勾住小玉的脖子，小嘴扬起一道笑意：“我当然知道了，对了，我都忘记告诉你了，我最近一直都在研究你修炼的几种法诀。”

　　“这怎么可能？你是怎么做到的？”

　　伊人解释道：“主人有所不知，伊人自从上次吸收了那些能量之后，变的异常强大，我可以随意进入你的意识海中，窥视你的知识。你所知道的，我都知道，你不知道，我也知道。而且伊人还发现，每次主人的力量增长时，伊人的能量也会跟着进化……”

　　听完伊人的解释后，古心寒暗暗吃惊，想了一下，道：“你不会连我的隐私都窥视了吧？”

　　伊人露出一个狐狸似的笑容：“这个问题，我可以拒绝回答。”

　　停了一下，伊人继续道：“主人，你别担心，伊人绝对不会做出对你不利的行为。在伊人的心里，你就像是我的父亲一样。等到伊人进化得再强大一些的时候，我就可以帮你作战了。”

　　古心寒微微一笑：“恩，不错。对了，这段时间你有没有在研究时空转移？”古心寒期望着电脑伊人能通过一些科技的手段，找到返回新地球的方法。


第二十七章 双修激情

　　电脑伊人点了点头：“恩，我一直在研究，不过之前我的芯片中有关这方面的知识很少，我需要时间。”

　　古心寒点了点头：“好，我等着你的好消息。”

　　这时，伊人的眉心突然出现一个亮点，一闪一闪的。

　　伊人急忙从小玉的怀抱中跳下来，道：“主人，主母，伊人有事情要去忙了，就不打扰你们了，你们继续吧。”话音刚落，也不等两人反应，伊人已经消失了。

　　小玉转过身来对古心寒道：“小寒，我有一种感觉，将来伊人肯定会成为你的一大助力。”

　　古心寒也是心有同感，微微一笑：“是啊，真不知道她以后会进化成什么样子，真有点期待。”

　　随后，两在的精神体便在古心寒的意识海中开始真正意义上的精神交流。两人彼此感受着对方的真情，体悟着对方的喜怒哀乐，体悟着对方的心情……

　　渐渐的，两人彼此融入了对方。

　　通过精神交融，古心寒感应到了小玉的心情，看到了她曾经所受过的苦，经历过的磨难。

　　感受到女人永远不曾改变的心扉，古心寒的精神体发出到道霞光。

　　与此同时，小玉也感应着古心寒的心境，见证了古心寒从点苍山之后，所经受的所有磨难和经历……

　　两人之间已经没了秘密，完全对对方敞开了自己的心扉。

　　一种玄而又玄的奇妙感觉在两人的心田慢慢升起。

　　※※※

　　也不知过了多久，两人缓缓的睁开了双眼，彼此凝视着对方，静静的回味着先前的那种奇妙感觉。

　　精神上的互相交融，叫两人心动不已。

　　古心寒站起身去，搂住了心爱的女人，双手开始不老实的在她身上抚摸起来。

　　两人心意相通，小玉岂能不知道古心寒的心意，脸颊顿时一片绯红，将头埋进了古心寒宽大的怀抱。

　　两人的衣服在不知不觉中褪尽，双双赤裸著身体，古心寒一双大手触及小玉的酥胸，顿感入手柔软让人爱不释手。

　　小玉一声娇呼，媚声如骨，叫得古心寒全身骨头都酥了，一双魔爪已经不再满足上面的抚摸，慢慢的向下探去，直达黑色丛林处，摸到桃源密处滑腻腻的一片。

　　明显，此时的小玉已经是春潮泛滥，难已自制了。

　　小玉此时全身娇柔无力，媚眼如丝，气喘嘘嘘，精神上的交融，早就使得她的身体产生了欢愉的反映，此时在男人的挑逗下，更是不能自制。

　　她开始扭动蛇般的小腰迎合著古心寒的动作，口中不住发出销魂蚀骨的娇吟，星眸半闭之下，玉手主动抱住古心寒的脖子，热烈的与他唇舌交缠起来。

　　小玉的身体微微一颤，她感觉今天身体的反应，比以往任何时候都来得强烈。

　　她开始渴望古心寒的爱抚，甚至是交合。

　　同样，古心寒今天的欲望也是十分的强烈，他再也无法忍受，缓缓挺动腰杆，让那滚烫的下体在小玉滑黏的密缝处摩擦著，随后稍一用力即挺入其中，慢慢运动了起来。

　　“嘤咛——！”

　　小玉立时发出欢愉的呻吟，美丽的眸子之中尽是迷离之色，原本就已经绯红的脸颊此刻更是被被情欲燃烧得红通通的。

　　※※※

　　也不知过了多久，两人同时感到一阵强烈的电流划过全身，两人的身体顿时软了下来，全身舒畅无比，难以形容。

　　休息了片刻，小玉轻轻的睁开秀眸，无力的靠在古心寒的怀中，尽情享受着激情之后的温存。

　　古心寒则搂住小玉，右手轻轻的在女人光滑的脊背上抚摸。

　　突然，两人的身上爆射出一道霞光，流光异彩，煞是好看。

　　就在两人惊奇的时候，斩日和幻月自动遁出，悬浮在半空，大放光彩。

　　两声争鸣之后，斩日，幻月突然穿过两人布置的结界，飞出房间，直冲云霄而去。

　　两人急忙取了早已备好的新衣服，腾起祥云，飞身而起，紧紧追上双剑。

　　此时，半空中，幻月，斩日发出一声声的鸣叫，在天际划过道道光彩，互相追逐嬉耍，仿佛像是一对热恋中的情侣。

　　震天的响声，耀眼的光芒，瞬间便吸引了数百修真高手的观望。

　　就连仙使，太虚尊者，灵海散人也统统从静修中醒来，飞上半空，观望这令人惊讶的一幕。

　　灵海散人眼中闪过一道喜色，对仙使道：“仙使大人，你看斩日，幻月此般情景，莫非已经有了合壁之意？”

　　仙使想了一会，点了点头：“不错，从现在的情景来看，斩日，幻月确实有了合壁之意，不过以幻月仙子和寒水的修为力量，还不足以促使双剑合壁。不过，已经很难得了，没想到这才几天的时间，他们两人已经达到了心意交融的境界，实在是三界之福。”仙使看到如此情景，心中也是高兴万分，不管怎么说，他已经看到了双剑合壁的希望。他决定今天晚上就把这个好消息，上报仙界。相信，到时候就连天帝也会高兴万分。赏赐自然是少不了他的。

　　想到这里，仙使对寒水和幻月仙子的好感大增。

　　相对灵海散人和仙使的高兴，一旁的太虚尊者就显得郁闷无比，本来他还想着在最近找机会，对仙使说出自己的猜疑，揭穿寒水的身份。现在看来，显然是不可行的。他很清楚仙界和天帝真正在乎的是双剑合壁，至于斩日和幻月的主人是谁，并不重要。所以，即便现在真的有证据，仙使也未必会信。

　　幽梦一身黑衣，右手握着死灵剑，静静的站在玄山之颠，看着半空中的双剑，眼中闪过一道喜色，心中默默的祝福着古心寒和小玉。

　　紫云真人，红烙，飞花仙子也是笑容满面，纷纷称瓒。

　　云翔阴沉着一张脸，恨恨的看着远处的古心寒和小玉，眼中不时的闪过一道杀意。

　　在他身后不远处，冷若萱一边流露出欣喜之色，一边紧紧的盯着云翔。

　　这些日子的跟踪，她已经基本发现了云翔的秘密，她有信心在下一次云翔残害修真的时候，将他一举擒获，彻底的揭穿他和天机子的真实面目，为玄青山清理门户。

　　古心寒和小玉手牵着手，踏云而上，双双召回了仙剑。

　　两人手握仙剑，周身扬起一道霞光，一股强大的气势从两人身上弥散开来，瞬间就笼罩了整个玄青山。

　　“嘶——！”

　　斩日和幻月似乎感应到了主人的心情，双双发出一声鸣叫，这一时刻，周围的修真明显的感应到他们的仙剑，不由的颤抖了一下。个别品质较差的仙剑，更是经受不住斩日和幻月的王者之气，当场折为两段。

　　仙使不由的赞道：“好强大的剑势。”

　　古心寒和小玉环视一圈，收起仙剑，腾云而起，离开了众人的视线。

　　三天之后，午时三刻，玄山之巅，在仙使的亲自主持下，修真会盟会盟加冕仪式正式开始。

　　仙使首先当众诵读了有天帝亲自颁发的盟主令。

　　随着仙使的诵读，半空中突然出现了一道彩门，彩门之中弥散出强大的仙灵之力，众分无比纷纷称奇。

　　突然，彩门之中，射出一道金光，直接罩向了古心寒。

　　古心寒脸色一寒，正要祭出仙剑，却又感应到那股金芒并无害他之意，索性放开心神却接受。

　　那道金芒遁入古心寒的身体后，瞬间游走到他的眉心，在他眉心多出一个金色的五角星印记。

　　一股强大的气势，从他身上慢慢的弥散开来。

　　周围的修真皆有一种顶礼膜拜的感觉。

　　直到仙使宣读完天帝的册封之后，古心寒周身的金芒才慢慢消失，众修真顿时松了一口气。

　　仙使以祥云腾空，环视一圈，威严的大喝一声：“今，寒水受天帝册封，授命于修真会盟盟主，统领天下修真，于黑暗生物对敌。从现在起，天下修真皆以寒水盟主为尊，若有忤逆者，等同抗天。”

　　此话一出，众修真无比惊讶，纷纷动容。

　　就连灵海散人和太虚尊者也是大吃一惊，没想到天帝居然如此的看重寒水，实在叫人羡慕。

　　要知道仙界连天涯海阁都一直不看在眼里，修真界就更不用说了，在那些高高在上的仙人眼里，修真和蝼蚁没什么区别。

　　此次仙界，天帝对寒水如此重视，实在是开天辟地的第一次。

　　事实上古心寒本人对此殊荣，也有点吃惊。不过他知道天下没有白吃的午餐，天帝对自己如此看重，肯定是考虑到了自己的利用价值。换句话说，承受了如此巨大的殊荣，在今后的日子里，古心寒就必须承担起相应的责任。


第二十八章 盟主加冕（一）

　　小玉则完全沉浸在一片喜悦之中，心爱的男人，得到如此殊荣，做为他的女人，小玉除了自豪就是自豪。

　　接下来，在仙使的主持下，举行了祭天仪式，向天帝谢恩。

　　古心寒，小玉率领天下修真，纷纷跪地，在仙使的唱诺声下，虔诚的对着虚空，行了叩首大礼。

　　仙使很满意众修真的表现，大喝一声：“大家可以起身。下面有请寒水盟主，上坛入座。”仙使随手一挥，玄山之颠顿时出现了一座华丽的金色宝座。

　　古心寒微微抬头，眼中闪过一道异芒，拉住小玉的手，腾云而起，缓缓飘落至黄金宝座前，对仙使谢礼后，这才落座。

　　一股傲视天下的王者之气，很快弥散开来，笼罩了整个玄青山。

　　众修真纷纷下跪，对着古心寒和小玉行跪拜之礼，表示衷心。

　　古心寒眼见天下修真皆跪于眼前，心中大喜，不过表面上，他依旧古井不波，一脸色肃然。

　　云翔和天机子原先是没打算跪拜的，但是后来见到天下修真皆臣服跪拜，生恐仙使，盟主怪罪，这才不情愿的跪下。不过心中却是含着无比的怨恨。

　　古心寒缓缓站起身来，威严的喝出一声：“大家无须客气，都快起来。”其实古心寒的心里是不愿意接受这些修真的跪拜，但是仙使给的名头太大了，而且还是天帝亲自册封，这礼数不能不讲。若是寻常的会盟，盟主最多就是一个拿大主意的人，实际上和众人还是平等的，绝非要如此大礼。

　　众修真这才恭敬的还礼起身。

　　此时的古心寒远远看去，宛如九天战神一般，两道斜插发间的剑眉下，一双深邃黝黑的眼珠，放射着精光。俊美与粗犷并容的脸庞上，充满了霸道的男性魅力。此时他的身躯傲岸挺立如松，眉心处的金色五星时而隐现出摄人的光辉，双眼一眨不眨地盯着座下众修真。

　　众人心中不由的生出一丝敬意。

　　幻月仙子小玉乖巧温顺在偎依在他的身边，一张娇俏可人的脸庞未施半点脂粉，秀长的柳眉下，一双绝世美眸顾盼生辉，小巧的琼鼻配上朱唇小口，煞是美丽。一头乌黑亮丽的长发慵懒的轻束垂后，衬上一身素白云衫，眉心处的金芒印记，放射出道道霞光，将古心寒和自己两人笼罩在其中，映衬出两人的容颜，的确美得惊世骇俗。

　　“好一对金童玉女。”几乎所有的修真，脑海里都浮现出一个念头。

　　当然，嫉妒之人也是大有人在，比如云翔，比如天机子。

　　天机子和云翔此时心知肚明，所谓的寒水盟主，其实就是古心寒。

　　眼看着古心寒和小玉达到如此成就，两人心里五味具全，怨恨无比。

　　可惜，他们只能将那无尽的愤怒，埋藏在心底深处。他们很清楚，以古心寒和小玉目前的势力，弄死他们，就如碾死一只蚂蚁那么简单。

　　十一位长老在仙使的授意下，缓缓的走出人群，分立在黄金宝座两侧，虔诚的守护在盟主的身百年。

　　天山二老，紫云真人，鬼圣，天魔，天月上人，天机子，空明大师，千慧神尼，魔门圣子，煞血阎罗，十一人个个一片肃然之色。

　　加冕仪式是在傍晚时分结束的，在仙使，寒水盟主，金仙小玉的强力宣言中，天下修真似乎看到了希望，看到了修真界的未来，个个欢呼跃雀，心中大为开心。

　　夜深人静，玄青山一片寂静，除了巡山的修真，其余众人都早早进入了休息。从明天起，修真会盟将正式运转。

　　古心寒和小玉却迟迟没有休息，两人紧紧的偎依在一起，站在窗前，凝视着窗外的夜色。窗外一阵微风吹过，带来淡淡的花香，半空中一团乌云慢慢的聚拢，原本皎洁明亮的月光，顿时被弄的暗淡失色，周围呈现出一圈淡淡的圆晕，夜空显得分外诡秘。

　　突然，一道人影飞掠而来，只见她罗衣飘飘，明眸皓齿，秀发如瀑飞泻，在月光的照射下，她的浑身上下隐隐笼罩着一层光辉，越发显得秀美绝伦。

　　“若萱姐姐，你来了，快进来。”小玉看清楚来人的身影后，急忙打开房门，邀请来人进屋。

　　冷若萱点了点头，缓缓走进屋子。

　　古心寒猜想冷若萱这个时候前来，肯定有重要的事情，急忙在房间内撑起了一道结界。

　　小玉拉住冷若萱的手，道：“若萱姐，你是不是有事要和我们商量？”

　　冷若萱点了点头，道：“不错，我有一个重要的消息要告诉你们。我无意中探听到一个消息，天机子师徒已经和天涯海阁的太虚尊者勾搭在一起。天机子似乎已经推断出寒水盟主的真实身份。两人已经商议，尽快寻找证据，在仙使面前揭发。”

　　古心寒闻言，眼中闪过一道杀意，拱手谢道：“多谢提醒。”

　　冷若萱微微一笑：“客气了。对了，你们打算怎么处置这件事情，如果需要我帮忙的话，尽管说？”

　　古心寒没有言语，却做了一个杀的动作。

　　冷若萱自然明白，微微点头，表示赞同。

　　停了一下，冷若萱突然道：“小玉，寒水，过几天，我可能就要离开了，如果方便的话，在走之前，我想和你们聚聚，说上几句心里话。”

　　古心寒脸色微微一变，他已经是第二次听到冷若萱说离开的话了，也不知道她究竟要去哪里。认识这么久，古心寒实际上还不完全了解冷若萱。但是有一点能肯定，冷若萱绝对不是修真界的人。或许她的来头很大。

　　小玉急忙问道；“若萱姐，你要离开玄青山，为什么啊？”

　　冷若萱幽幽道：“不是离开玄青山，是要离开修真界，我已经没时间了。”

　　“离开修真界？”小玉惊讶道：“若萱姐，你到底要去哪里？”

　　冷若萱看了两人一眼，道：“有些事情，我现在还不能说，想必你们也应该看了出来，我并不是修真界的人。我的身份现在也不方便告诉你们，不过你们迟早会知道的。”

　　冷若萱如此分说，自然有她的苦衷，小玉也不好再做追问。

　　古心寒走近一点，道：“什么时候走，到时候通知我和小玉，我们为你送行，到时候我还有礼物要送给你。”古心寒想起了当初在九翟星君洞府中得到的仙剑。当初古心寒拿了两把，准备一把送给冷若萱，一把送给小玉。后来却被一些事情耽误了，现在冷若萱要走了，古心寒再次想起这件事情。

　　冷若萱点了点头：“好的，我会的。具体的时间，我现在还不能确定，不过也超不过一个月的时间。临走之前，我最起码要解决了天机子师徒，我不能眼睁睁的看着玄青门毁在他们两人手中。”冷若萱在玄青门已经待了一段不少的时间，多少也有了一些感情，天机子师徒的真实面目她已经完全清楚。如果继续不管的话，玄青山迟早会因为天机子师徒，而跌入万劫不复之地。

　　冷若萱走后，小玉问古心寒道：“老公，你说若萱姐到底是什么样的人，我总感觉她身上的神秘和你一般的多。”（关于老公这个词汇，大家多有异议，古代确实没有这一叫法，但是请大家注意，我们的心寒是从新地球回去的，老公这个词汇自然会出现在剑仙时代。）

　　古心寒想了一下，道：“若萱姐的身份确实很神秘，我也猜不出，不过有一点可以肯定，她对我们的情意却是真的。不管她是什么身份，我们都永远将她做为最好的朋友。”随着修为力量的提升，古心寒已经能感应出一些端倪。他发现，冷若萱的身上加封了几道强大的禁制，这些禁制显然是为了封印本身的修为力量。换句话说，冷若萱的本身修为力量高的吓人，即便是如今的古心寒也绝非对手。当然，她身上的封印没有解除之前，古心寒还是有势力一拼。

　　小玉点了点头：“恩，你说得对，我们不应该在乎若萱姐的身份，她的确帮了我们很多。当初在玄青山的时候，如果没有她的照顾，我都不知道该怎么办了？”

　　幕晨的阳光，撒满大地，万物苏醒。

　　玄青山变的热闹起来，会盟十一位长老，以及各大门派的掌教纷纷到齐，全部聚集在玄青大殿，等候寒水盟主和金仙小玉的降临。

　　今天是第一次会盟议事，古心寒和小玉也不敢怠慢，换上正式的服饰，双双到场。

　　登上黄金宝座之后，一股傲视天下的气势顿时从他身上弥散开来，众修真一片肃然之色，心中充满了敬意。

　　古心寒很满意大家的表现，站起身来，道：“各位长老，掌教今天是我们会盟第一次议事，大家可以就黑暗之渊的事情畅所欲言。”

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师低声宣了一声佛号，道：“老衲有话要说。如今我会盟成立之初，老衲认为首先应整顿纲纪，免得内部不和。”


第二十九章 盟主加冕（二）

　　古心寒微微点头：“大师，尽管说出心中所想。”

　　得到古心寒的首肯，空明大师继续道：“会盟虽然成立，但是正邪之分依旧存在，日前，已经发生过几拨正道修真和邪道弟子的冲突。如果没有发生重大伤亡，但是这无疑就是一个信号。自古一来正邪就不两立，如今虽然强行合在一起，但是其中的矛盾巨大，还请盟主尽快拿出一个可行的反感，杜绝正邪之斗。”

　　古心寒暗暗点头，空明大师的话确实有道理。

　　正邪之分，已有数万年的历史，双方的积怨不是一个会盟就能解决的。实际上他也看到了几场正邪互斗的事件。对于这件事情，古心寒也颇感头疼，一时半会拿不出什么好的方案。

　　其实，以他个人的看法来看，修真会盟原本就不应该将正邪联盟，这样的做的后果，只能是空有数量，没有质量。也不知道仙界是怎么想的。

　　不过，事以至此，抱怨是没用的，唯今之计，就是尽快想办法，先解决了内部矛盾。

　　“鬼圣，天魔你们两位有什么说法？”古心寒眼色一寒，对两人说道。

　　感受着古心寒凌厉的目光，两人感觉极不自然。

　　“回禀盟主，关于空明大师所说，属下也是深有感触，不过此事绝非出自我愿。正邪交恶已经有数万年的时间，这一时半会确实没办法叫他们相安无事。从我的角度来说，修真界大劫，自然要摒弃正邪之分。但是门下弟子数万，素质也是良莠不齐，实在是不好管理。不过，从今天起我定当颁布更加严厉的法令，约束门人弟子，不让他们生事……”天魔率先打破了沉闷，阐述了自己的观点。

　　鬼圣见古心寒默默无语，上前拱手道：“盟主大人，天魔长老说的极是，这件事情确实不是一天两天就能解决的，还请盟主明察。”

　　古心寒头都大了，平心而论，天魔和鬼圣的话也不是没有道理，实际上，目前的状况确实如此。

　　正邪之分，绝对不可能在一两天的时间之内解决。

　　目前能做的只能是颁布严令，约束门人弟子，尽量减少冲突。

　　至于解决之法，古心寒心中已经有了一个大致的构想。

　　当然，现在时机还不成熟。

　　随后又有几位长老发表了自己的看法，无非也是一些套话，空话，并没有提出什么建设性的意见。

　　古心寒和小玉听得是索然乏味。

　　紫云真人眼见古心寒和小玉的神色，心知他对那些都不感兴趣，起身上前，道：“盟主，我有话说。”

　　古心寒点了点头，道：“但说无妨。”

　　紫云真人环视一圈道：“在下认为，目前黑暗之渊暂时还没有大的动作，我们最好是利用这段时间，先将会盟的力量磨合一下，派出一些精英，出外历练。数日前，我接到消息，东海之滨出现了一大批不明来历的魔兽。这些魔兽多有骚扰海滨居民，几天之内，海滨人数骤减一半。我认为，我们完全可以派出正邪两道的会盟高手，前去剿灭魔兽，一来历练，二来为民除害，也算积了无上功德。不知盟主意下如何？”

　　古心寒想了一下，道：“不错，紫云长老的建议非常好。这件事情就交与你全权处理，回头你可以在会盟挑选一些资质，修为都不错的弟子，前去东海之滨历练，顺便绞杀那些魔兽。对了，最好能查查那些魔兽的来历？”古心寒担心这些魔兽会和黑暗之渊有关系。

　　紫云真人拱手，道：“属下定当竭尽全力处置这件事情，一有消息，即向盟主汇报。”

　　议事一直持续到太阳落山，有了紫云真人的前车之鉴，更多的建设性意见，纷至沓来，古心寒和委任了几位长老，带队前往自己所报地域，除魔杀妖。他隐约感觉到，这些地方，或许有一些和黑暗之源有着某种联系。

　　直觉告诉他，山雨欲来。

　　最后，古心寒再次强调了一下会盟的法令：“会盟之内，天下修真皆为一家，如果有谁故意破坏会盟团结，鼓吹正邪之分，定当严惩不怠。轻则废除修为，逐出会盟，重则，直接送如六道轮回的畜生道，永不翻身。”古心寒把后项刑罚任务，交给了身为刑罚使者的致远。以致远此时的修为佛法，开启六道轮回，确实算不了什么。

　　众人闻听如此严厉的刑罚，心中惊骇不已，同时打定注意，以后一定要小心行事，切不可妄语正邪之分，更不敢故意挑起事端。

　　古心寒看着众人的表情变化，心中暗暗满意。

　　强者为尊的时代，武力和刑罚总是会起到意想不到的作用。

　　第二天的时候，几组除魔杀妖的历练队伍在各自长老的带领下，尽数出发。

　　余下的众位长老则按照古心寒的交代，各自点齐手下修真，操练古心寒传授的法阵。

　　黑暗生物的力量，普天之下，古心寒最为清楚，如果黑暗大军真的临世，以会盟的力量，显然无力抗衡。

　　为了减少不必要的伤亡，古心寒连夜设计了几种适合多人的阵法，交与长老集合本部人马操练。

　　众修真此时虽然没有深刻体会到黑暗生物的恐怖，但是也被古心寒所授的精奥阵法所折服，纷纷用心去学。领悟速度之快，远在古心寒的意料之外。

　　相对于其余各位长老，天机子就极为郁闷。

　　十一位长老中，他是唯一一位没有被委以重任的长老。

　　不知是有心还是无心，古心寒并没有安排他做什么事。

　　此刻，天机子心中愤怒万分，但是又不敢前来询问原委。

　　中午的时候，天机子找到了太虚尊者诉苦，希望太虚尊者能出面为自己讨回公道。会盟十一位长老，偏偏对他另眼相看。如此下去，时间一久，他天机子刚刚树立起来的威信将再次消失。

　　太虚尊者听完天机子的诉苦后，叹息一声，道：“这件事情我也不好插手，现在加冕仪式已经完成。寒水得到了天帝的亲自册封，统领天下修真。我一个散仙，怎么能左右他的意思。”

　　天机子脸色大变：“尊者，我有一种预感，寒水莫非想对我下手？”

　　太虚尊者微微一惊，道：“此话怎讲？”

　　天机子想了一下，道：“这些天我老是感觉他看我的眼神不对，有时候甚至会流露出一丝杀意。或许我们之间的协议，已经被他知道。他怕我们威胁到他的安全，想提前下手。”

　　太虚尊者脸色一寒，道：“真有此事？我们之间的谈话，他怎么会知道？如果真是这样，你我的麻烦就大了。如今寒水的身份已经不同往日，他要是想灭你，实在太容易了。不过想要对付我，还没那么容易。区区一个修真盟主，还管不到我们天涯海阁身上。这件事情，你有什么打算？”

　　天机子眼中闪过一道异色，正色道：“我想请尊者引荐见见仙使大人，揭穿寒是盟主的声。”

　　“证据呢？你有证据吗？”太虚尊者喝问。

　　“事到如今，我也顾不了那么多了。如果我再不动手的话，迟早会死在他们手里。反正横竖都是死，不如赌上一把。”天机子似乎已经横下心来。

　　太虚尊者仔细的考虑了一会，道：“你先回去，尽量找寻证据，至于要不要现在就告诉仙使大人，容我再好好想想。”太虚尊者的心里何尝不想揭穿寒水的身份，可是，目前的情况没有证据就去揭发，实在是愚蠢之举。到时候如果被寒水了幻月仙子反咬一口，不但天机子不保，说不定就连自己也跟着遭受牵连。反之，如果自己按兵不动，不闻不问，等到仙使一当离开，古心寒和小玉势必会在第一时间除掉天机子。如此一来，自己就永远失去了扳倒古心寒的机会。太虚尊者此时也拿不定主意，心里是左右为难。

　　思索了半天，他决定采取一个折中的办法，将这件事情完全推在天机子身上，成功了，他大可在一旁推波助澜，失败了，反正和他也没有什么大的干系。

　　他决定明天找天机子将其中的具体事宜再做商议，确保有点把握，即刻实行。

　　晚上的时候，冷若萱再次找到了古心寒和小玉。

　　“我想我已经找到了天机子师徒做恶的证据。”刚一见面，冷若萱就说出了此行的目的。

　　古心寒急忙问道：“快说说看？”

　　小玉将冷若萱拉进房间，古心寒随后撑起结界。

　　冷若萱这才说道：“还记得上次我给你们说的天行上人遇害的事情吗？”

　　古心寒似乎明白了什么，道：“你发现了云翔迫害天行上人的证据？”


第三十章 盟主加冕（三）

　　“不错，我已经找到了天行上人的元婴。天行上人亲口对我说，那天杀害他的人就是云翔，他告诉我，云翔已经不是以前的云翔。”

　　古心寒道：“你在什么地方发现了天行上人的元婴，他现在安全吗？”

　　“我在后山禁闭洞天博上人那里发现了天行上人的元婴，他暂时没事，不过百日之后，可能就有问题了。天博上人虽然出手及时，但是云翔的森罗鬼气还是伤到了他的元婴，天博上人虽然用功力强行压住，但是却无法彻底清除。加之天行上人修为不够，无法以元婴之体转修散仙，不能塑性，百日之后，元婴即可涣散，灰飞烟灭。”冷拖萱说出了天行上人的情况。

　　古心寒想了一下，道：“或许我有办法，可以使他塑性，转修散仙。如果方便的话，带我去见他。”天行上人的为人古心寒是清楚的，此人虽然也参与迫害过自己，但是毕竟是身不由己，乃是受了天机子的蛊惑，本心并不坏。如今他这一番遭遇，古心寒却也同情。刚好清风送他的储物戒中，留有散仙塑性转修的海魂玛瑙液。所以，古心寒想以德报怨，帮助天行上人转修散仙。

　　当然，此等善举，对古心寒来说，日后的收益也是巨大的。

　　冷若萱闻言心中大喜，急忙道：“你有海魂玛瑙？”

　　古心寒点了点头：“我确实有海魂玛瑙，而且我也能解除森罗鬼气的侵袭。”

　　“事不宜迟，两位，现在就跟我去一趟吧？”

　　片刻后，冷若萱带路，三人已经来到了天博上人静思的山洞。

　　古心寒看到盘腿静坐的天博上人，微微一惊，许久不见，天博上人发生了很大的变化，容貌比起先前衰老了许多，像是一个六十多岁的老头，面色枯黄，须白如银，满面沧桑，目中隐蕴忧色，不过神情气质却不同一般，一脸浩然正气，完全没了以前的阴霾。

　　天博上人事先已经从冷若萱的口中得知修真界目前的情况，眼见盟主，金仙亲临，急忙起身行礼。

　　“见过盟主，金仙大人。”

　　古心寒微微一笑，将天博上人搀扶而起。

　　天博上人的事情，古心寒已经听说了，所谓浪子回头金不换，天博上人已然回头，以前的事情古心寒也不打算再做追究。

　　“天博上人，天行上人的元婴呢？”冷若萱看了看四周问道。

　　天博上人急忙道：“三位不要怪罪，师兄想必是感应到有生人来，自行藏了起来。”

　　古心寒微微一笑，自然不会生气。元婴之体在这个世上，有着天生的恐惧。不管是正道还是邪道，都有炼化元婴的法门。更有甚者，将元婴之体封印在恶毒的法宝中，做为器灵，终生禁锢，永无出头之路。

　　所以，元婴之体一般情况下，都极为谨慎。

　　天行上人的表现，完全正常。

　　停了一下，天博上人出声喊道：“师兄，不用害怕，是若萱带了高人前来帮你。”

　　听到天博上人的喊叫后，天行上人的元婴这才探头探脑的从一处石壁缝隙中钻了出来。

　　古心寒微微抬头，便看见了那三尺大小的粉色小人儿，真的是粉雕玉琢，晶莹剔透，煞是可爱，不过那五官神情，却是天行上人无疑。

　　天博上人介绍道：“师兄，这位是修真会盟的寒水盟主，已经得到了仙界天帝的册封，统领天下修真，他将为你讨回公道。这位是金仙大人，幻月仙子。”

　　天博上人闻言，先是大喜，后又看清楚小玉的面孔后，顿时大惊失色，几欲逃走，当年的事情他还没有忘记。不管怎么说，他也参与了对古心寒和小玉的迫害，如今人家成就了金仙之身，万一报复，自己肯定完蛋。

　　冷若萱早有计较，提前布置了禁，天行上人的元婴并没有走脱。

　　小玉微微一笑，自然看出了天行上人的意思：“天行上人，从前的事情你不必介怀。大家都是明白人，当年你们也都是受了天机子的蛊惑，罪魁祸首乃是天机子师徒，与你们无关。今天我和寒水盟主前来，一来是为你申冤，讨回公道，二是帮你塑性，清除你体内的森罗鬼气。好叫你转修散仙，早日脱离疾苦。”

　　天行上人将信将疑，有点不知所措。

　　天博上人急忙道：“师兄，你莫非还有疑虑，还不谢过寒水盟主，和仙子大恩。”

　　天行上人的元婴沉思了一会，随后悬浮于半空叩首：“天行谢过两位大恩，如果天行不灭，定当为牛为马，报答两位的恩情。”

　　古心寒淡淡道：“你确信当日是被云翔所伤？”

　　听到云翔二字，天行上人的元婴顿时一脸色愤怒：“就是那个畜生，就是云翔那个畜生伤得我。我亲眼看到了他的面目，他想吸干我的血液，炼化我的元婴。好在天博师弟及时出现，我才保存了元婴之体……”说着天行上人的元婴突然发出一阵干嚎，显得极为伤心。

　　对于自己的遭遇，天行上人确实感到悲哀。

　　多少年来，玄青山一直是正道魁首，以维护天下正义为己任。没想到如今却出了个天机子和云翔这样的忤逆门人，行事风格连那魔道亦不如。甚至连自己同门也不放过，实在是叫他难以接受。

　　冷若萱最先感受到天行上人的心境，安慰道：“上人不必伤心，一切都会过去的，天机子师徒恶贯满盈，他们的末日已经到了。”

　　天行上人突然道：“我差点忘了告诉你们，现在的云翔就是以前的云翔，天机子可能用了血祭将云翔的魂魄强行从轮回隧道中拉了回来，又用了茅山的菩提鬼心，为他镇魂塑性，现在的云翔已经是一具恶鬼。先前，玄青山发生的弟子失踪事件，全部都是有天机子师徒所为。恳请盟主，为我，为玄青山讨回公道。”

　　古心寒点了点头：“放心，这件事情我是管定了。现在我先帮你驱除你体内的森罗鬼气，再拖下下，大罗金仙也救不了你。”

　　天行上人的元婴闻言后，脸色一片欣喜，急忙叩首谢恩。

　　古心寒淡淡一笑，右手挥出一道无形劲气，将天行上人的元婴召了回来，一指点在眉心，体内生命之灵顿时运转。一道精纯的生命之气，顿时进入天行上人的元婴体内，所到之处，森罗鬼气纷纷消散。只是片刻功夫，天行上人元婴体内的森罗鬼气就已经尽数被消除干净。

　　天行上人顿感元婴体内舒畅无比，再次叩首谢恩。

　　天博上人眼见师兄体内痛苦消失，心中大喜，微微转身，急忙向古心寒道谢。

　　感受到体内的勃然生机，天行上人似乎明白了什么，盯着古心寒，道：“你……你是……”古心寒具有生命之灵的事情，在修真界早就不是秘密。天行上人已经推断出了寒水盟主的真实身份。这下他心中的疑惑也被解答了，怪不得小玉和寒水盟主表现得如此亲昵。玄青门的人都经历过古心寒和小玉的事情，他们大多都知道，古心寒和小玉的爱情是坚不可分的。实际上目前，修真界已经有一部分人在猜测着寒水盟主的真实身份。不过在没有证据的情况下，谁也不敢乱说。

　　古心寒抢先打断：“上人感觉如何？”

　　天行上人也是聪明人，自然知道古心寒的用意，急忙道：“完全好了，盟主不但清除了我体内的森罗鬼气，而且我还感觉到体内充满了活力，元婴已经完全没了涣散的可能。盟主对我确有再造之恩。”

　　古心寒很满意天行上人的表现，事实证明他以德报怨的做法是正确的。

　　随后，几人商议了一下如何揭穿天机子师徒的计划。

　　最后决定在明天早上，有古心寒出面将在家的长老，掌教全部集合在玄青大殿，到时候天行上人的元婴，当众揭露云翔和天机子的恶行。

　　最后，古心寒将海魂玛瑙交给天行上人，并且传了他一套清风收藏的散仙心诀。

　　天行上人感动无比，叩首不已。

　　若不是冷若萱强行阻拦，天行上人八成能磕上几天。

　　回到自己的房间，小玉和古心寒把明天的事情，又做了一番细致的推敲，甚至考虑到了太虚尊者，仙使出现的情况。

　　第二天，太阳刚刚升起，古心寒传讯给致远，叫他通知在家的长老，掌教尽数到玄青大殿集合，有要事相商。

　　众修真自然不敢怠慢，尽数到齐。

　　天机子隐约觉得气氛有点不太对劲，他甚至感应到了一丝危机。

　　他本想趁古心寒和小玉没来之前溜走，但是转念一想，自己如果真就这么走了，复出后的重重努力也就全部白废了。

　　就在他犹豫之际，古心寒，小玉，致远连同天博上人，冷若萱一起出现。

　　天机子眼见天博上人后，心扉一阵狂跳，感觉将有大事发生。

　　古心寒和小玉并肩而上，登上了黄金宝座，天博上人和冷若宣则站在大殿中央，冷冷的看着天机子。


第十三集


第一章 天机之死（一）

　　天机子被两人看得表情极不自然，到最后只得微微转头，不再理会两人的目光。

　　众修真和盟主见礼后，顿时肃然一片，等候盟主的吩咐。

　　通过这天的表现，古心寒的能力得到了极大的体现，大部分的修真对古心寒的盟主之位已经是心悦臣服。

　　尤其是操练阵法的几位长老，对古心寒的才能更是敬佩不已。古心寒所传的阵法深深的折服了众人。他们惊奇的发现，经过阵法的组合，每一个修真的力量都得到了几何倍的放大。

　　如此一来，在未来的大劫中，他们也就多了一份保命的可能。

　　古心寒脸色一寒，目光转向天机子，道：“天机长老，你可认识这位天博上人？”

　　天机子暗叫不妙，古心寒果然要对自己下手了，今天的事情明显的就是在针对自己，只是不知道他将天博弄来有什么用处。

　　事到如今，天机子也只好沉着小心应付。

　　他微微抬头看了一眼天博上人，道：“自然认识，此人乃是我玄青门的叛徒，此时他应该在后山禁闭洞忏悔，不知盟主招他前来是何意思？”

　　众人闻言，这才注意到和冷若萱一起站立的老者居然就是玄青门六大首座之一的天博上人。

　　大殿中顿时议论纷纷。

　　当初天博上人背叛玄青门，勾结鬼门的事情，众修真也是听说过的，没想到他现在还活着。

　　昊天鬼圣眼中闪过一道精光，走上前，冷冷道：“我倒是低估你了，我以为你早已魂飞魄散，没想到你已经化解了鬼胎。”

　　天博上人神色一凛，毫无畏惧：“过去的事情我不想再提，你鬼门的鬼胎天博确实死了。现在的我是玄青门的天博上人。”

　　“放肆……”

　　鬼圣不满天博上人对自己的态度，正要发不，却不想被致远打断：“鬼圣长老，本刑罚使者提醒你注意自己的身份，注意现在的场合。这里是修真会盟大殿，并不是你的黄泉之山，这里的一切皆有盟主做主。你若再敢擅自发言，别怪我使出手刑罚于你。”说着致远周身金光大光，脚底莲台闪现，身后升起一道金色佛轮，头顶一个金光闪闪的佛家万字，慢慢升起。整个人看上去，宛如上古佛陀，气势惊人。

　　鬼圣眼中闪过一道寒光，似有不甘，但是也不敢造次，只好恨恨的看了一眼天博上人，向后退去。

　　古心寒环视一圈，脸色一凛，肃然正色：“各位，今天我召集大家前来，是有一件重要的事情要处理。会盟之初，玄青门天行上人惨遭毒手，想必各位还记得此事吧？”

　　众人纷纷点头。

　　天机子身体微微一颤，心知大事不妙，但是此时也无可奈何。只能静待事情的发展。

　　“今天我将向大家宣布此事的真相。”说到这里，古心寒站起身来，目光扫向天机子道：“我已经得到确切的消息，当日杀害天行上人的凶手就是玄青门掌教天机上人的徒弟云翔。”

　　此话一出，大殿内顿时掀起悍然大波。

　　众人的目光纷纷投向天机子。

　　天机子有点不知所措，吼道：“不可能，不可能，盟主你是不是弄错了，天行上人乃是我门首座，云翔身为后辈，怎么会做出这样的事情。你肯定弄错了？”

　　古心寒冷冷道：“是吗？我现在就给你证据。”

　　古心寒把目光转向天博上人，示意他说话作证。

　　天博上人对着古心寒微微一揖，随后看向天机子，沉声道：“我可以证明二师兄是被云翔所杀。当日我亲眼见到云翔对二师兄动手。云翔一身森罗鬼气，完全就不像个人……”

　　天机子渐渐的脸色铁青，身体发颤，有点后悔，早知道当日就知道找云翔把那件事情弄清楚，否则现在也就不至于如此被动。

　　当初天机子也判断是云翔所为，但是后来追问，云翔一口否定，天机子也料想他没有如此大的胆子。后来也就再没提过此事。

　　现在看来，这件事情果然是云翔所为，天机子此时被气的脸色铁青，暗骂云翔为自己惹下了天大的祸事。

　　他转过身子，想听听云翔怎么说，但是却没有看到云翔。

　　古心寒冷喝一声：“天机长老，你现在怎么说。还不把云翔交出来，有会盟处置？”古心寒已经动了杀意，这此几乎绝佳，只要顺加引导，天机子师徒铁定完蛋，也算了一桩心愿。

　　天机子脸色变了几变，最终将目光锁定天博上人，道：“盟主，我有话要说。天博乃是我派叛徒，他本是鬼门安置在我玄青门的跪胎死士。当日事发，我曾有意将他处死，以正门规。现在他定是怀恨在心，诬蔑我徒，叫我声败名裂，还请盟主明鉴。”

　　此话一出，大殿中顿时议论纷纷，甚至出现了一部分人支持天机子。显然，大家对天博上人的身份比较厌恶。

　　古心寒冷笑一声，并不着急，天机子目前的说辞，早就在他的意料之内。天博上人的话可以怀疑，这也是理所当然的事情。当会天行上人的元婴亲自作证，看他还有什么话说。

　　“天机长老，你的意思是云翔并不是杀害天行上人的凶手？”古心寒引导似的问了一句。

　　天机子肃然正色：“不错，云翔乃是我新收徒弟，为人敦厚老实，极为尊重师道，对天行师弟也是尊敬有架，情如师徒，他怎么会做下如此忤逆之事。况且他的修为也不是天行师弟的对手。此事其中定有蹊跷，还请盟主明鉴。”

　　古心寒淡淡道：“以你所见，你认为谁最有可能是凶手？”

　　天机子想了一下，微微抬头，道：“回禀盟主，在下认为这件事情，有两个可能，一是黑暗魔帅所为，二来也有可能就是天博所为。天机子恳请盟主为我派已故上人天行讨回公道。”

　　古心寒暗暗冷笑，此人指鹿为马，颠倒黑白的功夫实在是越来越强，强的叫人差点就信以为真。

　　好在古心寒一直清楚天机子的为人，加之又掌握了证据，这才不受其蒙骗。

　　古心寒环视大殿一圈，神色一凛，寒声道：“天机子，本尊已经给了你机会，是你自己不把握，那就别怪我无情。天博上人，请出天行上人的元婴出来说话。”

　　天机子闻言，胸口顿时如雷击一般，身体猛颤，暗叫不好。

　　天博上人急忙从怀里拿出一块玉佩，恭敬道：“二师兄，该你出场了。”玉佩是冷若萱给的，名曰玲珑，是件灵宝，非常适合灵体寄存。

　　天行上人的元婴现身后，眼见天机子就在眼前，顿时怒目而视，随后目光转向古心寒，道：“寒水盟主，当日毁了在下肉身的就是天机子的徒弟云翔。他吸干了我身体的血液，本来还想炼化我的元婴，幸亏天博师弟及时赶到，这才将我救下……还有，我要告诉大家的是，现在的云翔便是当年的云翔，天机子暗中杀害了许多玄青门的弟子，用他们施展血祭之术，将云翔的魂魄从轮回隧道中强行拉回。现在的云翔就是一个怪物……请盟主为我做主。”

　　天机子脸色铁青，双目赤红，手指指着天行上人的元婴说道：“天行，往日我对你也算不薄。你居然如此栽赃嫁祸于我，究竟是何道理。”

　　天行上人的元婴大喝一声：“天机子，你和云翔坏事做尽，为玄青门惹来了诸多祸事，今天我不得不揭露你的种种罪行。”

　　天行上人的元婴，飞至大殿半空，郎声道：“各位同道，你们听我说，天机子是个十足的邪恶之徒。当年的古心寒的事情，完全就是他一手导演的，实际上古心寒本人并没有做出什么恶事。天机子窥视小玉手中的上古神兵，加之他弟子云翔又觊觎小玉的美貌，两人这才一手策划导演了古心寒的成魔事件……说到底，古心寒是玄机前辈的弟子，心底善良，他所有的恶名都是有天机子师徒诬蔑的……”天行上人对天机子的为人已经是完全失望，为了正义，为了玄青山的，为了报答古心寒和小玉对他的恩情。他索性将当年的事情一古脑的说了出来，一来揭露了天机子的恶性，二来也为古心寒平反。

　　此话一出，大殿内顿时引起悍然大波。

　　众修真立时议论纷纷。

　　古心寒没想到天行上人会为自己平反，心中不由的大喜，虽然他并不在乎修真界怎么看他，但是被人冤枉诬蔑，总归不是一件好事。

　　可惜，他现在的身份依旧不能暴露。


第二章 天机之死（二）

　　否则的话，倒是可以站出来，痛斥天机子一顿，然后结果了他的老命。

　　“不……不……全是假的，天行你不要再胡说了，你知道你在做什么吗？你是在毁掉玄青山的名誉……全是假的。我没有做错，我是道门第一人，我是天下正义的代表……”天机子的行为似乎有点疯狂。

　　天行上人的元婴，怒喝一声：“天机子，你别做梦了，快醒醒吧，你的自私，你的愚蠢，已经快把玄青山毁了。想想你的行为，你对得起紫玉师尊他老人家吗？你对得起那些被你杀害的同门弟子吗……”

　　“假的，全是假的，天行，我要杀了你。”天机子狂吼一声，青干剑射出一道青芒，以雷霆之势罩向了天行上人的元婴。

　　天行上人的元婴发出一声惊呼，急忙后退，但是那速度又哪能及得上凌厉的剑芒。

　　就在这时，古心寒身形猛的一旋，凭空出现在了天行上人的元婴前，挥出一道金光，瞬间化解了天机子的剑势。

　　天博上人见状，急忙飞身上前，将天行上人的元婴护住。

　　古心寒转过身去，冷喝一声：“天机子，会盟大殿，容不得你行凶。”

　　天机子似乎有点疯癫，身体微微颤抖：“他在胡说，他说的全是假的，我要杀了他，我要杀了他……”

　　古心寒眼中闪过一道杀意，脸色一寒，正色道：“放肆，你为了邪法，不惜杀死多名同门弟子，后又纵容徒弟杀害前辈同门，实在是大逆不道，罪大恶极，天理不容。我会盟岂能容得下你这般修真，今日本尊便为死去的玄青山门徒和天行上人讨回一个公道。”

　　停了一下，古心寒对千智神尼，天月上人道：“两位长老，本尊现在特委派你们，带领精英弟子全去抓捕云翔，将其带到大殿，和天机子一起受审。”

　　两人自然不敢怠慢，急忙领命，点齐手下前去。

　　天机子颤声道：“你要杀我灭口？”天机子已经能完全肯定眼前的寒水盟主，就是古心寒。虽然他们的外表不同，但是那眼神实在是太像了。当初在玄青山的时候，古心寒就是用这样的眼神看着他，恨不得将他吃了。当时如果不是三位祖师及时出手相救，说不定早就死了。

　　天机子此话一出，大殿内的修真有一部分似乎能听出其中的意思，有一部分修真却是大惑不解。

　　致远怒喝一声，出现在天机子眼前，道：“大胆天机子，你罪孽滔天，却不知悔改，居然敢在大殿忤逆盟主。本刑罚使者现在就将你送入六道轮回。”

　　古心寒淡淡道：“刑罚使者暂且退下，这件事情本尊想亲手处理。”仇人在前，古心寒自然想亲手结果了天机子。

　　致远自然也明白古心寒的意思，急忙后退，垂手而立。

　　“天机子，你现在认罪还来得及，我现在给你最后一个机会。”古心寒冷冷的说道。

　　天机子眼中闪过一道惧意，冷笑一声：“你会放过我？你以为我是几岁小孩，我会相信你的鬼话，就算全天下的人都放过我天机子，你也不会放过我。”

　　“是吗？”古心寒冷喝一声：“你罪孽深重，本尊念你好歹也是一道宗师，不想使你死得太难看，既然你不是好歹，我也就不客气了。”

　　事到如今，天机子心中已经多了几分绝望，不过他是一个不轻易服输的人，就算是死，他也决定要大战一番，拉上几个垫背的。

　　“让我看看你有多大的本事。”天机子大喝一声，身形化做一道流光，冲出了会盟大殿。

　　古心寒示意大家不要阻拦，随后也紧跟了出去。

　　两人在玄山之颠，停住了身形。

　　天机子冷冷的看着古心寒道：“这辈子最大的错误，就是惹上了你这个魔头，否则的话，我现在还是风风光光的道门第一人。”

　　古心寒淡淡道：“现在后悔已经晚了。每个人都得为自己所做的事情负责。你没有想到会有今天吧？”

　　天机子叹息一声：“世事无常，纵然是神仙，想必也无法真正的预知后事。想我天机子风光一身，如今就算死了，也算值了。”

　　古心寒脸色一寒，双目呈现出少有的红色：“你一身罪孽深重，我不会叫你舒服的死去，我会叫你求生不得，求死不能。”古心寒对天机子的恨，已经在心中积怨已久，他绝对不会叫天机子只是死那么的简单。

　　天机子心中大骇，怒道：“你到底想怎么样？”

　　“你所犯下的罪行，便是死上百次，也难赎其罪。当然，你最大的错误，就如你所说的，你不应该惹上我。你应该很清楚，你为我带来得麻烦，和悲惨遭遇。”

　　就在两人说话的时候，修者会盟的人员也尽数赶来。

　　致远和小玉将众人拦住，并没有让他们上去玄山之颠。

　　“我们不如做个交易？”天机子想到了云翔。

　　古心寒冷笑一声：“你认为你还有资格和我做交易？”

　　天机子神色一凛：“我知道你现在修为惊天，但是我也要提醒你，我天机子的修为也非当日之功。如果真要拼命，你未必就能轻松将我毁灭。”

　　“是吗，你想和我谈什么交易？”天机子必死无疑，死前逗他玩玩也无妨。

　　天机子道：“求你放过云翔，只要你能放过云翔，我便任由你处置，否则的话，就算是我死，也要拉你一起垫背。”

　　古心寒怒极反笑：“呵呵，天机子你八成是脑袋锈逗了，你以为你真的有资格和我谈条件。放过云翔，你不是再痴人说梦吧。云翔此时已成森罗鬼物，姑且抛开私人恩怨，他也必死无疑。我倒要看看你玄青门的通天诀，到底有多厉害。出手吧，我给你一个公平挑战的机会。”

　　天机子怒喝一声，手中青干发出一声震天的龙吟，周身青光大盛，一股浓烈的杀气，一他身体为中心，向四周弥散开来，冲向了古心寒。

　　古心寒冷笑一声，身体猛的一旋，白衣如雪，飘飞而至，剑尖直指天机子的丹田。

　　天机子没想到对方的动作会如此的迅捷，心中大骇，急忙后退，躲避不及，只好仓促之间，驾起青干抵抗。

　　“铮——！”

　　两人的身形一闪而过，清脆的回音带着微微的震颤，响动在虚空。

　　片刻功夫，两人已经交换了位置，天机子冷冷的看着古心寒，心中大喜，没想到两人的实力居然是半斤八两。看来所谓的寒水盟主，并不像是外界流传的那样厉害。

　　天机子的眼神自然逃不过古心寒的眼睛，心中暗笑，有你好受的。

　　判断出自己的修为和古心寒差不了多少，天机子顿时信心大增，身体翩然一旋，手中的青干仙剑发出道道光辉，如潮水般涌了出来。

　　古心寒面不改色，斩日仙剑轻轻一挥，一道金色的剑芒迎了上去，霎时便斩到那回环涌荡的青色烟霞之上。

　　一道闪亮的光芒跃起，轰然的大响立刻贯彻云霄，天机子的青芒霎时消散。四周顿时霞光纷飞，狂乱的气流四处奔散。

　　不远处，一朵云彩中，太虚尊者眼中闪过一道精光，嘴角露出一丝喜色，自语道：“寒水也不过如此。”

　　天机子连续划动印诀，青干仙剑光芒大放，笼罩了丈许方圆。

　　等到他手中最后一道印诀打出，青干剑剑体的光辉，完全变成了实体，散发出强大的剑势，即便是玄山山脚的会盟修者也能感应到。

　　空中一声龙吟，一条青色巨龙霍然飞出，无数流转的青芒在它周围旋转，以极美的姿态冲击而去。

　　古心寒冷冷的看着半空中的巨龙，脸色不由的轻轻一变，暗道，天机子果然有些门道，今天幻化的青龙果然和平时有点不太相同，威力也强大了许多。

　　古心寒还不知道，天机子今天催发出的龙魂，却是真身。

　　自从修炼了通天诀之后，天机子已经完全参悟了青干剑的秘密，只有通天剑诀，才能完全催动剑体内的龙魂真身。以前，他和云翔所催发出的龙魂，皆是分身，威力自然要小上很多。

　　原本天机子是不想暴露自己的修为，但是今天生死存亡的关头，哪里还能顾得了那么多。

　　青龙在天机子的法诀操纵下，发出阵阵龙吟，冲向古心寒，剧烈的罡气瞬间罩向了古心寒，仿佛要将古心寒湮灭一般。

　　面对如此强悍的攻击，古心寒的脸色如水般沉静，一双明眸却如星辰般闪亮起来，斩日仙剑被他高高抛起，盘旋在头顶之上，他双手结印，口中颂念古老的咒文。

　　突然，一道明亮的剑光激射了出来，迎向了青龙。


第三章 天机之死（三）

　　此时，青龙已经是刹那而至，伴随着尖利的龙吟，青龙张开血喷大口，吐出一道炽热的龙炎。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，龙炎和剑芒撞击在一起，周围顿时霞光飞散，气浪滔天。

　　两股强大的攻击，互相颤抖片刻后，双双消散。

　　虽然再次斗成了平局，但是天机子却是战意更甚。

　　事实再次证明了，寒水盟主并不像是传说中的那般厉害。

　　一直在暗中偷窥的太虚尊者脸色阴晴不定，眉头微皱，似乎在想些什么。

　　“这不应该是他的势力？”太虚尊者似乎明白了一些什么，古心寒今天所展现出的修为，实在叫人怀疑。

　　“难道……难道他想……”

　　想到这里，太虚尊者心中大骇。

　　略微犹豫了一下，太虚尊者决定尽快找到仙使，将天机子告诉他的事情尽数说给仙使。至于仙使究竟会不会相信，此时已经顾不了那么多了。

　　说话间，他已经驱动云彩，悄悄的离开。

　　仙使的离开，古心寒自然看在眼里，不过，此时他并不担心。

　　眼下灭了天机子才是正事。

　　心念至此，他双手掐诀，体内力量顿时注入斩日仙剑，仙剑瞬时明亮了起来，刺目的金光下已经看不到剑身的原体，远远看去就像一个小小的太阳。

　　古心寒嘴角露出微微笑意，慢慢的掐动着斩日剑诀，仙剑开始发出轻微的震颤。

　　“杀——！”

　　古心寒已经动了杀意，随着杀字出口，斩日仙剑在半空中大放光芒，金光覆盖了整个玄山之颠。

　　山脚下观战的会盟修真，顿时感觉一股强大的剑势冲天而起，纷纷变色。

　　斩日仙剑突然发出一声巨大的鸣叫，犹如猛兽嘶吼，声震四野。

　　刹那间万丈金光乍然而起，斩日剑如狂龙出海，无数的金芒，以雷霆之势，发出尖锐的破响，朝着天机子呼啸而去。

　　声势之猛，直叫天地为之变色。

　　面对如此惊天的剑势，天机子心中大骇，额头直冒冷汗，他知道这一剑硬抗只能找死，急忙将青干仙剑的龙魂真身再次唤出，盘旋于自己的身体，随后双手结印，数道白色的光幕脱手而出，挡到了他的面前。

　　说话间，古心寒发出的惊天剑芒已经撞击在天机子所布的防御罩上，金芒顿时炸裂开来，发出震耳的巨响。白色的光幕当即便暗淡了下来，随后，更多的金芒炸了开来，天机子的防御片刻即遭瓦解。

　　不过古心寒的剑芒也尽数消失。

　　天机子身上盘旋的青龙，此时的气息也减弱了不少，光彩亦暗淡了许多。

　　显然，先前的防御已经叫它耗费了太多的力量。

　　古心寒宛如战神一般，手持斩日仙剑，呼啸而至，转眼便临近天机子身边。

　　就在这时，天机子突然双手一扬，打出一颗拳头大小的青色利剑，青色利剑脱手之后，即刻发出隆隆的破空声，以闪电之势，砸向了古心寒。

　　古心寒脸色微微一变，没想到天机子的反应如此之快。

　　天机子这一招式叫‘青龙锥’，是借用了青龙的力量，凝聚成的高密度攻击气劲，威力之强，恐怕是金仙的身体也难以招架。

　　古心寒冷喝一声，手中斩日瞬间激发出数道金芒，迎了上去。

　　几声轻微的惊爆声之后，斩日仙剑激射而出的金芒和天机子的利剑撞击在一起，空中闪过一道强烈的光芒，雷鸣般的震响传了出来。

　　一触之下，斩日仙剑的金光轰然消散，强大的冲击力立刻循着玄都剑与张少凌之间的气机感应攻了过来，古心寒微微一惊，急忙旋身急转，施展瞬间移动，眨眼间消失在原地，这才避过了利剑的攻击。

　　天机子骇然失色，急忙散开神识，寻找古心寒的气息。

　　就在这时，一道无比耀眼的金光从天而降，原本明亮的提那空，却不知何时涌现出一团巨大的乌云。

　　只见古心寒双手举起斩日仙剑，半空中的乌云猛然爆发出耀眼的电芒，电芒全部集中在斩日仙剑的剑尖上。

　　古心寒冷冷的看着天机子，眼中射出了仇恨的光芒，斩日仙剑猛的指向了天机子，一道巨大的闪电如，直直的劈了下来。

　　天机子暗叫不妙，心知这一击引雷术要是落在自己身上，就完全了，保证灰飞烟灭，连一点渣都不会剩下。

　　“拼了——！”

　　天机子知道自己那逃一死，心中顿时一阵怆然，眼中发出近乎疯狂的光芒，愤怒的喝声震动长空。只见他身上盘旋的巨龙化做了一道青芒，冲天而起，迎击从天而降闪电之芒。

　　只是瞬间的功夫，闪电和青芒已经相遇了，没有想象的轰天巨响，没有想象中的耀眼闪光，无声无息的接触，那一刹那，空间瞬间似乎都被扭曲。

　　强大的气势瞬间笼罩了整个玄青山，会盟的修真弟子顿时一片心惊，一些修为弱小的修真，甚至连呼吸都变得急促起来。

　　半空中，金色的闪电和青芒依旧在一起互相纠缠着。

　　周围不时的溅出绚丽的色彩和霞光，煞是好看。

　　古心寒此时对天机子的战斗力不得不重新做出评价，如果自己依旧不施展全力的话，以天机子目前的战力，至少还可以和自己斗上半天的时间。

　　太虚尊者已经离开，若非古心寒不想速战速决，但是此刻，他却有着不能施展全力的顾及。

　　此时，半空中金色的闪电和青芒已经在缠斗中，慢慢的消散。

　　“嘶——！”

　　青芒在消失的刹那，突然幻成巨龙的模样，发出一声凄惨着叫声，似乎心有不甘。

　　可惜，它遇到了一个不是人的主人。

　　它终究还是逃不了毁灭的下场。

　　“呜——！”

　　一声悲鸣之后，青龙耗尽了最后一丝力量，光芒涣散，化做一道青烟，随风散去。

　　龙魂的消散，标志着天机子失去了一道强有力的屏障。

　　“天机子，上古龙魂已经消失，看你还有多大的本生丝。”古心寒不屑的说道。

　　天机子眼中闪过一道阴霾，冷冷道：“我绝对不会就此服输的，来吧，我们继续。”

　　古心寒说的不错，天机子失去了上古龙魂的支撑，威力确实大打折扣。不过，天机子此时还有一招威力强大的攻击没有施展。

　　诚如古心寒所说，他此刻不能施展全力，以天机子目前拼命的战力，依旧还能坚持一段时间。

　　“去死吧。”

　　天机子双目赤红，带着无比的愤怒和怨气，掐动剑诀，向古心寒狠狠的斩过去一剑，只见那青色的剑芒，宛如九天惊雷炸下，剑影如暴雨倾下，每一下都有着让人尸骨无存的威力。

　　古心寒急急闪身躲避，等到战稳身形后，他急忙掐动剑诀，舞动仙剑，一道道金色剑芒，如同如莲花绽放一般，灿烂无比。

　　“砰——！”

　　几声迭爆声之后，两人的攻击再次互相消散。

　　不过天机子却是被那冲击波推后了几步，才能站住身形，脸色亦有点苍白。

　　显然，这一击，他已经受到了一些伤害。

　　再看古心寒，依旧神采飞扬，双目炯炯有神，手持仙剑，宛如战神一般。

　　突然，天机子身上猛的窜出一道强大的杀气，只见他的周身筋脉，发出一声声的迭爆，每一次迭爆之后，天机子的气势都会增强一分。

　　古心寒暗暗心惊，不知道天机子这葫芦里卖的是什么药，只得暗自戒备。

　　山脚下天月上人却是眉头紧锁，她似乎已经明白了天机子的动机，没有丝毫的犹豫，她运气大声喊道：“盟主小心，天机子施展了通天诀的破丹聚力。”通天诀中曾经记载着一个两败俱伤，玉石具梵的招式，是以燃烧修真的丹心，激发出人体内的所有潜力。原理上有点类似于魔道的天魔解体大法。不过破丹聚力并不是马上死去，只是会耗费毕生修为，变成废人。

　　以天机子如今的修为，破丹所爆发出的强大气势，丝毫不亚于仙界金仙。

　　得到天月上人的提醒，古心寒顿时大悟，再也不敢有什么顾及，急忙运功，释放出强大的气息。

　　实体化的六色光能剑也急忙遁出，悬浮在头顶防御，手中斩日仙剑更是舞动如风，发出道道剑芒，片刻功夫，古心寒的周身已经被剑幕所包围。

　　天机子此时已经完成了破丹聚力，周身弥散出一股强大的气势，直叫众人纷纷变色。

　　小玉有些担心，致远却对古心寒信心十足：“大嫂放心，天机子此刻的力量，还不足以伤到老大。”

　　此刻，天机子上的青芒已经被一道实质化的黑色玄光所代替。

　　他怒喝一声，全身玄光如火山般爆发，双手举起仙剑全力刀斩下，四周顿时响起破空怒号之声，惊人心魄。

　　原本晴朗的天空，突然变得暗淡起来，仿佛世界末日要来临了。


第四章 天机之死（四）

　　感应到强大的剑势，古心寒的神色变得认真起来，他冷冷的看着眼前的天机子，心中思索着对策。

　　容不得迟疑，古心寒身形猛的一旋，借势飞退，天机子这一剑强悍无比，为了保险期间，他最终还是决定不与硬抗。

　　天机子眼见古心寒胆怯，口中发出一声令人毛骨悚然的笑容，双手举起仙剑，再次斩出一剑，顿时，黑气四射，剑气冲天。

　　这一剑的速度，较之前一剑，更是快捷了几倍。

　　古心寒是避无可避，大喝一声，周身金光乍起，心念间换了斩日防御，手中抓住了六色光能剑，眉头一紧，运起了人剑合一的至强招式。

　　天机子此刻已经陷入了疯狂，面对古心寒的惊天剑势屹然不惧，擎起仙剑，发出新一轮的攻击，剑气狂飚而出。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，玄山之颠，冒出了一股蘑菇状的黑色云朵。

　　黑气之中，两道人影咋然分开。

　　天机子此时七窍流血，神色萎靡，脸色苍白，身体连站稳的气力都没了，破丹之后的三次攻击已经完成，他体内的修为毁于一当，完全成为一个废人。

　　古心寒收起了两把仙剑，负手而立，衣角随风而扬，目光深邃而有神，冷冷的看着半死的天机子，脸上没有一点表情。

　　天机子绝望的看着古心寒，眼中露出难以置信的目光，虚弱的问道：“为什么……为什么……你究竟还是不是人，为什么你的修为会如此的强大……”连破丹聚力都不能伤人家分毫，天机子此时彻底的绝望了。

　　事实上，他并不知道，古心寒并非就是毫发无损。

　　别看他此时的站姿很酷，实际上接下来那招强大的剑势后，他和六色光能剑都不同程度的受到了一些伤害。

　　光能剑的实体差点就被打散。

　　古心寒急忙把光能剑送进了右臂，叫它自行修复。估计在一段时间内，光能剑已经无法使用了。

　　另外，古心寒本人的筋脉也五脏也受到了一些上骸，甚至有几处筋脉已经断裂。

　　若非古心寒的肉体是真魔之身，否则现在肯定是重伤垂死之态。

　　好在生命之灵和天医圣经已经开始为他疗伤，他并无大碍。

　　“我早就说过，惹上我，是你这辈子最大的错误。”古心寒淡淡的说道。

　　天机子眼中似乎露出了悔恨之色，微微叹息一声，自语道：“我错了？……难道我真的错了……”

　　“你是错了，你的自私和贪婪害了你。每个人总要为自己所做的事情承当责任。”

　　天机子微微抬头，哀求道：“你放过云翔好吗？以前的事情，我全部承当，我求你放过云翔。这一切一切的坏事都是我一人做的。云翔并没有错，他只是喜欢小玉。他是一个可怜的孩子……”

　　“够了。”古心寒打断天机子的话，道：“你们师徒身为正道之首，行事却连魔道不如，你们所犯下的滔天罪行，即便是死上百次，千次也无法赎其罪。你说云翔可怜，那死在他手里的同道弟子又怎么说，难道他们就该死？现在的云翔是个什么东西，你应该比谁都清楚，不管如何，我都要将他灭了。”

　　天机子身体猛的一颤，心中一急，喉咙一甜，张口就吐出一口鲜血，眼神顿时变得一片死灰。

　　“古心寒，纵然我师徒身死，你和小玉也别想过上好日子。实话告诉你，太虚尊者已经知道了你的真实身份。如果我所料不差，他现在应该去找了仙使大人汇报。你就等着满世界的追杀吧……”

　　想到这里，天机子发出一声声狂笑。

　　古心寒冷笑一声，眼中流露出一阵鄙夷之色，走近了一些，道：“真是可怜，临到死了，还想白日做梦。我也实话告诉你，你和太虚尊者勾结的事情，我早就知道。你们的计谋我也清楚得很。你以为就凭你的一面之词，毫无证据，仙使就会相信。你别忘记了，古心寒身具七煞，已然成魔，又怎能被除魔神兵斩日所认可。只要不是傻子，是人都能想明白其中的原委。”

　　天机子闻言，顿时面如死灰。

　　古心寒的分析是完全正确的，整个修真界都知道古心寒无法修真，否则当初玄机子早就把斩日传授于他了。

　　单凭这一点，谁会相信，寒水盟主就是当年的古心寒……

　　眼看着天机子的表情变化，古心寒脸色一寒，充满讥讽道：“天机子，从你第一天选择和我做对的时候，你和云翔的命运就已经注定了要灰飞烟灭。走到今天，怨不得别人，要怪只能怪你们自己造得孽。”

　　天机子吃力的抬起头，看着无际的天空，眸子中居然流出了泪水。

　　没人知道，天机子的流泪代表的什么。

　　但是，有一点可以肯定，绝对不是悔恨之泪。

　　像他这样的人，即便是临死前，也不曾有过悔恨。

　　也许，他是在怨恨，为什么自己的修如此不济。

　　胜负已分，小玉和致远即刻带着会盟修真赶到了玄山之颠。

　　见到古心寒无事，小玉顿时松了一口气。

　　天月上人看了几眼半死的天机子，犹豫了一下，转身对古心寒道：“寒水盟主，我想和天机子说上几句话，希望你能恩准。”

　　古心寒点了点头：“去吧，我知道你的意思。”

　　天月上人感激的看了古心寒一眼，转身慢慢走过去。

　　天机子眼见天月上人前来，眼中燃起一丝希望之火，主动搭腔：“师妹，师妹……你来得正好，我正有事情要拜托于你。”天机子打算将云翔的安危托付给天月上人。玄青山六位首座中，就数天月上人最好说话，心底善良。他猜想自己临终遗言，天月上人多半会照做的。

　　天月上人叹息一声：“天机师兄，你有什么话就说吧？”

　　天机子低声道：“天月师妹，我希望我死之后，你能帮我照顾云翔。”

　　天也上人闻言后，脸色微微一变，寒声道：“天机师兄，难道到了此刻，你还不觉醒？云翔杀害了二师兄，如今已经是铁证如山。盟主已经颁布会盟修真四处寻找，愚妹事先也和千慧神尼奉命追捕，不过毫无线索。但是我相信，天网恢恢，疏而不漏……”天月上人对云翔的厌恶，已经到了可以忍耐的极限。

　　天机子神色一片黯然，以近乎哀求的口气道：“师妹，就算我求你了，我求求你帮我照顾云翔，不要让古心寒和小玉杀了他。”

　　天月上人神色一凛，冷冷道：“师兄，云翔现在的情况，你最清楚，你认为天下修真会放过一个残杀同门的森罗鬼物吗？别再做梦了，你这一生已经做下了太多的罪孽。天月前来，只是希望师兄能在临死前，为玄青门做上一件好事。”

　　天机子淡淡道：“说吧，什么好事？”

　　“希望师兄能把通天诀的完整法诀告诉天月，天月这里代玄青山上下，向你拜谢。”说着，天月上人还行了一礼。通天诀的威力，玄青门人已经深有体会。可惜，当初天机子只告诉了众人前面三重的修炼法诀，后面的则没有提过。天月上人估计，如果天机子能留下完整的通天诀，用不了百年时间，玄青门定会重振，成为天下第一派。

　　天机子眼中闪过一道精光，突然计上心头：“师妹，你所要求的事情不难，不过你必须得答应我一个条件，否则，我宁死也不会说出半句口诀。”

　　天月上人急忙道：“什么条件？”

　　“很简单，只要你发下心誓，答应我照顾云翔，不让他受到伤害，我句把后面的修炼法诀告诉你，否则的话，你想都别想。”天机子认真的说道。

　　天月上人没想到天机子会是这副模样，都到了这个地步，心中居然依旧想着云翔，对玄青山的未来却是一点都不顾。

　　天月上人叹息一声，天机子这般人品，心性，当初紫玉真人是怎么选中他做的掌教。

　　天机子见天月上人不说话，急忙问道：“怎么样？有没有想好？答应还是不答应，我所剩的时间了是不多了。”

　　天月上人此时心中矛盾万分，犹豫不绝。如果不答应，玄青山的最高心诀，将从此彻底失传；如果答应，一来自己也没能力照顾云翔。二来，这云翔已经是森罗鬼物，自己若是答应照顾，岂不是表明了要与会盟为敌。

　　想了一会，天月上人道：“师兄，我是不会答应你的，云翔罪孽深重，他迟早会受到天谴，恕天月没这个能力，也没这个义务去保护他。”


第五章 反目成仇

　　“通天诀是我派至高心法，关系到我玄青门今后的兴衰，你身为掌教，理应为玄青山的未来做出贡献。况且，我只是叫你说出原本就属于玄青山的东西。你醒醒吧，师兄……”天机子态度，叫天月上人从心底生出一股强烈的厌恶。

　　天机子脸色一寒：“我不管那些，你也少给我带什么高帽子，答应就说，不答应就免谈。我已经是将死之人，玄青山的兴衰和我有什么关系。”

　　天月上人顿时大怒，眼睛都被气得通红，她实在无法想像，这样的话是从玄青山掌教的口中说出的。

　　“畜生……你简直就是一个畜生，真不知道当场紫玉师尊怎么就选了你做掌教……悲哀。悲哀……”天月上人生平第一次对人骂出了脏话。天机子的行为已经叫他无法忍受。

　　古心寒轻轻走过来，道：“天月长老，你先退下，此等畜生已经无救，通天诀，我会想办法帮你们取得。今天我先灭了天机子，以正纲纪。”

　　天月上人恨恨的瞪了一眼天机子，转身擦干眼角的泪水，向后退去。

　　天机子面如死灰，冷冷的看着古心寒，身体颤抖不已。

　　“你是一个十足的畜生，我突然改变了注意不想叫你灰飞烟灭。”

　　停了一下，古心寒微微转身，对致远道：“木易使者，本尊现在命令你，即刻开启六道轮回，将天机子打入畜生道，永世不得翻身。”

　　致远早就有此想发，得到古心寒的招呼，急忙飞身而至，双手掐诀，颂念佛经，先是将天机子身上的怨气全部化解，随后才打开轮回隧道，将天机子的灵魂强行剥离肉体，送进了畜生道。并且在他的灵魂之上，打上了永生咒。世代轮回畜生，永不翻身。

　　看到天机子如此下场，现场顿时响起了一阵热烈的掌声，其中玄青门门人巴掌拍得最响。

　　“阿弥陀佛——！”

　　千慧神尼低声宣了一声佛号，道：“因果轮回，善有善报，恶有恶报……”

　　转眼间，距离天机子伏法，已经过去了半月有余。

　　太虚尊者自从那天之后，像是完全消失了由于，音信全无，仙使也不见了踪影。

　　灵海散人倒是时而出现在会盟，不过她总是一脸的心事，最多匆匆露面，随后便不见了踪影，似乎在忙着找寻什么。

　　古心寒分析，太虚尊者此时和仙使一定是在一起。

　　八成两人正在讨论自己的身份之事。

　　小玉有些担心，偎依在古心寒的身边，道：“你说仙使会不会相信太虚尊者所言？退一步说，万一仙使相信了，我们又该怎么办？”

　　古心寒并不着急，微微一笑：“放心吧，不会有事的。净水已经完全改变了我体内的气息，七煞筋脉也隐隐消失。现在的我，和从前完全就是两个人，就算他们真的怀疑，也没有证据证明我就是古心寒。再说了，前些日子我们差点就双剑合壁，想必仙使已经将这件事情上报仙界。不管处于何种考虑，仙使也不会轻易相信。”

　　小玉点了点头：“你的分析不错。不过太虚尊者迟早是个麻烦。”

　　“不错，太虚尊者返回天涯海阁之前，我们一定要将他灭了，否则，一当等他回到天涯海阁，那时候就晚了。”古心寒道。

　　就在两人秘密商议的时候，致远急急忙忙的冲了进来，眼见古心寒也小玉拥抱着，也顾不了那么多了，喊道：“老大，不好了，鬼圣和幽梦打起来了，你快去看看吧？”

　　古心寒闻言，先是一塄，随即便明白了其中的原委，肯定是鬼圣逼迫幽梦嫁人，幽梦誓死不从，这才父女反目。

　　小玉自然也想到了其中的原委，急忙起身，拉着古心寒道：“我们快点去看看吧，别叫幽梦妹妹吃亏了。”

　　两人随同致远，顿时化做一道流光，瞬间到达了鬼门别院。

　　此时，幽梦和鬼圣正在大战，看样子，两人已经动了真格的。

　　“住手。”古心寒大喝一声，周身金光大盛，飞至两人中间，硬生生的以一天之力，阻住了两人的攻击。

　　幽梦见古心寒和小玉前来，眼中顿时闪过一道喜色。

　　鬼圣则是眉头微皱，眼中闪过一道阴色，恭敬行礼：“属下见过盟主，见过幻月仙子。”

　　古心寒暗中环视了一圈，发现现场之人皆是邪道修真，甚至连天魔，魔门圣子，花欲儿等一干魔头也都全在。

　　“鬼圣，你们这是怎么回事？”古心寒脸色一寒，沉声问道。

　　鬼圣急忙道：“回禀盟主，属下父女俩在切磋修为，并无他事。惊动了盟主大驾，确实是罪过。”

　　“是吗？”古心寒微微转身，对幽梦道：“幽梦，鬼圣所言可是真的？你们当真在切磋？为什么我看你们出手招招狠辣没，完全是想致对方于死地的样子。”

　　幽梦走上前，道：“事实并非切磋，还请盟主为我做主。”

　　古心寒眼见幽梦跪下，急忙上前，伸手将其搀扶：“你且请起，你的事情我已经有所耳闻。本尊今天定会为你做主。”

　　幽梦双手被古心寒抓住，一阵心跳，一股甜蜜的感觉油然而生。

　　“他若是一辈子都抓着我的手，那该多好啊！”

　　古心寒眼见幽梦的眼神有点不对劲，急忙放开了她的手，生恐众人看出一些什么来。

　　“鬼圣，我听人说，你打算把幽梦许配给魔门圣子，可有此事？”古心寒厉声喝问。

　　鬼圣微微一惊，没想到这件事情传的这么快，自己也只是刚刚请来魔门众人商议，尚未公开，怎么就传到了盟主耳中。

　　“回禀盟主，属下确有此意，小女与魔门圣子两情相悦，加之两人身份地位相当，我们两接也有这个意思。今天正准备商议具体的婚事。”鬼圣完全是睁着眼睛说瞎话。

　　致远大喝一声：“放肆，鬼圣你居然胆敢欺骗盟主，如果真是两情相悦，你们父女俩，怎么会打起来。再不如实相告，别怪本使者不客气。”

　　天魔眼见致远咄咄逼人，走上前，道：“盟主，儿女婚嫁乃是家事。此事与会盟无关，还请盟主成全这大好因缘。”

　　幽梦眉头一挑，恨声道：“呸——！什么大好因缘，我什么时候同意了，要我婚嫁魔圣子？宁可身死，我也不会妥协。”

　　此话一出，无疑是当中拆穿了天魔和鬼圣的假话。

　　古心寒怒喝一声：“天魔，鬼圣，你们好大的胆子，居然敢欺骗本尊。”

　　鬼圣身体微颤，小心道：“盟主，我本以为这是家事，不想惊动你……”

　　幽梦冷笑一声：“家事？回禀盟主，幽梦乃圣女之身，依照鬼门法规是终生不得婚嫁，否则必将遭遇上天的刑罚。鬼圣不顾祖训，执意要将我婚嫁，无非就是想把诅咒，祸事引到会盟，还请盟主明鉴。”

　　古心寒暗暗称赞幽梦会说，此话一出，顿时把此事，引到了会盟的高度。

　　“天魔，鬼圣你们还有什么话说？”

　　天魔略微犹豫了一下，小心道：“盟主不知，鬼门圣女和魔门圣子原本的确不能婚嫁，只是他们两人结合，却是天地因缘。我们也正是考虑到了这一点，才做出了这样的决定。还请盟主成全。”

　　“就算如此，也得需要当事人同意吧？”古心寒无从考究天魔的那句话，索性不提，继续喝问。

　　“回禀盟主，我门圣子欢喜的很，一百个同意。”天魔急忙应道。

　　古心寒将目光转向鬼圣：“你怎么说？”

　　鬼圣想了一下，道：“盟主，如你所见，幽梦确实有点不太情愿。不过婚嫁之事，乃是父母之命，媒妁之言，断然由不得自己。此事我已同意，自然由不得幽梦自己做主。”

　　古心寒冷笑一声：“好一个父母之命？真是愚不可极。我正式宣布，会盟之内，婚嫁之事，从现在起废除以往的旧制，提倡婚姻自由。”古心寒没想到这个剑仙时代的婚嫁习俗和新地球的古时候是一样的。所谓的父母之命，媒妁之言不知道都已经迫害了多少年轻人的幸福。

　　幽梦心中大喜，急忙道谢：“多谢盟主主持公道。”

　　鬼圣自然不会甘心，对着幽梦大喝一声：“孽障，为父将你养大成人，你却如此忤逆于我，实在是叫人心寒。今天你若不同意这场婚事，我们之间的父女情意，就此断绝。”

　　幽梦冷笑一声：“断绝就断绝。从小到大，你何尝尽过一次做父亲的责任。你又曾什么时候，当我是你女儿。”幽梦突然想起了自己悲惨的童年，想起了惨死的母亲。

　　当年鬼圣一心想要个儿子，继承自己的香火，谁知道幽梦的母亲却生了一个女婴，叫鬼圣失望至极。后来得知自己再无生育功能，更是心中痛恨幽梦和他的母亲。总是变着法的折磨母女俩，后来，幽梦的母亲不堪忍受非人的折磨，含恨而死。幽梦还算运气不错，就在奄奄一息的时候，碰到了索命菩萨出关，将她救了过来。否则的话，早就被鬼圣折磨而死。面对如此一个‘父亲’，幽梦心里从来就没快乐过。


第六章 黑龙认主

　　鬼圣脸色一寒，心中顿起杀意：“孽障，你忤逆犯上，天理难容，看我怎么收拾你。”幽梦当着魔门修真的面，一再的出言不逊，驳了鬼圣的面子，这是他无法忍受的事情。

　　“盟主，这孽障，忤逆犯上，还请盟主不要干预，叫我好好教训一番。”

　　古心寒犹豫一下，此事确实不好直接出手。

　　停了一下，古心道：“你要教训女儿，我自然不会阻拦。不过我想先送给幽梦一件礼物，你们的恩怨等会再做了结吧。”

　　幽梦一双美丽的眸子，紧紧的盯着古心寒，心中满是期待，不知他要送我这样的礼物。

　　小玉也是微微一惊，不明白古心寒葫芦里面卖的是什么药。

　　就在这时，古心寒的胸口，猛的激射出一道光辉。

　　随着一声惊天龙吟，那道光辉在半空中已然化做了一条长约百丈的黑色蛟龙，蛟龙头顶长有一只金角，全身覆盖着厚厚的鳞甲，腹下两只闪烁着精光的尖爪，让人望之生寒。

　　眼看着如此庞然大物，众人纷纷变色，几个胆小的甚至已经祭出了手中仙剑，生怕黑色蛟龙对自己做出攻击。

　　黑色蛟龙似乎还想留给众人的震撼不够大，身体盘旋飞绕，再次发出一声龙吟，直叫天地变色。

　　鬼圣身体微微一颤，脸色极为难看，心中暗自思索，这条黑龙不会就是所谓的礼物吧？

　　幽梦也是大惊失色，这么大条巨龙，若是真的送给自己，该怎么处置。

　　古心寒很满意众人的表现，微微转身，对幽梦道：“这便是我送给你的礼物。”

　　幽梦有点担心：“盟主，这个……这个是不是有点太大了……”幽梦觉得黑色蛟龙的样子好丑，又是那么大个块头，自己真不知道该如何处置。

　　黑色蛟龙闻言，感觉幽梦似乎不太愿意接受它，不禁有些不太高兴，大声嘶吼一声，整个玄青山一阵地动山摇。

　　古心寒微微抬头，对着天空骂道：“好了，现在不是耍威风的时候，别吓坏了你的新主人。”

　　黑色蛟龙闻言，全身泛起一道光芒，随即身子便迅速缩小，只是片刻功夫，已经变得和宠物犬一般大小。

　　幽梦看着迷你版的蛟龙，心中顿时大喜，眼中闪过一道喜欢：“盟主……这个……真的是给我的吗？”眼见了黑色蛟龙的惊天气势，又见它能自由变幻身形，幽梦自然知道这蛟龙非同一般，八成就是传说中的仙兽。她知道古心寒有一只神鸟，小玉有一只凤凰，如今自己也有了蛟龙，这是巧合，还是暗示着什么……

　　想到这里，幽梦的心中不由的一阵甜蜜。

　　古心寒点了点头：“不错，从现在起黑色蛟龙就送给你了。”

　　黑色蛟龙在古心寒的示意下，急忙飞身而去，投入幽梦的环抱，伸出猩红的小舌头，轻轻的舔了几下幽梦的手背，像是在讨好。

　　古心寒很满意黑色蛟龙的表现，暗暗点头，传音道：“蛟龙，以后你便是幽梦的守护神兽，今后她的安全就有你负责了。如果她有个什么三长两短，我定拿你试问。”

　　黑色蛟龙同样以传音回答：“老大，你就放心。跟随主母是我主动提出的要求，我自然知道该怎么做。你放心，只要有我在，主母连半根头发都不会少。”原来适才黑色蛟龙刚刚在龙翔玉中修炼完毕，感应到了幽梦身上的九莲生死果的气息。所以，这家伙就动了心思，和古心寒商议了一下，希望古心寒能放它过去。

　　古心寒正愁幽梦的安危，黑色蛟龙的请求无疑正是雪中送炭，古心寒想都没想就答应了黑色蛟龙的请求。

　　“恩，有你这句话我就放心了，将来少不了你的好处。”古心寒许以利益诱惑。

　　黑色蛟龙闻言，急忙再次表示了自己的衷心。

　　鬼圣和天魔眼见幽梦得了黑色蛟龙，脸色变得十分难看。

　　他们知道有了黑色蛟龙的守护，幽梦的势力立时大增，以后想逼迫幽梦显然已经是再不可能。

　　当然，天魔和鬼圣并不甘心。

　　毕竟血婴的诱惑对两人还是比较巨大的。

　　鬼圣冷喝一声：“幽梦，为父现在再给你一次机会，希望你仔细想清楚再做决定。你到底嫁不嫁？”

　　“幽梦，这件事情将关系到我们邪道的兴旺，你身为鬼门圣女，做事切不可儿戏，最好是以大局为重。”天魔和鬼圣并肩站在一起，显然是准备同进退。

　　幽梦对鬼圣的行为再次感到失望，微微叹息一声，冷冷道：“你们还是死了这条心吧，我是不会同意的。”别说幽梦此时不能婚嫁，就算真的婚嫁，她也要和古心寒在一起，至于什么魔门圣子，叫他见鬼去吧。

　　天魔看了一眼鬼圣，示意动手擒人，实在不行就强行完成。

　　两股强大的气势同时升起，慢慢的压向幽梦。

　　她正要祭出死灵剑防御，却不想怀里的迷你版蛟龙突然开口说道：“主母，不要担心，这两个家伙交给我对付。”

　　“会说人话的神龙？”

　　现场顿时响起一片惊讶声。

　　天魔和鬼圣也是微微一惊，急忙收起了气势，暂时打消了对幽梦出手的计划。会说话的神龙，绝对不是两人能惹得起的。

　　幽梦更是惊讶的合不拢嘴，好半天才平静下来，看着怀里的小龙，满脸的好奇：“你会说话？实在是不可思议。”

　　蛟龙一副得意的口气：“这算什么。以前我力量达到顶峰的时候，还能随意幻化人形。现在可是差远了……”

　　幽梦心中大喜，她知道自己这次算是得了宝了。要知道，即便是仙界的仙兽也很少有能说话的物种。可见自己怀里这条会说话的小龙有多么的厉害了。

　　古心寒暗暗观察的天魔和鬼圣的表情，嘴角扬起一丝微笑。

　　停了一下，古心寒道：“天魔，鬼圣，今天的事情就到此为止，如果今后我再听到你们提起这件事情就别怪我出手干涉。今后凡是不利于会盟发展的行为，将全部视为与本盟主做对。”

　　天魔和鬼圣闻言，面色顿时一片死灰，心知此事已经没了回旋的余地。

　　不过两人心里依旧还是有些不甘。

　　毕竟血婴是可以叫他们翻身的一张王牌。

　　解决了幽梦的事情，古心寒心情大好，内心也平静也许多。

　　会盟内部也是好消息不断，前些日子机派出去的除魔斩妖小组已经先后完成了各自的任务，陆续返回玄青山，收获颇大。

　　古心寒依照会盟的制度，对几位带队的长老，以及参与斩妖除魔的弟子，进行了奖励。

　　众人自然是大喜，纷纷称赞盟主的睿智。

　　古心寒估计这些作乱的妖魔之中，肯定有黑暗之渊的生物，嘉奖完毕之后，分别召见了几位带队的长老，仔细的询问了一下他们遇到的妖魔特征。

　　不过，根据众人的描述，似乎并没有一拨是黑暗生物。

　　就在古心寒犯疑的时候，小玉提醒道：“紫云长老那一组似乎还没有回来，不知是不是遇到了什么危险？”

　　古心寒微微皱眉，想了一会，道：“是有点不对劲，几位外出的长老中，以紫云长老势力最强，按道理，他不应该现在还不回来。”

　　随后，两人商议了一下，决定尽快派人前去查看。

　　令人吃惊的是，一连派出了三拨探子，只要一到了东海之滨，就马上失去了和这边的联系。

　　古心寒怀疑，东海之滨的妖魔很可能和黑暗之渊有关。

　　考虑到紫云真人和红箩仙子的安危，古心寒和小玉决定带领致远，灵飞，梵刚，一行五人前去察看。

　　就在五人准备完毕，快要出发的时候，玄青山又有大事发生了。

　　一夜之间，巡山的修真弟子竟然神不知，鬼不觉的死了数十人，而且个个都是只剩下一张人皮，精血，元婴全部消失不见。

　　古心寒接到消息后，第一反应是想到了云翔。

　　自从天机子死后，云翔就一直没了消息，古心寒前后派了近千人，也没能找到一点他的踪影。

　　巡山弟子的死状，古心寒觉得和云翔的行事作风有点相似。

　　不过，当他和小玉诸人赶到现场的时候，很快就推翻了先前的猜测。

　　现场残留了大量的黑暗气息。

　　显然，这一桩血案是黑暗生物所为。

　　古心寒急忙传令下去，叫天涯海阁的高手协同会盟长老一起带人将玄青山戒严。直觉告诉他，制造血案的黑暗生物此时正隐藏在玄青门的某个角落。

　　从他的手段和残留的气息来看，多半是冲着会盟前来挑衅的。

　　救援东海的事情，只能暂时取消。


第七章 深渊魔兽

　　中午的时候，灵海散人从天而降，面色一片凝重，她见到古心寒，急忙将他拉到无人僻静的地方，压低声音道：“寒水，大事不妙，太虚尊者已经向仙使说出了你的真实身份。”灵海散人本来一心都扑在寻找梦露的事情上，不过这次听到的消息实在太过重大，古心寒的身份暴露，不但他和小玉会受到仙界的追杀。她自己，包括大明王，太元尊者，九仪散人，剑君子……一切帮助过他的人，都会受到牵连。灵海散人不敢怠慢，这才放下梦露的事，急忙赶来提醒，一起商议对策。

　　虽然此事古心寒早有预料，但是此刻乍一听到这消息后，还是忍不住吃了一惊。

　　“此事我早有预料，其实也没什么大不了的，我肯定太虚尊者没有证据。他多知道的，只不过全是从天机子口中听到的。如今天机子罪有应得，落入轮回，太虚尊者一个人，说明不了什么？”古心寒淡淡的说道。

　　灵海散人松了一口气，继续道：“此事牵扯太大，就算太虚尊者没有证据，想必也会引起仙使，乃至仙界的怀疑。”

　　古心寒点了点头，道：“不错，此事如果传到天帝的耳中，麻烦就大了。对了，灵海前辈，你们还有多久日子回去天涯海阁？”

　　灵海散人眼中闪过一道精光，似乎明白了古心寒地意思，道：“莫非你想对太虚动手？”

　　古心寒也不隐瞒：“不错，太虚尊者和仙使已经对我勾成了威胁。在他们离开修真界之前，我一定要将此事解决。”

　　灵海散人感应到了古心寒身上的杀气，道：“难道非得这样做吗？”灵海散人虽然希望古心寒的身份不要暴露，但是杀害太虚尊者和仙使的计划，她却是不同意的。两人身份极重，万一有个什么闪失，到时候，麻烦就大了。先不说仙使大人，单是一个太虚尊者就已经够古心寒对付的。万一古心寒没有十全的把握击杀太虚尊者，只要他回去，龙凤城的数万散仙就会杀过来。

　　古心寒点了点头：“只能如此。之前，我就已经下定了决心。本来我的计划只是太虚尊者，现在看来仙使也不得不算了。”

　　灵海散人顿时大惊：“对付仙使？你有多大的把握，这事可不能意气用事。”

　　古心寒淡淡的笑道：“灵海前辈，你无须如此紧张，其实仙使也没什么了不起的，我早就试过他的修为，他只是比小玉略微强上一些。只要我计划周全，我和小玉，再加上致远，对付他还是没问题的。这件事情，你就不用担心了，我会做好的。对了，你最近老是很忙的样子，你是不是在找人？有什么需要我帮忙的，前辈可尽管开口？”

　　灵海散人略微犹豫了一下，道：“我确实是在找人。我已经有了眉目，你最近事多，还是不要分心的好。”

　　古心寒知道灵海散人不想告诉自己，也不强求，微微一笑：“我明白。不过，真有需要的时候，还请前辈尽管开口。”

　　“我会的，时间不早了，你早做准备，我先走了。”灵海散人匆匆告辞，腾起祥云，直冲天际。

　　因为巡山弟子的惨死，整整一天，玄青山的气氛都显得比较紧张。

　　不过，直到太阳快要落山的时候，依旧没有任何的动静。

　　古心寒担心黑暗生物继续在晚上出手，特意嘱咐灵飞等人彻夜不眠，分守在玄青山各处，以防止黑暗生物下手。

　　令人惊讶的是，第二天清晨，玄山之颠，还是发现在几具干瘪的尸体。

　　一时间，弄的是人心惶惶。

　　古心寒心知再继续下去，将严重影响到会盟的士气，急忙召集了诸位长老一起讨论研究。不过众人对黑暗生物的了解甚少，并没有提出什么有建设性的意见。最终的注意，还得古心寒自己拿。

　　古心寒决定今晚自己将亲自隐藏在玄青山上空，严密监视黑暗生物的动静。黑暗生物不出现便罢，只要出现，就别想逃出古心寒的手掌心。

　　夕阳西下，夜色漆黑如墨。

　　微风激荡回旋，黑云聚集，漫天都是锐利的风声。

　　今天是个风高月黑的夜晚，墨黑的夜空之下，古心寒隐藏在云朵之中，依稀可以看到下面连绵不绝的玄青山脉。

　　他放开神识，默默运转真皇修心诀，将自己的身体和周围的自然融合，心中一片空灵。

　　霎时，整个玄青山都被他的神念所覆盖，一切尽在他的掌握之中。

　　黑暗生物似乎觉察到了一些什么，几个时辰过去了，依旧没有一点动静。

　　古心寒并没有放弃，依旧静静的等待着。

　　五更时分，古心寒突然感应到了一丝阴暗的气息，一团黑色雾气，从地底下飘了出来，不断蠕动，片刻后，变成了一个八、九岁孩童的模样。

　　古心寒仔细的感应，终于看清楚了他的面目，一身黑衣，面色如玉，仿佛粉妆玉琢般，一双水灵的大眼睛，炯炯有神。如果抛却他的身份，单看他的外表，无疑就是一个可爱的小男孩，长的叫人怜爱。

　　不过他周身环绕着一股强大的黑暗气息，却宣告了他的真实身份。

　　小男孩此时并没有古心寒的窥视，嘴角露出一丝阴笑，微微抬头，看了看玄青广场的方向，再次化做一道黑雾，向前飘去。

　　古心寒急忙收回心神，率先赶到了玄青广场。

　　黑暗生物遁入玄青广场后，看到古心寒静立在那里，不由的大吃一惊。这些日子的潜伏，他已经弄清楚的会盟的基本情况。眼前的男子，正是会盟盟主寒水，一身修为惊天，真没想到这么快就被人家发现。

　　黑色雾气蠕动一番，再次化做小男孩的模样，他微微一笑，对着古心寒道：“你就是会盟盟主寒水吧？”

　　古心寒冷冷的看着小男孩，不敢有丝毫的大意，一边锁住他的气机，一边开口道：“本尊正是会盟盟主。阁下是什么人，我会盟血案可是你做的？今天我便要为会盟弟子，讨回一个公道。”

　　男孩并不畏惧，朗声道：“不错，全是我杀的。本来我还想再玩上几天，没想到这么快就被你发现了。不过也好，今天我先把你灭了，剩下的这些家伙，根本就不足为惧。”男孩的嘴角露出一丝淡淡的自信。

　　古心寒冷笑一声：“想灭我，那就要看你的本事了。”

　　男孩嘴角扬起一丝诡异的微笑：“你很强大，不过想跟我斗，必须的先打赢了我的魔宠再说。”

　　说话间，男孩突然结起手印，颂念了几句生涩的咒语。

　　随着咒语的完成，男孩头顶处的虚空突然裂开了一个口子，其中散发出令人恐怖的血腥之气，就在古心寒惊讶的瞬间，缝隙中猛的冒出一只身形巨大的魔兽，仰天长啸。

　　古心寒微微抬头，魔兽仿佛一个四不像，龙首，鹿角，象身，虎鞭，全身覆盖着厚厚的鳞甲，周身则环绕着一层诡异的红光。两只铜铃大的眼睛，折射出道道慑人的冷芒，叫人望之生寒。

　　“小四，杀了他，他的修为将全部属于你。”男孩似乎并不在意古心寒，轻描淡写的吩咐道，看那神情似乎已经断定古心寒不是魔兽的对手。

　　魔兽仿佛听懂了男孩的话，放声厉吼，慑人的声音沿着顿时传遍整个玄青山，它缓缓靠近古心寒，碧目闪烁，流露出残忍血腥的神色，巨大的身躯每移动一次，都会引发巨震，地动山摇。

　　此时，天空中闪过道道金光。

　　古心寒知道，魔兽的吼叫已经惊醒了会盟修真。

　　果然，片刻之后，玄青大殿已经站满了会盟修真，眼看着魔兽，个个面露惊慌之色。

　　男孩环视四周一圈，发出一声清脆的笑声：“呵呵，小四，你有这么多的食物，想必吃光了他们，你的力量就会再次进化。真是期待，不知道你会不会成为深渊魔兽中的第一位七品魔兽。”

　　男孩盘若无人的表情，惹怒了会盟修真。有几人甚至要上前出手。

　　古心寒心知这男孩和魔兽非同寻常，急忙喝退众人：“你们先退下，这里的事情自有本尊亲自处置。”

　　男孩露出一个赞许的微笑：“算你有眼光，你手下这些废物，根本还不够给小四塞牙缝的。”

　　这时，一个曼妙的身影，以优雅的身姿，飘然而落。

　　古心寒微微抬头，看出来人正是幽梦。

　　此时幽梦也正好凝视着古心寒，两人四目相对，幽梦的芳心一阵乱颤。

　　古心寒知道此时情况危机，目光并没有在幽梦身上停留太长的时间，只是一扫而过，目光最终锁定了被男孩称做小四的魔兽。


第八章 大战魔兽

　　“嘶——！”

　　魔兽似乎感应到来自古心寒的巨大压力，大吼一声，周身血光大盛，弥散出强大的气势，企图和古心寒进行气势比拼。

　　古心寒微微一惊，没想到这看似丑陋的魔兽，还具有很高的灵智。

　　“深渊魔兽？这到底是什么东西？”直觉告诉古心寒今天碰到的黑暗生物和以往的那些黑暗魔帅，魔将有些不同。

　　原本在幽梦怀里忽忽大睡的迷你版黑色蛟龙，听到魔兽的巨吼，顿时转醒，低声自语：“是深渊魔兽？”

　　幽梦的心思原本一直系在古心寒身上，突闻黑色蛟龙说话，急忙低声问道：“小黑，你知道这魔兽的来历？”小黑是幽梦为黑色蛟龙起的名字，虽然他本人觉得这样的名字不够拉风，但是幽梦要坚持，他也无可奈何，最终只好接受了小黑的称呼。

　　黑色蛟龙点了点头：“不错，这家伙是深渊魔兽中的极品，名叫四灵魔兽，威力十分惊人。没想到连它们都能离开黑暗之渊，看来三界的大劫即将来临。”

　　幽梦闻言，担心古心寒的安危：“你和它相比，谁更厉害一些？”

　　黑色蛟龙嘿嘿一笑：“原本我是比它厉害的，不过现在我的状况似乎并不太好，即便是十个我加在一起，也未必是那大家伙的对手。”

　　“那盟主岂不是很危险了？”幽梦有点着急。

　　黑色蛟龙低声道：“主母尽管放心，老大主人的力量是我们不可想象的，我估计他应该不会有事。”

　　幽梦在黑色蛟龙的脑袋上砸了一个暴栗，道：“什么叫估计，以你看来，盟主到底有没有把握？”

　　黑色蛟龙抬起爪子，在头上轻抚了几下，有点不满：“主母，你能不能不打头，老大主人说，打头会变成傻子的。”

　　就在两人谈论的时候，古心寒和魔兽已经双双出手。

　　古心寒原本是打算唤出上古雪麒麟和离恨全殴的，但是考虑到现场修真多半都知道两兽的来历，到时候自己的身份也就彻底暴露了。

　　现在只好自己出手。

　　事实上古心寒也乐于出手，经过一系列的大战，古心寒明白了一个道理，战斗可以使自己的得到更快大成长。越是强大的对手，成长的越快。

　　面对魔兽的怒吼，古心寒双目眨也不眨，心念间，已经祭出斩日仙剑，只听得一声低沉的铮鸣声，一道金光“呼”的飞出，以雷霆之势砸向了魔兽。

　　魔兽嘶吼一声，悬浮于半空，碧光幽幽，血气弥散，周身散发出一股强大的气势，它张开血盆大嘴，毫无惧色，迎头扑下。

　　“砰——！”

　　的一声，古心寒的剑芒准确的砸在了魔兽身上，令人惊讶的是，那道剑芒砸在魔兽身上之后，只是发出了一声轻微的迭爆声，并没有对其造成什么伤害。

　　周围观战的会盟修真，顿时纷纷变色，心中大骇。

　　古心寒的剑势威力，众人都是见过的，那一剑的威力，即便是一座山峰也能轰成渣，没想到这砸在这魔兽身上，毫无反应。

　　孩童嘴角露出得意的微笑：“呵呵，什么盟主，也就不过如此。”

　　古心寒虽然脸上一副古井不波的样子，但是心中也是微微惊骇，先前那一剑，他虽然只是试探，为了三成的力量，但是魔兽的肉体强悍，还是叫他大为吃惊。如果这样的魔兽，成千上万的涌到修真界。不需要黑暗生物动手，天下修真，顷刻之间就能灭亡。

　　略微犹豫了一下，古心寒还是决定以生命之灵辅助斗敌。

　　心念间，古心寒在周身布置了两道防御，最外面是以六色光能剑的剑气护罩，里面一层则是以生命之灵凝聚。

　　和古心寒预料的一样，魔兽在瞬间就感应到了古心寒周身的生命气息，徘徊不前，似乎颇为忌惮似的。

　　男孩觉出了魔兽的怪异，眼色一寒，双手结印，打出一道玄光在魔兽身上。

　　玄光入体，魔兽顿时精神大振，昂头怒吼，声势骇人，随着吼声，魔兽周身弥散出强大的血腥之气，慑人心魄。

　　小玉眼见魔兽之威，再看看它身后的主人，眼中闪过一丝焦虑神色，心念间，幻月仙剑已经悬浮于头顶，随时准备出手。

　　致远脸上也露出了凝重之色，混沌珠缠绕在手中，警惕着看着男孩。

　　男孩微微一惊，霎时就感应到了两人强大的气势，大吃一惊，没想到小小的修真界，竟是卧虎藏龙，有这么多的高手。

　　小玉生怕那男孩暗中出手偷袭，急忙嘱咐灵飞等天涯海阁的高手，分散在男孩周围，将其气机紧紧锁定。

　　在看古心寒和魔兽，一人一兽已经是斗得难解难分。

　　半空中，剑气纵横，气浪惊天，金蛇狂舞，雷声震天，轰隆巨响传来。

　　魔兽的攻击手段，实在叫人难以置信，它将周身血气凝聚成道道血剑，和古心寒的斩日剑芒互相缠斗，一时间，竟也斗成了旗鼓之势。

　　现场的修真除了天涯海阁的高手以外，其余众人皆是心骇不已，再一次切身体会到了黑暗生物的强悍。

　　几乎每一个人都明白，如果没有了寒水盟主，没有了金仙小玉，没有了天涯海阁的高手，这一人一兽，完全能彻底毁灭整个修真界。

　　“这是一个多么可爱的人啊——！”

　　眼看着古心寒浴血奋战，会盟修真从心眼里崇拜寒水盟主。

　　“莽”一声吼叫，宛若惊雷一般爆响。

　　魔兽红色鳞甲上爆射出慑人的红芒，双目碧光闪烁，灼灼生辉，好像两盏灯笼一般。更为怪诞的是，魔兽两侧竟然还长出巨大的肉翼，张合之间，已经飞临古心寒身前。怪物吼叫一声，伸出尖爪抓向古心寒的眉心。

　　古心寒暗暗吃惊，感受到利爪之风迎面而来，身形急忙后退。电光石闪之间，堪堪躲过魔兽凌厉的袭击。

　　“唰”的风声侧耳疾掠，几乎就在千钧一发之际跳出了战圈。

　　魔兽一击未中，顿时大怒，发出连声吼叫，弄得玄青山地动山摇。

　　一直躺在幽梦怀里的黑色蛟龙微微动怒，猛然变身，现出百丈长的身躯，对着魔兽怒吼一声：“你有完没完，老是吼叫有什么用处，弄的你龙爷我心烦。”

　　众人闻言，暗暗称奇。

　　魔兽眼见凭空出现一条洪荒巨龙，心中似有惧意，待到摸清它的底细之后，却是大喜。眼前的洪荒异兽完全没了往日的威严，力量下降的厉害，根本就不是自己的对手。

　　魔兽的目光渐渐转向了黑色蛟龙，它心中已经打定了主意，今天说什么也要把洪荒异兽的内丹抢过来。

　　如果成功的话，它将成功的晋级为深渊七品魔兽。

　　黑色蛟龙眼看着魔兽贼溜溜的目光，大叫一声：“你这孽障，不是看中龙爷我的内丹了吧？”

　　魔兽发出一声嘶吼，似乎回答了黑色蛟龙的问题。

　　“靠，虎落平阳被犬欺，若是龙爷有当年之威，早就将你当成点心了。”黑色蛟龙不等魔兽有何反应，迅速变身，缩小成迷你版，以雷霆之势，钻进了幽梦怀里。

　　“老大主人，快把你孽障灭了，这家伙太狂了。”黑色蛟龙躲进幽梦怀里，自以为安全，顿时大放撅词。

　　魔兽怒声高吼，轻轻挥动着两肋的头翅，那看似笨拙的身躯在空中灵活的转身，双目碧光闪烁，巨大的尖爪放射出冷幽幽的寒光，携带着万钧之势飞扑而下，射向了古心寒。

　　它知道，要想抢夺那洪荒异兽的内丹，首先得先灭了眼前这人。

　　虽然，他的身上散发着一股叫它恐惧的气息，但是为了进化，此时也顾不了那么多大。

　　天地万物，本为相通的，常有人为了利益而不顾生死的。此时的魔兽也正是这个样子。

　　古心寒眼中闪过一道精光，嘴角微微一撇，手中仙剑，金光闪现，铮然低鸣，顷刻间变得明亮无比，数道剑芒，激射而出。

　　“嘶——！”

　　魔兽一声巨吼，似乎感应到古心寒的剑势比之先前增加了数倍，不再硬抗，而是张开血喷大口，喷出一股腥诞的血腥，阴森逼人。

　　古心寒怕那血腥含有剧毒，急忙大喊：“大家后退。”

　　众修真得盟主提醒，急忙纷纷后退，撑起了防御。

　　即便如此，几个速度慢的修真，还是被那血腥侵蚀，瞬间化为一摊浓血。

　　众人无不惊骇失色。

　　为了减少不必要的伤亡，小玉急忙组织会盟修真再次后退了几丈。

　　此时，古心寒的剑芒已经和魔兽的血腥遇在一起，几经缠绕之后，金色的剑芒，渐渐的变淡，最后消失。

　　古心寒心知那血腥的威力，不敢大意，剑诀一引，斩日金光大盛，霞光流转不停，身形已然飞起，直朝魔兽冲去。


第九章 生命和幽暗的初次对诀（一）

　　魔兽厉吼一声，也不躲避，再次张开大口，喷出令人心寒的血腥，将周身几丈全部笼罩。

　　血腥汹汹奔涌，透出腥臭的气味，令人作呕。

　　一点金光闪现，将血腥冲开，古心寒双手持剑，身形宛如一道流光，以雷霆之势，带着呼啸之声，杀向了魔兽。

　　“刷。”

　　的一声轻响，古心寒激射而出的剑芒，已经砸在了魔兽的鳞甲上。

　　随即一股反弹之力涌出，寻着剑势追了过来，古心寒只觉得秋手臂猛地传来一道威猛冲力，体内气血微微一震。

　　魔兽吃了一剑，低声嘶吼，硕大的身躯高高飞起，巨爪一伸，抓向了古心寒。

　　古心寒心知斩日剑气对此等魔兽伤害不大，急忙改变了策略，心念间，再次射出数道金光，其中隐藏了一道细微的绿的利剑。

　　风声锐利，惊雷隐动。

　　斩日剑芒，划空疾飞，眨眼间临近魔兽身侧。

　　魔兽大吼一声，周身鳞甲放射出红色光芒，形成一道强悍的防御罩。

　　“轰隆——！”

　　几声轻微的爆炸声过后，魔兽突然发出一声惊天的咆哮。

　　一直冷冷注视着战斗的魔兽主人，眼中闪过一道讶色，面色顿时变得凝重起来。

　　他已然知晓，魔兽已经受伤了。

　　这样的结果，叫他难以置信。

　　四灵魔兽是深渊六品魔兽，最大的优势就在于那身坚固的鳞甲，天地之间，几乎很难有什么力量能伤到它。

　　没想到在修真界却遇到了客星。

　　古心寒仔细一看，被生命之灵击中的鳞甲，果然划开了一道口子，流出浓浓的黑血。

　　魔兽受伤后，顿时显得无比暴躁，像是疯似的，连声吼叫，肉翅张合之间，已经飞临古心寒。

　　道道血腥之气，向古心寒杀了过来。

　　古心寒冷哼一声，右手轻轻一抖，剑气凌空飞卷，阻住了魔兽的来势。

　　原本，如果古心寒继续以生命之灵攻击的话，用不了多久，就能将魔兽毁灭。但是他怕使用频繁被有心人看出破绽。只好继续以斩日剑芒周旋，等到有利时机，再辅以生命之灵奇袭。

　　魔兽被古心寒所伤，双目碧光幽幽，咆哮着上下翻飞，尖爪横空飞掠，罡风狂卷激荡，一波又一波的攻击，疯狂迭出。

　　古心寒一边小心的缠斗，一边冷静的寻找着机会。

　　魔兽得肉翅相助，虽然受伤，但是行动依然快捷无比，好在古心寒身具瞬间移动的本事，一人一兽倒也堪堪周旋。

　　周围观战的修真，越看越是心惊，在他们眼里，半空中，一人一兽早就化做了两团光影，根本就看不清他们的动作。

　　魔兽不停的拍打着头翅，周身产生强大的血腥罡风，巨吼声接连不断，响天动地。

　　古心寒发现魔兽血液流失过多，似乎已经支撑不了多久了。

　　显然没，魔兽也清楚自己的情况，不停的发动着一波又一波的强大攻击，希望能速战速决。

　　如果在半个时辰内，它能顺利的抢到洪荒异兽的内丹，它就有恢复，甚至是进化的可能。否则时间一久，就算是古心寒不杀它，它也会因为血液流失太过而死亡。

　　魔兽的主人似乎也明白眼下的局势，但是自己的气机被数位高手锁定，不好轻举妄动，只能是干着急。

　　“嘶——！”

　　魔兽已成强弩之末，它眼看主人无法救援，眼中竟闪过一道绝望之色，巨硕的身躯猛地横空一扭，狠狠的撞向了古心寒。速度之快，威力之大，实属罕见。

　　“去死吧。”

　　古心寒见魔兽拼明要致自己于死地，心中杀气咋现，数道斩日剑芒，夹杂着生命之灵，斩向了魔兽。

　　魔兽完全是一副拼命的样子，面对古心寒的强大剑势，根本就没有躲避的意思。依旧冲了过来。

　　古心寒射出攻击后，急忙旋身后退，他可不想和魔兽亲密接触。

　　“砰，砰——！”

　　几声惊爆声响起，预示着古心寒的剑芒已经砸在了魔兽身上。

　　当然，其中夹杂着生命之灵，也在同一时刻，神不知，鬼不觉的侵入了魔兽的身体，瞬间破坏了它的筋脉。

　　惨叫声顿时响起，魔兽的身体似乎承受了巨大的痛苦，不断的扭曲蠕动。

　　“嘶——！”

　　就在众人心惊的时刻，魔兽居然再次张口，喷出了最后一道攻击。

　　古心寒顿感一股腥风扑面而来，胸口好像巨锤敲击一般憋闷难忍，身形也不由自主的后退了几步。

　　变异后的生命之灵，比起先前厉害了许多，它不但抵消了魔兽体内黑暗气息，甚至还净化了它的魔核，使得魔兽体内再也无法衍生出黑暗气息。

　　古心寒眼见魔兽周身的鳞甲已经变的暗淡无光，冷喝一声，双手举起斩日仙剑，对准魔兽狠狠的斩了过去。

　　“轰——！”

　　一声巨响之后，魔兽完全湮没在古心寒的剑芒中，已经失去了黑暗气息支撑的鳞甲，对于斩日剑芒来说，和纸片没什么区别。

　　眨眼间的功夫，魔兽已经在金色的剑芒中分解，化为灰烬。

　　魔兽主人的眼珠都快瞪出来了，可惜在诸多高手的气势锁定下，他根本就不敢轻易妄动。

　　现场的修真眼见凶恶的魔兽化为灰烬，顿时一片欢呼。

　　古心寒环视一圈，对众人的表现极为满意。

　　他知道，通过今天一战，自己的威信在会盟已经得到彻底的巩固。

　　他转过身，淡淡的看向魔兽主人：“来吧，只要打赢我，你就可以离开这里。”

　　男孩的大眼睛中闪过一道阴霾，冷冷的盯着古心寒，道：“你敢与我单独一战吗？”

　　古心寒同样以冰冷的语气回答：“有何不敢，你的力量未必就比深渊魔兽强大。”

　　男孩脸色微微一惊，似乎惊讶古心寒看出了他的势力：“既然你接受了我的挑战，我们就开始吧？”

　　“先等一下，我还有话要说，眼下的形势，我们完全掌握了主动，如果我愿意，只要我一声令下，你将受到数十位高手的围攻。到时候，你将没有一丝获胜的希望。现在我答应你和你独战，对你来说，无疑是天大的好事。但是我却捞不到任何好处。这样吧，为了公平期间，我们不如做个彩头。”

　　男孩生怕古心寒变卦，说实话周围这么多的高手要一起动手，用不了几招，自己铁定被毁灭。

　　他急忙问道：“彩头是什么意思？”

　　“很简单。”古心寒淡淡道：“你能打赢我，你可随意离开，我保证没有人拦你。你若是输了，我也不杀你，但是你必须告诉我，你的身份来历。总之，我问什么，你就得回答什么，直到我满意为止。”直觉告诉古心寒，今天面对的黑暗生物和以往的有些不同，他甚至在想，或许这两拨人根本就不是一路的。或许他们根本就没有什么关联。

　　男孩皱着眉头想了一下，最终还是答应了：“好吧，就按你说的办。”黑暗生物对自己的势力其实挺有自信的，他认为要打败眼前的男子，并不是什么难事。当然，这也不能怪他自信心膨胀。主要是古心寒和魔兽打斗的时候，他离的远，并没有发现古心寒身具生命之灵。否则的话，他此时的心情就不会如此的放松了。

　　小玉有点担心古心寒，走过来，关切道：“盟主，你刚刚打完一场，不如这一场有我来出手？”小玉生怕古心寒先前耗力太过，万一有个什么闪失就不好了。

　　古心寒冲着小玉微微一笑：“你放心，我没事的。”古心寒自然不会放心让小玉出战，以金仙的势力虽然是有能力和黑暗生物一拼，但是获胜的几率却是五五之分。若是别人也就罢了，小玉是他的至爱，他又怎么忍心叫她陷入危险之境。

　　小玉眼见古心寒信心强大，走上前，在他脸颊轻吻了一下，道声：“小心。”随后便乖巧的退到了一边。不过看那神情，心中却是异常的紧张，一双凤目紧紧的注视着自己的爱郎。幻月仙剑也悬浮在头顶，她已经打定主意，自己战局对古心寒不利，她便第一时间出手。她也不管什么公平原则，什么道义在，只要爱人没事就行。

　　面对黑暗生物，古心寒也不客气，说话间，斩日仙剑斩出剑气开合，瞬间布满了周围数十丈。

　　男孩低喝一声，双手尽情张扬，周身涌出一道玄色幽光，将其身形完全包裹。

　　“轰——！”

　　的一声，古心寒的剑芒已经砸在男孩身上，四周顿时元能狂窜，气流如爆，只是瞬间功夫，就已经击中碎了男孩身上的玄色幽光防御。

　　不过，看样子男孩并没有受伤，他只是闷哼一声。

　　再看古心寒，虽然一击成功，但是自己却是被那巨大的反震力给推后了一步。

　　虽然只有一步之遥，但是众人已经看出，这一战，其实是男孩占据了上风。


第十章 生命和幽暗的初次对诀（二）

　　古心寒此时也是心中大骇，冷冷的看着男孩，心中对他的修为力量，进行了重新的评估。

　　事实证明，眼前的这一战，比起先前要更加的惨烈。

　　男孩见自己完全化解了古心寒的剑芒，不由得意地大笑，双手一指，指尖冒出两道细微的玄色火焰。

　　感受到那股火焰的气息，古心寒脸色顿时大变，惊道：“幽暗之火？”

　　古心寒此时已经能确定，今日与之对敌之人，和以往的黑暗魔帅，魔将皆不相同。以往那些黑暗生物都是有黑暗之主刻意的赐于幽暗之灵，但是今天所遇到的黑暗生物，却是天生就带有幽暗之灵的气息。

　　这个发现，叫他大吃一惊，也叫他充满了好奇。

　　男孩闻听古心寒一口叫出了自己的底细，也是大为吃惊，冷冷的看着古心寒，脸上充满了问号。此刻，他在想，这位所谓的寒水盟主，究竟是什么人。为什么会知道自己身上的秘密。按唱理来说，别说是外人，即便是同为黑暗之渊的生物，也未必能知道他身上的火焰的秘密。

　　想到这里，男孩对古心寒充满了好奇。

　　“你到底是什么人，你怎么知道这是幽暗之火？”男孩最终还是忍不住，开口问道。

　　古心寒淡淡道：“只有最终胜利的人，才有资格知道对方的秘密。”

　　男孩眸子中闪过一道阴色，嘴角上扬，道：“好。我赞同你的观点，就让我们看看，谁才是最终的胜利者。”

　　古心寒掐动剑诀，瞬间激射出几道金色剑芒，其中夹杂着几道旁人无法察觉的生命之灵。

　　金色的剑芒如同流星一般，在半空中华出灿烂的光辉，男孩的幽暗之火，具有焚尽世间万物的特性。即便是古心寒的斩日剑芒也没有能例外。只是刚刚接触，就已经尽数被焚烧干净。不过古心寒的攻击远远没有那么的简单。斩日剑芒消散的同时，生命之灵和幽暗之火也接触在了一起。

　　两道气息互相纠缠，缠斗了片刻，双双消散不见。

　　古心寒依旧一副古井不波的样子，冷冷的凝视着男孩。

　　但是男孩的表情就不一样了，他瞪大眼睛，像是看怪物似的看着古心寒，满脸尽是惊讶。他实在是无法想像，号称能焚尽天下万物的幽暗之火，居然被修真界的盟主被灭了。

　　男孩感觉自己的大脑快要短路了。

　　眼前发生的事情，几乎颠覆了他以往的认识。

　　“他究竟是个怎样的人？”男孩心中一边又一边的问着自己。

　　周围的修真先再次发出一声喝彩。

　　古心寒眼见生命之灵成功的化解了幽暗之火，心中大喜，信心更增，祭起斩日仙剑，掐动剑诀，以雷霆之势，再次发出了惊天的攻击。

　　金光绚丽，雷声轰动，整个玄青山都被映成了金色一片。

　　男孩眼见古心寒的剑势强大，虽惊不乱，双手掐诀，幻出几道实质般的黑色利剑，迎了过去。

　　众人见男孩没有施展幽暗之火，不禁有点诧异。

　　他们哪里知道，那幽暗之火可不是随意就能使用的。以男孩此时的修为，这幽暗之火，每使用一次，都得间隔一点时间。

　　“轰——！”

　　金芒，黑剑在半空中已经相遇。

　　这一剑古心寒施展了八成的力量，而且在其中还夹杂了生命之灵，等到男孩发现不对劲的时候，已经有点迟了。

　　生命之灵的攻击准确的打在男孩的身上。

　　一道黑色血箭顿时喷涌而出。

　　男孩闷哼一声，急忙封住了伤口处的几道筋脉，随后，一道幽光闪烁，那原本血流不止的伤口，竟然在眨眼的功夫，恢复如初。

　　不过，从他煞白的脸色来看，古心寒这一击，还是带给了他不小的伤害。

　　古心寒冷笑一声，趁着男孩狼狈后退的时候，再次发出新一轮的攻击。金光耀目，暴喝声入耳，古心寒已经凌空跃起，一道强大的剑势，向男孩当头劈下。

　　男孩刚刚催动幽暗之火处理完了伤口，一口气还没缓过来，又见古心寒的攻击来到，无奈之下，只好凝聚全力迎接。

　　“轰隆——！”

　　又是一声巨响，男孩被高高震起，嘴角有血丝溢出。

　　古心寒虽然也就强大的冲击破震了一下，却在瞬间缓过气来，落地即是足尖一点，整个身形再次窜起，斩日仙剑的金芒如满天落雷般疯狂砸下。

　　男孩大喝出声，双手不停的变幻手印，在周身结起一道防御，抵挡了几下之后，他再次飞窜离开，那防御结界虽然厉害，却是太耗元能，不能持久。

　　此时，古心寒亦已落下，身如电闪，转眼出现在男孩身后，一剑刺出。金光化出耀目长虹，气势如怒潮迫人。

　　男孩知道，那剑势中必定夹杂着叫他恐惧的气息，来不及多想，他连忙翻身躲开。这时，古心寒的剑势却已经切断了他的去路。

　　无奈之下，男孩只好硬拼，双手开合之间，已经多出一把黝黑的大刀，刀锋上闪烁着玄色幽光，刀把上镶嵌着一颗黑色的宝石。

　　古心寒微微一惊，他在宝石上感受到了幽暗之灵的气息。

　　男孩嘴角扬起一丝阴色，双手举起大刀，奋力的对着古心寒斩了过来。

　　四周顿时狂风迭爆，气势狂猛如雷。

　　眨眼间的功夫，刀光，剑芒已经纠缠在一起，几声惊爆声之后，两人在电光石闪之前，已经分开身形，各自跳出了战圈。

　　“你到底是什么人？你是迄今为止，第一个逼我祭出玲珑魔刀的人。”在众人目瞪口呆中，男孩的身体突然膨胀，变成了一个五大三粗的黑衣汉子，他倒提着魔刀，深邃的眸子中散发着灼灼光辉。在这一刻，他的气势也攀升了不少。

　　黑衣大汉的嘴角露出一丝笑容，他终于有机会解除了封印，可以痛快的打上一场了。

　　古心寒心头一颤，对黑暗生物的力量评价，再次提高了一个档次。

　　“我再说一边，只有最后的胜利者，才有资格知道对方的秘密。有本事的话，尽管放马过来。”古心寒冷冷的回答。

　　黑衣大汉眼中闪过一道杀气，怒喝一声：“去死。”

　　死字刚刚出口，玲珑魔刀已经驾了起来，一道几乎令人窒息的刀芒，砸向了古心寒。

　　古心寒随即爆喝一声，扬起手中仙剑，一道金色剑气猛地向黑衣大汉当头斩下。

　　感受着剑势的气息，众人无不纷纷变色，心中感叹，这一剑足有劈天裂地之威。

　　刀光，剑芒再次相遇，四周顿时气浪滔天，迭爆四溢。

　　巨大的冲击波将战圈中的两人同时掀翻在地，黑衣大汉来不及躲避，暴喝一声，一双眸子顿时变成血色，他全力运起防御结界，玄光黑芒覆盖全身。

　　“轰——！”

　　的一声巨响，冲击波最终还是击碎了他的防御，将他摔在地上，张口就是一口黑血。

　　再看古心寒的情况，比起黑衣大汉也好不了多少。

　　巨大的冲击波，同样带给了他不小的伤害。

　　不过，他身具生命之灵和天医圣经，只要时间充足，这点伤害，实际上也算不了什么。

　　两人休息了片刻，伤害略一好转，身形同时跃起，再次悬浮于半空。

　　从气色上看，古心寒的伤势恢复情况显然要比黑衣大汉好上许多。

　　刀气，剑芒再次从两人手中狂射而出。

　　两人交击如雷电交鸣，震声聩耳，激起烈风罡气，甚至波及到了玄青广场周围观战的修真。

　　转眼间的功夫，两人已经斗了数十个回合。

　　渐渐的，黑衣大汉已经显露出败相。

　　两次受伤都没有完全恢复，时间一长，加上剧烈的运动，他的伤口再次裂来口子，流淌出黑色的血液。

　　古心寒暗暗称赞对手的忍耐力，也佩服他小强般的生命力。

　　两人再次落下身形，冷冷的凝视着对方，一动也不动。

　　虽然一番苦战，但古心寒仍是双眼神光如电，在黑夜中像是耀眼的星辰，精神振作得很。

　　黑衣大汉虽然受了伤，但是气势依然不减，深邃着眸子中，依旧放射着炫目的色彩，连黑夜都遮挡不住。

　　“杀——！”

　　片刻的喘息之后，两道身影再次冲天而起，爆喝声不断。

　　古心寒似乎充满了无匹的战意，他挥舞着斩日仙剑，越战越勇，剑气狂飚，气势惊天，杀性无限。剑气在他身边怒飞，狂烈无比，随着杀字喊出，那道道剑忙，全都一一杀向对手而去。

　　黑衣大汉举起玲珑魔刀，夹杂着幽暗之火，猛然的还击。

　　半空中，霞光万道，玄气飞扬，煞是好看。

　　渐渐的，两人的速度越来越快，快得周围的修真只能看到两道虚影。

　　黑衣大汉展现出来的速度，着实叫古心寒心惊。

　　他总是在令人意向不到的方位发出攻击，一时间，弄的古心寒手忙脚乱。


第十一章 黑暗之主的仇人

　　黑衣大汉狠狠的盯着古心寒，冷哼一声，刀身颤动，幻出一道诡异的黑色刀芒，斩向了古心寒。

　　古心寒双眼精光暴闪，厉喝一声，磅礴气势自然爆发，直压黑衣大汉。同时，数道绿色气剑，以雷霆之势射了过去。

　　黑衣大汉的攻势不由一滞，古心寒身子骤动，以迅雷不及掩耳之速，一击剑芒斩下。

　　此时的黑衣大汉根本无法兼顾，古心寒的几道攻击间隔的时间太短，他顾得了这头，顾不了那头。

　　“恩——！”

　　一声闷哼之后，黑衣大汉被古心寒的攻击打中，生命之凝聚的气剑，尽数射进了他的体内。

　　感受到自己的黑暗气息在快速的消失，黑衣大汉顿时大骇，直到此刻，他才明白，自己根本就不是古心寒的对手。他身上拥有一股克制自己的气息，此刻，这道气息正在不断的侵蚀着他的身体。

　　来不及细想。他已经将玲珑魔刀遁入体内，催动刀把上面的幽暗宝石，激发出幽暗之气，抵御生命之灵的侵蚀。

　　此时，胜负已成定局。

　　只要古心寒愿意，黑衣大汉顷刻之间就会被生命之灵毁灭。

　　虽然幽暗之灵足以和生命之灵相对抗，但是此刻在数量上，古心寒完全占据了主导地位。再次，变异后的生命之灵，已经比幽暗之灵略微高出一些。

　　黑衣大汉一边全力催动着幽暗之气，一边紧张的看着古心寒，身体亦忍不住轻轻的颤抖。

　　古心寒冷笑一声，道：“没用的。你现在唯一的出路就是依照约定，回答我所有的问题，否则，只有死路一条。”

　　黑衣大汉略微犹豫了一下，道：“我回答了你的问题，你真的愿意放过我？”黑衣大汉显然对古心寒的人品还有所怀疑。

　　古心寒淡淡道：“你怀疑我？别忘了，你现在根本就没有选择的余地。你体内的幽暗之气，根本就不足以抵消我的生命之灵。”说话间，古心寒已经在两人周围，撑起了一道结界。他不想两人的谈话，被别人听见。

　　“你先帮我减轻一点痛苦，否则用不了多久，我就会被挂掉。”黑衣大汉料定古心寒要从自己这里得到一些资料，断定他不会眼看着自己挂掉。

　　古心寒微微一笑，伸手召回了正在大汉体内肆虐的生命之灵。

　　大汉顿感体内一阵轻松，心中大喜，思量着如何逃走。

　　就在这时，古心寒突然扬手弹出几道绿色光线，将他全身束缚：“说实话，我根本信不过你的人品，为了保险期间，我还是将你束缚。如果你想逃走，或者是不老实回答我的问题，只能说明你并不在乎自己的生死。”

　　说着，在古心寒的指挥下，那几道生命之灵凝聚的绿色光线，开始慢慢的收缩，黑衣大汉顿感一阵剧烈的疼痛。

　　“上仙饶命，上仙饶命，邪光一定知无不言，言无不尽，你问什么，我答什么……求求你，先松来一点，我快疼死了。”疼痛对于邪光这类人来说，早就成为一个遥远的词汇，但是在生命之灵的作用下，他还是感受到了剧烈刺骨的疼痛。

　　古心寒闻听，这才知道了这黑暗生物的名字叫邪光。

　　他略一抬手，放松了一些，冷声道：“先说说你的来历？”

　　邪光吃够了苦头，不得怠慢，急忙道：“回上仙的话，邪光来自黑暗之渊，极地深渊。”

　　古心寒听得有点糊涂：“什么意思？”

　　邪光眼见古心寒脸色不悦，骇得额头直冒冷汗，急忙解释：“回上仙的话，黑暗之渊是一个被神诅咒的黑暗世界，邪光就是从那里出来的。”

　　古心寒冷喝一声：“挑重要的话，别说那些没用的。我自然知道黑暗之渊是怎么回事。实话告诉你，在你之前，我已经会过许多黑暗生物。不过，我感觉你和他们不同。尤其是身上的幽暗之气。如果我没有猜错的话，你身上的幽暗之气似乎是与生具有的？”

　　邪光微微一惊，没想到眼前的男子对黑暗之渊的情况如此了解，急忙道：“回禀上仙，你说的不错。我们极地深渊一族，确实从刚刚出生，体内就带着一丝幽暗之气。”

　　“你和黑暗之主是什么关系？”直觉告诉古心寒，邪光和黑暗之主，并不是一类人。这一点，从他不知道自己的身份，就能看出来。

　　邪光听到黑暗之主的名字，身体明显的颤抖了一下，沉寂了一会，他恨恨的说出了两个字：“仇人。”

　　“仇人？”古心寒顿时好奇：“说说是怎么回事？”以古心寒目前所掌握的资料来看，黑暗之渊的生物似乎都是黑暗之主的手下，对黑暗之主死心塌地。没想到今天却冒出一个仇人来。

　　邪光微微抬头，看着古心寒，幽幽道：“黑暗之渊原本是我们深渊一族的乐土，那时候还没有所谓的黑暗之主。我们的族人在幽暗之光的照耀下，过着平静祥和的日子。直到有一天，上古大神，将那些失败品，垃圾丢进来，我们平静的生活从此便消失不见。”

　　古心寒急忙问道：“你说的失败品和垃圾是怎么回事？你指的是黑暗之主和黑暗魔帅他们吧？”

　　邪光点了点头：“不错，正是他们。上古时代，几位大神开辟出这片宇宙之后，联手创造生命。第一次因为没有经验，他们创造出的生命，有着很多的缺点。后来，有一位大神提议将那些失败品毁灭，继续重造。但是另有大神反对，不忍心看着自己刚刚创造出的生命被毁灭。最后几位大神商议了一下，就把他们丢在了黑暗之渊，并且设置了结界，开启了诅咒，叫他们永远也无法走出黑暗之渊。那些人进入黑暗之渊后，心中充满着对上古大神的不满和怨恨，一直希望着破开他们的结界和诅咒，走出黑暗之渊，毁灭上古大神，重新锻造出的生命……我不得不佩服那些垃圾的精神，他们凭借着顽强的精神和强悍的肉体，渐渐的适应了黑暗之渊的环境。之后，他们不断的想出各种各样的办法，冲破大神的结界。我亲眼看到他们一个个高喊着口号，前仆后继的冲进结界，化为灰烬……但是，他们依旧没有停止。他们是一群疯子……”

　　“终于，有一天，他们中的头领发现了深埋在极地深渊的幽暗之灵，幽暗之灵的力量叫他们发狂。他们似乎看到了希望，他们中的头领成功的得到了幽暗之灵的认可。那时候，我们深渊一族的末日也来临了。”说到这里，邪光的眸子中流出了泪水。

　　古心寒微微一惊，没想到被世人视为洪水猛兽的黑暗生物，也会流下眼泪。

　　“说下去，我需要知道实情？”古心寒催促道。

　　邪光伸手擦去眼角的泪水，似乎不太情愿回忆起以前的那些伤心事，但是如今性命在别人手里，也由不得他不说。

　　事实上，他并不怕死，每一个深渊族人都不怕死。

　　但是他如果此刻就死了，族人的仇恨就没法报了，还有那个几乎为自己付出了生命的女人。她还等着她的英雄，脚踏七色云彩，前去营救她。

　　“那些垃圾得到了幽暗之灵之后，立即就对我们开战，由于数量上的巨大差距，我们深渊一族最终失败。最后只逃出了数百人，隐藏在了黑暗之山。”

　　“那你又是怎么来到修真界的？”

　　邪光想了一下，道：“上古大神的诅咒对我们深渊一族来说，并无效用，我们原本就可以自由出入黑暗之渊。只不过离开黑暗之渊以后，我们的力量会减弱一半。”

　　古心寒暗暗惊奇，如果他的力量全部恢复的话，以自己此时的修为力量，根本就不是闹性缬兴肓税桑？

　　想起在沁阳客栈中，他一个劲地跟我扯上关系，时不时就拉我下水，如今看到了别的美女，居然也学起王怜花一般风流起来了，不，估计他本来就是个风流种，只不过我不知道罢了！算了算了，反正我又没打算喜欢他，他看上谁关我什么事啊？

　　“呵呵然没一个好东西，都是一些残忍邪恶之徒。”

　　邪光喝道：“不是，不是你想像的那样。我们深渊一族虽然居住在黑暗之渊，但是我们并没有做过危害三界的事情。”

　　“哼——！”古心寒冷哼一声：“你为了提升力量，不惜以残忍的手段杀害了这么多的修真，你的行为和黑暗之主那些人，又有什么区别。如果不是我们事先有约定在先，我现在就出手灭了你。”


第十二章 神兵——彩凤

　　邪光叹息一声：“我也是被逼的。你有没有试过自己的亲人被别人杀害的感觉，你有没有试过自己的爱人被别人糟蹋的感觉……没有……我肯定你没有经历过这些。但是，我却全部经历了，我亲眼看着自己的族人被那些垃圾杀害，吸取力量精血，我亲眼看到那些垃圾，在我女人的身上蠕动……可是，我却只能眼睁睁的看着，什么也做不了……你无法体会我的感受……我要报仇……我要报仇……可是我现在的力量，连黑暗之主的一个小指头都打不过。我根本就没办法报仇……”说道这里，邪光突然变成了先前小男孩的模样，放声大哭起来。

　　古心寒暗暗吃惊，惊讶黑暗之主的力量。

　　邪光哭了几声，心里似乎好受了许多，渐渐平静下来。

　　“我姑且信你是黑暗之主的仇人。”

　　“什么姑且，我本来就是，我这辈子最大的愿望就是灭了黑暗之主，为我们的族人重新夺回幽只能之灵。”邪光正色道。

　　古心寒脑海中灵光一闪，突然冒出一个大胆的想法。

　　邪光可以自由出入黑暗之渊，而且又是黑暗之主的仇敌，鉴于这两点，在特定的条件下，古心寒觉得自己和邪光完全可以成为同一条战线上的朋友。

　　“很好，我们似乎有着同样的敌人，如果你不介意的话，我们可以暂时合作，一起对付黑暗之主。”古心寒面带微笑，说出了自己的想法。

　　邪光闻言后，顿时大喜，急忙追问：“你说的可是真的，你没有在骗我？”

　　古心寒肃然正色：“当然是真的。修真界会盟的宗旨，原本就是为了抵抗黑暗之主的侵犯。”

　　邪光摇摇头：“恕我直言，以会盟此时的力量，对方只要派出一个小分队，就能将会盟彻底瓦解。”

　　“这一点你不提醒，我也知道。原本我就没指望着以会盟修真的力量抵抗黑暗生物。”邪光的话虽然说的有点直接，但是说的却是事实。以会盟此时的力量，要说去对抗黑暗生物，只能是一句笑话。

　　邪光想了一下，道：“不过，我还是会答应和你的合作。我有一种预感，你很可能就是黑暗生物的克星。你的体内蕴涵着一股和幽暗之灵相克的能量，而且我发现，你体内的能量级别，甚至略高于幽暗之灵。虽然，你现在的力量和黑暗之主相比，还差的很远。但是，我相信，迟早有一天，你也会达到黑暗之主那样的高度。”

　　古心寒微微一笑：“你真的决定要和我合作？”

　　邪光正色道：“不错，我已经决定和你合作。其实在输给你的那一瞬间，我就有了这个想法。没想到你和我的想法，想到一起了。”

　　“等会我就放你离开，你马上回去黑暗之渊，想办法探探黑暗之主的准备情况，另外，目前修真界还隐藏着七位黑暗魔帅。如果可以的话，我希望你能帮我找出他们的准确位置。目前为止，他们才是修真界真正的大患。”

　　邪光点了点头：“放心吧，既然我已经决定和你合作，我就会不遗余力的帮助你。”

　　古心寒很满意邪光的表现，笑道：“希望我们的合作愉快！”

　　“会愉快的，因为我是诚心和你合作的。”邪光重重的点了点头。

　　古心寒认真道：“我也是。”

　　敌人的敌人就是自己的朋友。

　　古心寒和邪光就在这样的情况下，达成了一致的协议。

　　商议完具体的事宜后，古心寒解除结界，在众修真疑惑不解的目光中，放走了邪光。

　　众修真眼见古心寒放走了黑暗生物，心中虽然生疑，但是却没有人询问其中的原因。经过这段时间的相处，寒水盟主在众修真的心里，已经奠定了极大的威信。寒水盟主做的事情，总该有他自己的道理。

　　折腾了一个晚上，古心寒和小玉回到别院休息的时候，已经是天明了。

　　关于邪光和深渊种族的事情，古心寒并没有隐瞒小玉，把整个事情如实的告诉了小玉。

　　小玉听完后，心中不免有点忿忿：“黑暗之主他们太过分了，怎么可以做出那样的事情？”

　　古心寒淡淡道：“或许是因为他们心中的恨？”

　　“恨？”小玉皱眉道：“他们对上古大神的恨，也不能发泄到别人身上吧。我看那些家伙原本就是一些邪恶之徒。上古大神抛弃他们是正确的。”

　　古心寒突然道：“我差点忽略了一个重点，既然黑暗之主的种族是上古大神创造出的垃圾品，也就意味着他们是上古大神最早创造的生物。怪不得他们具有如此强大的威力。”

　　小玉接过话题道：“如果是这样，那我们的难度就更大了。”

　　“是啊，我真不知道以后怎么带领会盟的修真对付黑暗生物……”古心寒有点担忧。其实也不能怪他没有信心，关键是会盟修真和黑暗生物的力量差距实在是太大了。说实话，以他了解的黑暗生物的势力，就算是天涯海阁倾巢出动，也无可奈何。他甚至在想，高高在上的仙界，真的就有势力和上古人类一拼？

　　小玉似乎感应到了古心寒的心境，柔声道：“我们现在先不要想这么多，我们只要尽人事即可，万一真的不行，这也怨不了我们。毕竟，我们的能力也是有限的。”

　　古心寒突然想起了九翟星君，想起了掌握着天妒的那一类神秘力量。

　　或许，只有他们才能真正的和黑暗之主抗衡吧？可是，他们又在哪里？他们究竟会不会在乎三界的安危？

　　在古心寒的记忆中，九翟星君那一类人似乎对人类，甚至是仙人都十分漠视。谁知道他们会不会帮助三界对付黑暗生物……

　　想到九翟星君，古心寒想起了自己在九翟星君洞府得到的那两把仙剑。

　　心念间，古心寒已经把其中一把彩凤剑祭了出来，只见那仙剑剑身长两尺余，彩光隐现，亮可鉴人，端的是一把神兵，剑身之上，雕刻着一副彩凤图案，上面有几个秀气的小字——彩凤剑。

　　小玉看到彩凤剑，眼中顿时闪过一道喜色，急忙问道：“寒水，你是从哪得到的这把宝剑？”

　　古心寒微微一笑，并没有马上回答小玉的问题，而是把仙剑递给了小玉：“这是送给你的礼物，原本早就该送出的，只是一直都没有机会，今天我把她正式送给你。以后你就可以像我一样施展双剑齐飞的绝技了。”

　　小玉欣喜的接过彩凤剑，轻轻抚摸着闪烁着流光的剑体，用心感悟着这把神兵利器，心情异常的好。

　　“这把剑是当年我在灵海一藏宝库无意中得到的，我看着顺手，就拿了过来。”古心寒并没有把九翟星君的事情告诉小玉。若非他不想说，只是九翟星君当年嘱咐过，不可对别人说起。古心寒出于对九翟星君的尊敬，只好暂时隐去了那一段。等到以后有机会，再慢慢向小玉解释。

　　“寒水，我感觉这把仙剑的品质不亚于幻月，我好喜欢这把仙剑。帮我在房间四周设置有个防御阵法，我想现在就参悟这把剑的秘密。”经过一连番的遭遇，小玉现在对力量的渴望，并不比古心寒低。直觉告诉她，这把仙剑，会给她带来力量的提升。

　　古心寒见小玉兴致很高，当即表示支持：“好，我现在就帮你护法。”

　　“不用你亲自护法，你只要帮我布置阵法就行。等会会盟还有很多事情等你处理。”

　　古心寒想了一下，道：“好吧。”

　　自从修炼了真皇修心诀之后，古心寒的心境发生了很大的变化，对阵法的感悟也更加深刻，此时他所布置的阵法，若非有金仙的势力，寻常人等，绝对无法破解。当然，就算有金仙的修为，也得深谙阵法之道才行。

　　嘱咐了几句，古心寒在房间周围，布置了三道禁制，直到自己满意，才堪堪离去。半路上还遇到了前来寻他的致远。

　　“老大，不好了，东海之滨出事了。”致远焦急的说道。

　　古心寒脸色一寒，急忙问道：“紫云真人，空明大师都回来了吗？”

　　致远道：“没有，就连我们后来派去的两路人马也就困在了那里。还好空明大师以佛门秘法，将消息传到了千慧神尼手中。”

　　“千慧神尼人呢？”

　　“在大殿，会盟长老回诸位掌教也在大殿，现在就等你回去拿主意。”致远道。

　　“走，去大殿。”

　　古心寒为了节省时间，直接拉住致远的手，施展了短距离的瞬移，眨眼间的功夫就已经到达了会盟大殿。

　　此时会盟长老和诸位掌教，正在大殿皱着眉头议论纷纷，眉宇之间，皆有焦虑、担忧之色。

　　眼见盟主出现，众人急忙闭嘴。

　　“神尼，快说说东海之滨的情况？”古心寒估计紫云真人和空明大师多半是遇见了黑暗生物。否则以他们两人的修为，放眼整个修真界还真没有谁是对手。


第十三章 营救

　　千慧神尼急忙道：“回禀盟主，根据空明大师传来的消息，他们似乎被一群不名来历的死灵生物困在了东海一处小岛上。目前为止，我方人员只伤了几名修真弟子，整体势力并没有受到影响。空明大师和紫云真人已经合力设置了结界，不过从他的语气来看，似乎坚持不了多久。请盟主尽快发兵救援。”

　　古心寒点了点头：“不错，我们现在必须赶去救援，时间一久，恐生祸端。”

　　几人随即商量了一番，古心寒决定这次的救援，由他自己亲自带队，成员有致远，灵飞，王少，鬼圣，幽梦，千慧神尼，一共八人。其余诸人则待在玄青山，有会盟长老和天涯海阁的高手共同负责。

　　走前，古心寒特意去看了一下小玉，发现她还没有出关。为了保险期间，古心寒把梵刚唤来，嘱咐他留在小玉的禁制之外，帮她护法。如果等她出关后，自己等人还没回来，叫她不要着急，代他管理好会盟即可。

　　这次的救援小队个个都是精挑细选的好手，玄青山距离东海之滨，万里之路，众人只用了一天的时间就尽数赶到。

　　在千慧神尼和致远的感应下，众人成功的找到了空明大师，紫云真人被困的小岛。

　　此时小岛周围已经是阴云密布，罡风阵阵，周围弥散着强大的死灵气息。

　　致远因为担心师尊的安危，放出法像，头顶万字，脚踏金莲，背后升起佛光，即刻就想冲进去救人。

　　古心寒急忙喝住致远：“先不要着急，等我先看看周围的情况。”古心寒想确定一下对方的来历，直觉告诉他，这么大的动静肯定是黑暗生物所为。但是现场的气息却又是浓烈的死灵气息，实在叫人难以捉摸。

　　就在这时，幽梦手中的死灵剑突然发出阵阵长鸣，似乎显得极为兴奋。

　　古心寒急忙上前，道：“是不是发现了什么？”

　　幽梦点了点头，看着自己心爱的男子，道：“恩，这里面似乎有个强大的死灵生物，他正在慢慢的吞噬着被困其中的会盟弟子的生命。”

　　听到这里，致远再次激动起来，想要即刻进去营救空明大师。

　　古心寒拉住致远，沉思了一会，对众人道：“我和致远先进去探探情况，你们先留守在这里，如果需要的话，我会第一时间通知你们。”

　　幽梦道：“请带我一起进去，这里有大量的死灵生物，相信，我会起到作用的。”幽梦有点担心古心寒的安危，不放心他们两人进去。

　　古心寒摇摇头：“不行，里面的情况尚未探明，存在着未知的危险。现在进去很危险，你还是和大家留守在外面，等我消息。”从目前的情况来看，古心寒认为，自己和致远是最合适的人员，现场之中，就数他们两人的修为高强。万一遇到了黑暗生物，还有办法周旋。相反，幽梦他们进去，若是遇到黑暗生物，只有死路一条。

　　“正因为危险，我才要进去。”幽梦倔强的说道，一双眸子，紧紧的盯着古心寒。

　　鬼圣见幽梦一再的忤逆盟主，生怕盟主发怒，急忙上前呵斥：“放肆，还不退下，盟主面前，哪有你说话的份。”

　　幽梦冷冷的看了鬼圣一眼，转过头去，丝毫不作理会，依旧满脸期待的看着古心寒。

　　说实话她很想进去，很想借此机会和古心寒好好的待上一会。

　　自从她得知寒水盟主的身份后，心中就一直盼望着这个机会。

　　眼下机会来了，不管里面有多大的危险，她都不想轻易放过。

　　时间紧急，古心寒略微犹豫了一下，道：“好吧，你随我们一起进去。”

　　幽梦闻言，顿时大喜，急忙道谢。

　　古心寒转过头，对王少道：“我们离开后，这里的事情就交与你负责，你一定要照顾好众人，千万不能有什么闪失。”

　　古心寒三人随即进入小岛。一股强大的死灵气息顿时迎面而来。古心寒和致远的神色顿时凝重起来。

　　幽梦则是兴致不减，一颗芳心早就系在古心寒身上，娇躯紧紧的靠在古心寒身上，一副天真的样子。

　　致远有意无意的冲着古心寒坏笑。

　　古心寒自然明白他的意思，笑骂道；“这里情况不妙，不要分心。”

　　随后又对幽梦道：“你还是召出黑色蛟龙吧，如果我估计不错，这些死灵的幕后操纵者应该是黑暗生物。”

　　幽梦见古心寒神色凝重，知道这里的危险非同小可，急忙听从了他的建议，召唤出正在她丹田睡大觉的黑色蛟龙。

　　黑色蛟龙是以迷你版的状态现身的，他似乎尚未睡醒，半闭着眼睛，道：“主母大人，大白天的，你还要不龙睡觉啊。”

　　古心寒伸手就在黑色蛟龙的小脑袋上砸了一个暴栗：“死龙，都什么时候了，还在睡。这里很危险，幽梦的安全就交给你了。”

　　黑色蛟龙很夸张的哎吆一声：“主母，老大主人说了，老打脑袋，我会变成一条白痴龙的，我现在向你提出抗议。”

　　幽梦微微一笑，也不言语，心道，你已经就是一个白痴龙了。

　　“死龙，你还没睡醒？”古心寒微微动怒，大喝一声。

　　“妈呀？老大主人是你啊，实在对不住，对不住。”黑色蛟龙急忙赔罪。这家伙最近跟了幽梦后，越变越懒，每天就知道躲在幽梦的丹田，吸收那些没有被幽梦吸收的九莲生死果的药效。

　　“现在没时间和你算账，你先打起精神，保护好幽梦的安全。”古心寒正色道。

　　黑色蛟龙急忙点头答应：“老大主人你放心，我会用自己的鲜血和生命，去捍卫主母的安危。”

　　幽梦听到黑色蛟龙一个劲的叫自己主母，心里就别提有多高兴了。一股暖流从心底升起。

　　古心寒瞪了黑色蛟龙一眼：“你正经一点，打起精神，拿出你的龙威，少跟我耍花枪。”

　　幽梦见黑色蛟龙挨骂，急忙道：“寒水，你就别骂了，我知道小黑肯定会好好保护我的。”

　　黑色蛟龙暗暗窃喜，看来自己几声主母并没有白叫。

　　随后，黑色蛟龙幻出本体，盘旋在幽梦周身，放射出强大的龙威，周围的死灵感受到龙威的强大，纷纷退避。

　　古心寒放出神识，仔细的寻找被困的紫云真人和空明大师一行人。

　　一柱香的时间之后，他终于确定了准确的方位。

　　“跟在我后面，我已经找到了他们。”

　　古心寒祭出六色光能剑，悬浮在头顶，催发出耀眼的金芒，将致远，幽梦尽数笼罩在其中，完全隔绝了周围的死灵气。

　　黑色蛟龙大喜：“呵呵，终于可以松一口气了。”

　　三人一龙走了大约半个时辰的时间，周围就发生了异变，死灵之气越发的浓烈起来，甚至有一些实体化的鬼物。

　　古心寒知道，自己三人已经距离空明大师他们不远了。

　　“老大主人，有杀气。”黑色蛟龙身为洪荒异兽，在气息的感应上甚至强过古心寒，它似乎发现了一些危险，急忙出声提醒。

　　古心寒三人急忙暗中戒备。

　　就在这时，前面传来一阵呼啸之声，随出现的就是一片铺天盖地的怪鸟。

　　黑色蛟龙似乎识得这些怪鸟，大喊一声：“老大主人，小心点，这些都是黑暗之渊的阴尸鸟。”黑色蛟龙当年久居弱水之边，对黑暗之渊的情况多少也有点了解。这些阴尸鸟，原本是黑暗之渊的腐尸阴气聚集而成，算起来也是黑暗之渊的土著。并不受上古大神的诅咒影响。不过这些阴尸鸟，一般情况下是绝对不会离开黑暗之渊的。只有在黑暗之渊，这些阴尸鸟才能得到源源不断的腐尸阴气的补充。现在它们出现再修真界，显然是受了别人的驱使。

　　古心寒微微抬头，仔细看了几眼半空中铺天盖地的怪鸟，只见那些怪鸟，个个都是三尺大小，长相有点像乌鸦。不过身上的羽毛却是红色，是那种滴血的红。怪鸟的翅膀坚硬无比，肚子底下的利爪，隐约闪现的道道幽光，叫人望之生畏。

　　说话间，四周已经被黑压压的阴尸鸟覆盖。

　　致远走出古心寒的防御圈，双手合什，口念佛经，催发出一道道的金色佛光，以周身为中心，弥散开来。

　　金色佛光所到之处，阴尸鸟顿时化为灰烬。

　　时间不大，致远已经在阴尸鸟群中杀出了一条通道。

　　只是马上又有无数的阴尸年补充进来，一会儿就把原先的空隙填满。

　　古心寒暗暗观察，发现这些阴尸鸟前仆后继，完全不畏惧生死，猜测，这背后肯定有人在操纵。

　　“嘎嘎——！”

　　随着一声声的怪叫，阴尸鸟突然变得疯狂起来，悍不畏死的向他们冲击着，好象没有穷尽。


第十四章

　　古心寒皱了皱眉头，出声道：“木易，你先回来，阴尸鸟的数量太多，就算你杀到脱力，还是无法杀绝他们。”

　　致远也正有此才意，这些可恶的阴尸鸟完全就是和自己玩命，个个都以强悍的身体直接撞击，一点都不含糊。

　　致远的金色佛光对这些阴尸鸟的克制作用虽然很强，但是阴尸鸟的数量无穷尽，时间一久，即便是致远身具上古佛法，也很难脱身。

　　很明显，对方是有意以这种鸟海战术来对付古心寒一行人。

　　走进古心寒的防御圈之后，致远顿时轻松了许多，急忙盘腿打坐，恢复之前消耗的力量。

　　古心寒和幽梦则不停的想着办法，看怎么能有效的冲开这些阴尸鸟的攻击。

　　幽梦咬了咬嘴唇，像是下定了决心，道：“盟主，我去对付这些阴尸鸟，你和刑罚使者去救助紫云长老他们。”

　　古心寒断然拒绝：“不行，阴尸鸟的数量太过庞大。我不能让你一个人去冒险。”

　　“盟主，你放心，对付死灵生物，我最在行。”若非幽梦想出风头，只是她见古心寒眉头紧皱，心里着急，想帮着他做些什么。

　　古心寒依旧阻止了幽梦：“不管怎么说，我都不会叫你一个人去冒险。相信我，我很快就能想出办法。”

　　幽梦本来还想坚持，不过看到古心寒满脸的自信，她没有再说话，乖巧的退到了一边，静静的看着古心寒。

　　停了一会，古心寒果然想出了办法，他从怀里拿出几张符咒，笑道：“我怎么就忘记了这些宝贝。”

　　幽梦在符咒方面也有些造诣，一点就通，她知道古心寒是想用符咒来对付这些阴尸鸟，符咒之术，意在引动大自然的力量，以自然之力对敌，对本身施咒者的修为力量损耗并不大。

　　当然，前提条件是，施咒者一来要有很深的符咒造诣，二来要有强大的精神力。

　　显然，古心寒同时具备了这两点。

　　古心寒拿出的几道全是修炼了真皇修心诀之后，炼制的加强版的天雷符，威力十分惊人，而且覆盖面积也广。

　　如果古心寒在施展的时候，再辅以自己的精血，威力肯定更甚，至少增强数倍有余。

　　说话间，古心寒已经扬起手中的天雷符，以漫天飞雨的手法打出，随后以自己的精血，引动了符咒。

　　只见天空中顿时传来轰隆雷声，几道电光闪过，方圆几里已经被符咒所引发的雷云覆盖。

　　隐藏在阴尸鸟身后的高手，似乎也感应到了古心寒符咒的威力，急忙催促阴尸怪鸟，叫它们加快攻击。

　　古心寒冷笑一声，怒喝一声：“爆——！”

　　爆字出口，满天的雷云顿时齐声发作，道道黄金炸雷，在同一时间，倾泻而下，砸向了阴尸鸟群。

　　顿时，雷声轰动，惨叫不断，气浪迭爆，霞光万道，血雨纷纷。

　　指挥阴尸怪鸟的幕后黑手，看到如此大的阵势之后，似乎有点害怕，急忙指挥阴尸怪鸟离开。

　　很明显，这些阴尸怪鸟对他还有很大的用处。

　　他不想现在全军覆灭。

　　古心寒根本就不给阴尸怪鸟撤退的机会，一口气在半空抛出了大约上百张的加强版天雷符。强大的雷电气息，几乎笼罩了整个小岛。尤其是阴尸鸟群的上空，乌黑的雷云是一层盖着一层。水桶粗细的紫色雷电，仿佛下雨似的不停的落下。

　　时间不大，原本黑压压的阴尸鸟群，已经在雷电的狂袭下，丧生了一半的数量。

　　幽梦的心头顿时放松了许多，以崇拜似的眼神看着眼前的男人，由衷的敬佩：“你真厉害——！”

　　古心寒微微一笑，看了看半空中的战况，似乎还有点不太满意。双手掐起一个古怪的法诀，祭出斩日仙剑，悬浮于半空中。

　　在幽梦的目瞪口呆之中，斩日仙剑吸收了半空中下落的雷电，整个剑体变得明亮无比，仿佛初升的太阳，光芒四射。

　　“爆——！”

　　古心寒变动法诀，再次怒喝一声。只见斩日仙剑剑体顿时射出一道闪亮的光辉，轰然爆响，一阵阵的金色光波不停荡漾开来。

　　每一次荡漾的金色波纹就像潮水般，毫不留情的冲刷着周围的阴尸鸟群。

　　古心寒眼见自己的构想得到了验证，已经如法炮制，接连施展了几次太阳爆，将周围的阴尸鸟轰了个干干净净。

　　幽梦的脸上终于露出了笑容。

　　致远此时也刚刚恢复完毕，眼见阴尸鸟群全部被消灭，惊得合不拢嘴，翘着中指道：“老大不愧是老大。”

　　一直没说话的黑色蛟龙也是由衷的赞道：“老大主人，你太恐怖了，我真的很难想像，当初还和你大战一场。如果是现在的我，宁可选择自杀，也不和你动手。”古心寒所展现出来的力量，不得不叫黑色蛟龙打心眼里佩服。

　　“不要掉以轻心，阴尸鸟群幕后的操纵者才是我们需要小心的对手。”古心寒正色提醒，叫两人保持高度警戒。

　　解决了阴尸鸟群的干扰，三人一龙继续寻着气息，快速赶往空明大师和紫云真人被困的地方。

　　一个时辰后，三人一龙，终于用肉眼看到了自己所要找寻的人。

　　空明大师，紫云真人此刻正率领着会盟弟子，和一群魔兽和死灵组成的混合军团，拼命大战。

　　还好紫云真人和空明大师此次所带的弟子全是会盟高手，修为力量并不弱，虽然混合军团在数量上占据了很大的优势，但是一事半会，还无法完全将会盟修真毁灭。

　　不过从气色上看，剩余的会盟修真，似乎也成了强弩之末，再也坚持不了多久的时间了。

　　古心寒暗幸自己三人来得及时。

　　他清啸一声，手持斩日仙剑，顿时跳进了战圈，所到之处，带起一道金芒，魔兽，死灵顿时就消失一大片。

　　幽梦和致远自然也不甘示弱，纷纷跳进了战圈，大开杀戒。

　　三人的加入，顿时使得空明大师，紫云真人诸人轻松了许多。

　　此时，到处是凌空飞舞的身形，和来回盘旋于半空中的法宝，劲气狂卷，气浪迭爆，四处飞斩的仙剑反射的强芒刺目夺魂。

　　古心寒一边大发神威，一边抽空暗暗观察了一下会盟修真的情况，紫云真人和空明大师从玄青山出发的时候，总共带领了一百多名弟子，现在还能喘气的剩下不到一半，而且大多数还都受了伤，身上到处都是鲜血。

　　原本他们已经无力再战，但是古心寒的到来，使得他们顿时信心大增，重新激起了生命的与望，精神恢复了不少。

　　古心寒急忙出声，提醒众人，以几人为单位，结成小组对敌。

　　在古心寒的提醒下，剩余的会盟弟子，急忙以七人为单位，组成了六个小型七星剑阵。七星剑阵发出灼灼光辉，青色的气罩将众人牢牢的笼罩，一时间，魔兽和死灵倒也无法近身。

　　就在众人的脸上刚刚露出欣喜的时候，半空中突然冒出几道人影，为首的是一位麻衣老者，满脸皱纹，面色如金，银白的钢须戟张如针，双目之中闪烁着森森幽光，一对眼珠泛着死灰之色，活像是地狱中的恶鬼。

　　他身后的几人有男有女，面容也各不相同，不过都有一个共同的特点，那就是眸子中全部充斥着死气。

　　幽梦微微一惊，她似乎认识为首的麻衣老者：“怎么是你，你怎么会在这里？”

　　麻衣老者看了一眼幽梦，依旧面无表情，看样子，他并不认识幽梦。

　　“幽梦，你认识他们？”古心寒诧异道。

　　眼前的几人，古心寒虽然不认识，但是已经感应出他们的体内有黑暗气息。所以，幽梦的反应叫他大吃一惊。

　　幽梦点了点头，道：“盟主，前面那位麻衣老者原本是我鬼门中人，属于散修，道号麻衣僵尸。只是我不明白，他怎么和黑暗生物混在了一起。而且，我感应到他们的体内已经没有了魂魄，和行尸走肉没什么区别。”

　　古心寒一时半会也想不出是什么回事，不过有一点是可以肯定的，他们的背后仍旧隐藏着高手。

　　也就是说，到目前为止，隐藏在暗处的黑暗生物并没有露面。

　　麻衣老者的眸子中突然闪过一道精光，他看了看古心寒，道：“你们现在有两个选择，一是死，二是生，看你们怎么选择？”

　　说话间，周围已经涌现出了更多的没收和死灵，将众人紧紧围住。

　　跟随空明大师和紫云真人前来的修真弟子已经有些绝望。

　　要不是他们对寒水盟主还有些信心，此刻恐怕连战的勇气都没了。

　　周围的魔兽和死灵实在是太多了。


第十五章 死灵复活

　　这些魔兽就算是不做反抗，傻傻的站在那里，叫会盟弟子杀，恐怕也得好些天的日子。

　　古心寒猜测麻衣老者说话，肯定是黑暗生物的意思，他冷笑一声：“生又如何，死有如何？你们以为可以左右我们的生死吗？”

　　麻衣老者道：“选择死，主人即将下令屠戮。选择生，只要你们将自己的灵魂奉献给伟大的主人，你们就可以像我们一样，获得强大的力量，得到永生的资格。”

　　古心寒暗道，看来黑暗生物已经找到了新的控制修真的方法。

　　显然这些鬼门散修的灵魂已经全部奉献给了黑暗生物。奉献灵魂所得到的好处，就是获得了黑暗气息的洗礼，成就了超越修真的力量。

　　“我再说一边，就凭你们，根本无法左右我们的生死。别说是你们这些垃圾，就算是黑暗生物，我也不知杀了有多少。”古心寒不屑的说道。

　　“找死。”麻衣老者脸色一寒，双手成爪，爆喝一声，以雷霆之势，向古心寒抓了过来。

　　只见道道魔爪夹杂着冷森的死灵之气，带着撕破空气的尖啸声层层叠叠，如同波浪般地朝古心寒袭来。

　　古心寒丝毫不放在心上，毕竟这些垃圾和黑暗生物还有着很大的差距，他们的力量也就比修真强上一点。

　　眨眼间，古心寒的周身已经泛起一道防御光罩，麻衣老者的魔爪攻击和防御罩子一接触立刻发出滋滋的灼烧声，不到片刻工夫，魔爪的攻击就烟消云散了。

　　“现在该我了。”

　　古心寒冷喝一声，祭出手中斩日仙剑，亮起一道金芒，宛如九天神龙一般，盘旋而上，穿过道道魔影，准确的砸在了麻衣老者身上。麻衣老者中剑后，身体猛的一颤，胸口射出一道血雾，发出一声凄惨的嚎叫。不过，他依旧挺立在那里，看样子行动并没有受到什么限制。

　　麻衣老者突然发出一阵狂笑：“尜尜，我是不死之体，你杀不了我。”

　　古心寒嘴角上扬，露出一个不屑的神情，右手轻轻一抖，再次射出一道闪亮的剑芒，其中夹杂着一道绿中泛金的气剑。

　　“轰隆——！”

　　一声，麻衣老者的身体，当场就炸成立了碎片。

　　众修真弟子顿时一片欢呼，精神顿时一振。

　　古心寒微微一笑，暗暗观察修真弟子的变化，心中极为满意。

　　先前，他不做还手，硬抗麻衣老者的攻击，后又突施重手，将麻衣老者爆成碎片，这一切都是故意而为。

　　为的就是叫现场的修真弟子明白，这些垃圾实际上并没有什么可怕的，举手投足之间，就可以将他们毁灭。

　　“该死，你居然杀了本尊的使者，你会付出代价的。”半空中突然响起了一声炸雷般的吼叫声。

　　古心寒急忙放开神识，前去追寻声音的来源，谁知道对方早就准备，等到他行动的时候，对方已经切断了气机。

　　同时，半空中闪过数道玄光，眨眼间的功夫，四周已经又多出了就个类似于麻衣老者的死灵。

　　显然，这些死灵原本都是修真，但是如今却把灵魂奉献给了黑暗生物。

　　果然，幽梦在这些面如死灰的人群中，连续发现了几个熟人。

　　直觉告诉古心寒，这次的麻烦大了。

　　“紫云真人还认得我吗？”说话的是一位看上去只有二十四五岁，相貌一般，身着青色长衫的男子。此人双眸寒光逼人，脸上冷漠之极，给人一种寒冰冷烈的感觉。从他说话的神情来看，他和先前的麻衣老者并不相同。最起码，他还具有自我意识。

　　紫云真人走出人群，仔细看了看眼前的男子，心中猛的一惊：“你是七夜灵魔？……不可能……不可能啊……五百年前，你不是已经死在横水，你怎么可能还活着……”七夜灵魔，是魔门散修，此人生性淫邪，专做采花之事，一身修为也是极为强大，当年修真界几次围剿，但是都没能成功。后来，却被紫云真人在横水给碰上，随后两人大战了一番，最终七夜灵魔不敌紫云真人，死在了横水。这件事情，距今已经有五百年之余。

　　七夜灵魔发出一阵怪笑：“尜尜，很奇怪，很吃惊是吗？不用怀疑，我确实活了，我重生了。我把自己的灵魂奉献给了黑暗之主，主子赐予了我强大的力量和不老的生命。今天我便要向你讨回那笔血债。”

　　紫云真人面色凝重，祭出仙剑，冷冷的看着七夜灵魔，面色煞白，额头上还带着细小的汗珠。

　　显然经过先前激烈的厮杀，紫云真人的力量并没有完全恢复。

　　古心寒仔细的品味着紫云真人和七夜灵魔的对话内容，慢慢的似乎觉出了一些什么。

　　一个已经死去五百年的修真，居然重新复活。

　　这样的事情，即便是古心寒也觉得极为诡异。

　　黑暗之主究竟有着多么强大的力量？

　　难道他真的能随意赐予新的生命？

　　※※※

　　一个个的问题在他的脑海中浮现，但是这些问题的答案，一时半会却无法回答。

　　“让我来，你先退下。”古心寒烂住了正要出战的紫云真人。他想亲自出手将七夜灵魔擒下，问个究竟。问问他究竟是怎么复活的。

　　紫云真人微微点头，随即就退了下去，说实话，以他此刻剩余的力量，和七夜灵魔动手，无疑就上送死。

　　七夜灵魔倒也不在乎对手是谁，眼见古心寒上前，冷笑一声：“你自己送死，别怪我辣手。”

　　停了一下，七夜灵魔微微转身，对着身后的手下，冷喝一声：“全部给我上，抢了他们的灵魂。”

　　听到灵魂二字，那些面如死灰的垃圾，顿时眼冒精光，口中发出贪婪的怪笑。

　　“大家小心，千万不要和这些家伙近战。”古心寒出声提醒一声，急忙展开了攻击。

　　双方顿时开始了混战。

　　“阴月老魔？”

　　幽梦惊叫一声，再次认出了一个死去很久的大魔头。此人他枯瘦无比，青面赤目，蓝发披泻，状若厉鬼。

　　此人闻听有人喊他的名讳，飞身跃出，虚空踏步，手持一把黑色魔刀，刀身上闪烁着慑人的红芒，发出“呜呜”异鸣，令人心烦意乱。

　　“小女娃，你是什么人，居然能认出本尊。”阴月老魔对着幽梦嘿嘿一笑，举起魔刀，一边攻击，一边询问。

　　幽梦哪里有心思回答他的问题，掐动剑诀，祭出死灵精火。

　　阴月老魔看那死灵精火，顿时明白了幽梦的身份：“你是鬼门圣女？嘎嘎，不错，本尊与那索命老鬼多有过节，今天就先擒了你鬼门圣女造说。”

　　说着他便挥刀迎头击下。

　　一道慑人的黑芒，夹杂着呼啸之声和腥臭之味，杀了过来。

　　幽梦脸色一变，手中死灵剑破空疾转，在一阵“嘶嘶”锐啸中，接下了阴月老魔的攻击。

　　阴月老魔双目精光闪烁，冷冷说道：“不错，没想到你的修为如此强大。不过你终究还是逃不出我的手心。”

　　幽梦不屑道：“当年索命爷爷能要了你的命，今天我同样能杀了你。”

　　“无知小儿。”

　　阴月老魔怒喝一声，双臂一振，魔气鼓舞流转，魔刀放射出绚烂光华，直破云霄，夹杂着如山威势，横空劈落。

　　气浪迭爆，威势惊天。

　　幽梦暗自吸上一口气，心中大凛，运足力量接下。

　　两人滚滚恶斗不休，身侧气浪急速旋转。

　　一时间，两人几乎斗成了旗鼓之势。

　　这边，致远和两个光头佬也战在了一起。

　　这两个光头佬看似普通，但是却是和大梵寺圆真大师同一代的人物。

　　两位光头佬手中拿着一柄同样的乌黑九锡禅杖，神色颇有些气急败坏，大声喝道：“小和尚，你师尊是谁，难道你不知道，老衲两人是佛门领袖吗？”

　　致远冷笑一声：“连灵魂都能出卖的人，还谈什么领袖，说你们是佛门中人，我都为你们感觉害羞。”

　　“找死。”

　　两个光头佬顿时大怒，双双抢攻上来。

　　致远冷笑一声，并不畏惧，双手合什，低声宣了一声佛号：“上天有好生之德，今天佛爷我就超度你们上天。”

　　两位光头佬的修为不可以说是不高。

　　可惜他们遇上的只身怀上古佛法的致远。

　　致远显出法身，一副宝相庄严的样子，佛法真元源源不断涌向手上混沌珠涌现，混沌珠上发出的金光球颜色越来越亮，光芒闪耀，轰然冲向两位光头佬。

　　光头佬眼见那道金光来势凶猛，不敢怠慢，双手急出，以九锡禅杖在空中虚画一圆形法轮，接着手中金光暴涨，那法轮竟活了过来，随着两人枯手一挥，法轮带着熊熊的裂焰急若流星地迎向金色光球。


第十六章 惊天混战

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响声中，金光球与法轮迎空相撞，猛然炸裂，一股热浪迎面而来，致远周身佛光大盛，轻松的抵御了冲击波。

　　两位光头佬就没有那么好运了，巨大的冲击波将他们足足退后了几步，才堪堪站住身形。

　　两人不得不对致远的战斗力，做出新的评估。

　　“你到底是哪家寺院的高手？”

　　“废话少说，你们出卖了灵魂，简直就是佛门的耻辱，不管如何，今天你们死定了。”致远懒得回答他们的问题。

　　“小和尚，你太狂妄了。”

　　两位光头佬此时已经动了杀意，心下再不迟疑。两手拂于胸前，掌心相对，结起一个致远极为熟悉的佛印，一道耀眼的暗金色佛光，从两人身上升起，庄严凝穆的气息中夹杂着死灵之气，以雷霆之势，向致远杀了过来。

　　致远急忙出声喊道：“你们是大梵寺的僧人？”

　　两位光头佬听到大梵寺的名字后，身体明显的剧烈颤抖了一下，眼中露出一丝羞愧之色，但是那羞愧之色，只是一闪而过。

　　两人的反应，并没有逃过致远的眼睛，他已经断定这两人生前就是大梵寺的僧人。

　　略微犹豫了一下，致远抖手朝空中抛出混沌珠，混沌珠在半空中大放金芒，瞬间便变大数倍，定在空中缓缓转动，金光闪闪，致远双手结印，口年佛经，身上弥散出道道古佛经文，那些古佛经文似是有灵性一般，缓缓进入到混沌珠中。混沌珠吸收了那些古佛经文后顿时暴射出比太阳还要灿烂的金芒。一股强大的慈悲之气，瞬间笼罩了整个小岛。

　　“收——！”

　　一声收字出口，偌大的混沌珠竟然幻成了一道九品金莲。

　　这招混沌珠的幻化，是致远最新悟出的使用方法，其中散发的慈悲之气，可以做到不伤人，但能束缚人。

　　被缚之人，除非致远。别人休想将他们放走。

　　两位光头佬大感不妙，脸上露出一丝恐惧，想要后退，却已经来不及，九品莲台已经当头罩下。

　　两声闷哼之后，致远已经成功的束缚了光头佬。

　　古心寒这边对手是三位复活的魔门高手，修为已近修真界的顶峰。

　　当然，这样的修为力量对古心寒来说，也算不了什么。

　　神兵交错，霞光飞溅四射，气浪迸爆，响声震耳欲聋。

　　古心寒此时只是用了七成的力量和三人周旋，他现在并不急于将这三人杀死，他现在最大的疑惑就是这些原本已经死去的修真，究竟是怎么复活的。

　　他不相信黑暗之主的力量会强大到可以随便赋予人新的生命。

　　这其中肯定有别的什么原因。

　　“告诉你，你们是如何复活的，否则我这次叫你们灰飞烟灭。”古心寒已经发现，这一波的死灵复活者，和先前大有不同，他们完全具有自我意识，不明就里的人，根本就看不出他们的底细。

　　为首的身材高大的魔人笑道：“想知道是吗，奉献出你的灵魂，和我们伟大的主人签订一个契约，你将得到比现在强上数倍的力量，你将获得永久的生命。”

　　古心寒冷笑一声：“你们是在挑战我的耐心。”

　　说话间，古心寒挥舞出一道强大的剑势，射向了三人。

　　三人不敢怠慢，急忙施展全力，联手接下了古心寒的攻击，可谓是有惊无险。

　　古心寒发现这些复活的死灵根本就没有五官感受，丝毫感受不到伤害的痛苦。

　　这个发现，叫古心寒感到一阵恐怖。

　　没有五官感受的战士的太可怕了。

　　对敌之时，除了将他们完全毁灭，根本就没有别的办法。

　　“黑暗之猪到底复活了多少死去的修真？”古心寒无法断定这个数量，也不敢想像。

　　随后，另外一个问题随之而来：“黑暗之主，为什么要复活这些死去的修真，难道他的黑暗军团出了什么问题？”

　　想到这里，古心寒决定，一定要把小岛的幕后黑手抓出来，找他问个清楚。

　　魔人眼见古心寒有点走神，心中大喜，急忙发动了新一轮的攻击，眨眼间的功夫，三道黑色火蛇呼啸着冲古心寒杀了过来。

　　古心寒眼中精光闪烁，斩日仙剑以雷霆之势，激射出三道金芒，将三人的攻击尽数化解。

　　为首的魔人脸上突然浮起一层玄光，双手之间，爆起一道黑芒，口中念念有词，片刻之后，魔人手中黑芒再次变成一条狰狞黑蛇。黑蛇全身泛起一道火光，呼啸着向古心寒冲了过来。

　　古心寒也不见做势，身体微微一旋，随即便凭空消失。

　　黑蛇失去了目标，炸在了古心寒先前停留得地方，“轰隆隆”的爆响传来，四周的山岩都被蹿出的火蛇轰成了石粉，飞岩四溅。

　　“你们还不觉悟？”古心寒已经动了杀意，没有兴趣再和他们继续玩下去了。

　　这时，另外一名魔人也发动了攻击，双手开合之间，涌出一道玄光，将其完全笼罩。

　　黑光闪烁，狂风怒吼，一道道黑芒过后，那名魔人竟然凌空飞起，头顶生出一个尖角，冲着古心寒顶了过来，速度之快，宛如流星。

　　古心寒大喝一声，转换仙剑，以斩日防御，光能剑则和自己人剑合一，向魔人迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　两人撞击的瞬间，一声震耳欲聋的爆响震动全场，就连周围激战的紫云真人等人都被震的耳膜一片生疼。狂暴的劲气使得周围飞沙走石，气浪滔天。

　　电光石闪之间，古心寒已经收起仙剑，负手而立。

　　先前的攻击中，魔人已经彻底被古心寒击成粉末。

　　剩余的两名魔人明显的有了一丝恐惧，但是却也不敢后退。

　　因为，他们的灵魂已经出卖给了黑暗之主。

　　如果此刻他们后退，他们的下场绝对会比死亡更加惨烈。

　　矮个的魔人被古心寒看得发虚，急忙大喝一声，飞身跃起，玄光闪现，手中魔刀激射而出。

　　古心寒冷喝一声，双剑齐飞，剑光飞射，瞬间绞杀了发动攻击的魔人。

　　最后一个魔人眼见两名同伴惨死，突然变得疯癫起来，口中发出“桀桀”狂笑，一双原本死灰的眸子，慢慢的变得赤红刺目，好像熊熊燃烧的火焰一般。

　　“黑暗之主，请赐予我力量。”

　　就在他的爆喝声结束的时候，虚空之中突然传来一股大力，将他的身形完全包裹。

　　古心寒感应到生命之灵一阵躁动。

　　“是幽暗之灵？”

　　古心寒已经判断出了力量的来源。很明显，黑暗之主和这些灵魂出卖者之间，有着不为人知的联系。

　　得到黑暗之主的力量相助，那名魔人顿时精神大振，周身杀气腾腾，气势逼人，和以前相比，完全像是换了一个人。

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，魔人手中的刀芒已经杀了过来，只听得“噼啪”一声巨响。空中陡然出现一道黑芒，所到之处，风声雷动，摄人心魄。

　　古心寒不敢怠慢，体内力量急转，斩日仙剑剑尖微抖，发出苍然怒吟，一道金芒喷薄而出，好像蛟龙一般腾空飞跃，朝着黑芒飞去。

　　“轰轰轰”的一连串爆响，霞光连闪，万千气浪四下散飞，四周魔气罡风回旋长鸣，一阵天摇地动。

　　魔人的双目圆睁，红芒大盛，显得分外血腥恐怖！

　　“杀——！”

　　魔人狂笑一声，魔刀猛的一挥，又是一道惊天的黑芒席卷而来。

　　这一击，魔人在其中夹杂了幽暗之灵的气息。

　　眨眼间的功夫，黑芒已经如泰山般压顶疾冲，爆响声声，无穷的压力从天而降，好像要把古心寒完全湮没。

　　古心寒轻咬嘴唇，眼中寒光闪现，手中斩日仙剑微微攒动，沉声开喝，仙剑爆射出万道剑芒，瞬间布满了天际，似惊涛骇浪一般。

　　“砰——！”

　　一声巨响，两人的攻击再次纠缠在一起，整个小岛都地动山摇。

　　魔人吼叫一声，双手发力，魔刀骤然暴涨数倍，刀身一阵“劈啪”乱响，实质一般的魔光，射向了古心寒。

　　古心寒身体猛的一旋，手中仙剑金光大胜，剑鸣之声，如同惊雷横空出现，猛烈炸响。

　　此时，两人的攻击已经再次撞击在一起，强大的劲气几乎影响了周围的众人，四周闪现一阵一阵的光波气浪，绚丽多彩，爆炸声此起彼伏，连绵不断。

　　魔人脸色苍白，眼中流露出惊恐的神色。

　　他实在无法接受眼前的事实，在黑暗之主的护佑下，他居然依然败了。

　　“去死吧——！”

　　古心寒激射出一道剑芒，其中夹杂了一道绿色气剑，射向了魔人。

　　此时，魔人的身上已经没了幽暗之灵的气息，已成强弩之末，在古心寒的强大攻击下，顿时化为粉末。


第十七章 出卖灵魂

　　致远这边收了两名大梵寺的前辈后，随后又对上了一名已故的正道高手，此人看上去之有三十岁的模样，剑眉星目，清瘦俊雅，一身紫色太极道袍，显得整个人仙风道骨，可惜那阴霾的眼神和夹杂着死灵气息的玄门道法，却和他的容貌极为不配。

　　不过此人的修为确实厉害。

　　在没有动用混沌珠的情况下，他已经和致远激斗了十招之多，而且，从表面上看，两人似乎已经斗成了旗鼓之势。

　　电光石闪之间，两人已经快速分开，双双跳出了战圈。

　　致远冷冷的看着眼前的玄门前辈，心中微微叹息，有些想不明白，像他这样的高人，怎么会把自己的灵魂出卖给黑暗之主。

　　真是可惜——！

　　“为什么要走上这条路？”致远沉声问道。

　　玄门前辈的眼中闪过一道异芒，并没有回答致远的话。

　　“杀——！”

　　玄门前辈祭起手中的金乌桃木剑，瞬间功夫幻出万道紫华，以雷霆之势，向致远席卷而来，威势惊人。

　　致远不敢怠慢，急忙双手结起佛印，体内的佛力源源不断的冒出，身后的佛轮光环，越发闪亮，慢慢地佛轮的光辉竟如同炽热的太阳一般向四周放射出叫人无法逼视的佛家金芒。

　　说话间，玄门前辈的剑芒已经袭向了致远。

　　两道强大的攻击接触后，没有想象中的电闪雷鸣，没有想象中的风云变色，也没有想象中山崩地裂，一切都是那么自然和谐，仿佛什么都没有发生过。

　　玄门前辈睁大眼睛，无比惊骇的看着致远，嘴里不停的说道：“不可能，不可能……不可能……”此刻玄门前辈已经被致远的佛光笼罩，身体一动也不能动。

　　致远淡淡道：“没有什么是不可能的，你虽然获得了新的生命，但是毕竟你的灵魂被出卖了，所以，你注定会失败的。”

　　这时候，古心寒，幽梦，空明大师，紫云真人全都结束了战斗。

　　现场的复活死灵，除了被致远制住的几位，其余的全部都被直接毁灭。

　　这次的毁灭，是彻底的毁灭。即便是黑暗之主，也没有办法叫他们复活，因为他们已经灰飞烟灭了。

　　古心寒清点了一下人数，会盟弟子现在还尚存三十名。除了两位领头的长老空明大师，紫云真人，其余的弟子都受了不同程度的伤害。

　　古心寒急忙设置了一个强大的防御阵法，嘱咐空明大师，紫云真人协助诸位弟子立即疗伤。

　　随后，他和致远，幽梦退到一边，将三位生擒的复活死灵到来，准备询问一下详情。

　　古心寒了看了一眼三人，最终把目光落在了玄门中人身上：“告诉我，你们为什么会这样？黑暗之主是如何将你们复活的？他是在什么地方找到的你们？……”面对这些已经死亡很久的修真，古心寒心里的疑惑实在太多了。

　　“别废话了，既然落在你们手里，我也就认命了，我什么都不知道，你们动手吧。”玄门前辈自然什么都不敢说，古心寒所问问题，无一不是秘密中的秘密，只要他稍微透露半句，他的下场就比死亡更加可怕。

　　灵魂的出卖，代表着自己把一切都奉献给了黑暗之主，甚至这刚刚获得的生命。此刻，他宁愿灰飞烟灭，也不会出卖黑暗之主。他曾经亲自见过被黑暗之主惩罚的人，那种刑罚实在太恐怖了。

　　所以，他宁愿选择死亡。

　　“真为你感到丢人，想你曾经也是万人敬仰的修真高人，没想到现在沦落到了出卖灵魂换取生命的地步。身为修真者，难道获得新的生命，对你们真有这么大的诱惑吗？”古心寒阴沉的一张脸，故意冷嘲热讽。

　　玄门前辈的眼中闪过一道异芒，身体微微一颤，激动道：“不是的，不是的……不是你们想像的那样……我们身为修真，原本就比一般人多活了上千年的时间，我们又怎么会为了重生而出卖了自己的灵魂。其实我们也是……”说到最后关键处，玄门前辈突然闭上了嘴巴。他实在是害怕，害怕黑暗之主的刑罚。

　　古心寒从他的眼神中看到了恐惧，看到了惊骇。

　　“难道这世上还有比灰飞烟灭还可怕的事情吗？”古心寒再次疑惑道。

　　“杀了我，我求求你们，你们杀了我。杀了我。”玄门高人以哀求的语气请求。

　　幽梦冷冷的说道：“你疯了，难道你不知道，我们现在杀了你，你就彻底完蛋了，你将灰飞烟灭。”

　　玄门高人苦笑一声：“和黑暗之主的刑罚相比，我宁愿选择灰飞烟灭。”

　　致远有点不相信：“黑暗之主真的有这么可怕？”

　　玄门高人叹息一声，眼中露出无比的惊骇之色，幽幽道：“你们根本无法想像黑暗之主的强大，他实在太强大了。我想三界之内，根本就没人是他的对手。事到如今，我也不指望什么了，我求你们杀了我，杀了我……”说到最后，玄门高人的情绪再次激动起来，恨不得跪下磕头求古心寒他们杀了自己。

　　古心寒暗暗心惊，看来自己对黑暗之主的认识还比较肤浅。

　　他突然想到了邪光，也不知道他现在哪，希望他能探听到一些有用的消息。

　　“我可以杀了你，帮你解脱，但是之前，我还是想问你一个问题，这究竟是怎么回事？你放心，我一定会赶在黑暗之主的刑罚之前，将你杀死。这样一来，黑暗之主的刑罚就不起作用了。”纵然是上古大神，想必也无法对灰飞烟灭的生物，做出什么。

　　玄门前辈眼中闪过一道喜色，略微有些犹豫，一副欲言又止的样子。

　　幽梦冷冷道：“都到现在了，你还在犹豫什么。告诉我们实情，这是你唯一能洗涤自己灵魂的机会。难道你就甘心落个如此下场死去？”

　　幽梦的话叫玄门前辈微微动心，他想了一下，道：“其实我知道也不多，我只能告诉你们，所有复活的死灵都不是自愿的，我们绝对不会为了一个邪恶的生命，而去出卖我们的灵魂……”

　　“啊……”就在玄门前辈正往下说的时候，他的身体中突然冒出了一道火焰，整个人包裹在火焰之中，瞬间功夫便没了人影。

　　眼见如此诡异的一幕，古心寒三人顿时傻了。

　　停了一下，古心寒突然想起了什么：“快，我们三人联手布置结界，我们一定要从这两位僧人口中，得到准确的情报。”古心寒暗暗自责自己的大意，即便这些人的灵魂出卖给了黑暗之主，那么黑暗之主肯定在瞬间功夫就能知晓他们的想法。

　　致远，幽梦会意，急忙施展出各自的力量，在周围布置了结界。

　　古心寒则连续打出数十道复杂的手印，在致远和幽梦的防御中，布置了一个强大的禁制。

　　古心寒所布置的禁制，甚至能阻隔精神力和神识的入侵。

　　做完这一切，古心寒急忙叫致远放出了被困在混沌佛珠中的两位高僧。

　　可能是混沌珠中的上古佛气，净化了他们的心灵，两位僧人被放出来的时候，满脸都是羞愧之色，似有忏悔之意。

　　致远低声宣了一声佛号，道：“两位前辈，希望你们呢感告诉我们，这究竟是怎么回事？你们的复活究竟是什么做到的，你们又为什么会出卖自己的灵魂。”

　　幽梦又加了一句：“放心，我们已经在四周布置了三道防御，即便是精神力都无法入侵，你们不要担心黑暗之主的刑罚。”

　　两位高僧叹息一声，停了一下，其中一位道：“其实我们知道的也不多，我只能告诉你们，我们并不是自愿的。”

　　“不是自愿的，那究竟是怎么一回事？”致远追问道。

　　先前没说话的高僧道：“其实我们也一直在纳闷，为什么会这样。如果你们真想寻找答案的话，我建议你们去地府查看。一切的真相都在地府。”

　　“不错，地府能告诉你们想知道的东西。”

　　就在致远还想问点什么的时候，两位高僧的身上突然金光大盛。

　　“拜托你们把我们的舍利子，送到大梵寺门人手中，告诉他们，其实我们并没有出卖自己的灵魂。”

　　留下最后一句话之后，两人便顿时圆寂，化做了两颗舍利子。

　　比起玄门前辈的结果，两位僧人的下场好了许多。

　　两位僧人留下了舍利子，只要有高僧协助超度，终究还有转世头胎的一天。虽然，这个过程可能会长一些，艰辛一些，但是有希望，总比没有的好。

　　致远抬起头，问道：“老大，你看这事怎么办？”

　　古心寒沉思了一会，道：“这里的事情完成之后，我们去一趟地府，看看究竟是怎么回事？”


第十八章 黑暗祭祀

　　幽梦急忙道：“到时候，我给大家带路。”身为鬼门圣女，自然有本事进去冥界地府。

　　古心寒淡淡道：“到时候再说吧，眼下我们先想办法，将隐藏在暗处的黑暗生物揪出来，或许他能知道的更多一些。”

　　三人放开结界，走过去看了看正在疗伤的会盟弟子，为了尽快恢复他们的战斗力，三人各自施展自己的手段，帮助会盟弟子疗伤。

　　疗伤结束后，古心寒将人马重新整合了一下，叫他们以小组结成阵法，时刻警惕着周围的情况。

　　致远把两位高僧的舍利子拿了出来，交给了空明大师，并且把先前发生的事情，给他说了一边。

　　空明大师闻言，将舍利子小心的收起来，口中颂念佛号，眼中充满了悲切之情。他实在无法接受，自己大梵寺的先辈高僧，死了都不得安宁，落得如此下场。

　　他已经决定，一当回去之后，立即施展佛家神通，叫两位前辈，早日解脱，脱离苦海，再入轮回。

　　紫云真人有些担心道：“盟主，如果黑暗之主复活大量的先前高人，我看到时候，我们会盟肯定会不战自乱。”

　　古心寒知道紫云真人的担心是有道理的，任谁看到自己门派的先辈高人复活，恐怕也不忍心与之为敌。

　　更重要的是，这些复活的先辈高人，修为都不简单，就算是战，也没有一丝战胜的把握。

　　“我们现在先解决这里的事情，回去之后，重新部署会盟的行动。”古心寒知道自己的冥界地府之行是不得不去了。

　　随后，在古心寒三人的带领下，会盟弟子开始在小岛搜寻黑暗生物的藏身地点。

　　虽然黑暗生物已经收起了自己的气息，但是古心寒肯定，他们依旧在这里。直觉告诉他，这里很可能是黑暗之物的一个很重要的地方。

　　生命之灵在体内不断的躁动，它似乎已经感应到了什么，但是却很不稳定，一时之间，倒也无法确定准确的方位。

　　皇天不负有心人，两个时辰后，古心寒在生命之灵的帮助下，终于找到了黑暗生物隐藏的地点。

　　那是在小岛的中心，一片茂密的树林之中。

　　古心寒没有叫会盟弟子全部都去，他认为以会盟弟子的修为，去了只能是送死，不如留在这里。

　　空明大师和紫云真人也被留了下来，统领这些弟子。

　　古心寒，幽梦，致远三人则寻着气息，飞了过去。

　　树林中皆是参天古木，茂密的树枝完全将阳光遮盖，走进树林后，顿觉一股阴色扑面而来，里面黑暗得伸手不见五指。

　　致远走在最前面，显出法身，周为升起一道金色佛光，将周围照亮。

　　幽梦和古心寒并排走在一起，心里别有多甜蜜了，如果允许的话，她甚至想偎依在古心寒的怀里。

　　哪怕是片刻，她也就知足了。

　　但是她却没有勇气，没有勇气投进他的怀抱。

　　其实，现在的幽梦连爱的勇气都没了。

　　鬼门圣女，不能婚嫁，这是事实，这是一个流传至今的真实的诅咒。即便是勉强嫁了，也会为自己心爱的人，带来灭顶之灾。

　　这一点是毋庸置疑的。

　　幽梦在鬼门的典籍上，看到了几个活生生的例子。凡是婚嫁的圣女，没有一个落得一个好下场。

　　当然，为了爱情，幽梦并不怕牺牲。

　　关键是，她不想祸害古心寒。古心寒不是她的，不是她一个人所有的。做人不能太自私。

　　幽梦现在的要求很简单，只要叫她能天天看到古心寒就行，只要古心寒不走出她的视线就行。

　　看着他，看着他没事，看着他快乐，幽梦的心里就会舒服很多。

　　她希望会盟能永久的存在下去。

　　这样，她就能永远有机会，留在古心寒的身边。

　　“老大，前面有禁制？”

　　致远的呼声，将幽梦的思绪拉回。

　　她偷偷的看了看旁边的古心寒，眼中闪过一道羞涩。

　　古心寒仔细观察了一下前面的情况，道：“你们先后退一步，我来解决前面的禁制。”

　　古心寒是阵法大家，前面的禁制，他已经看出一些端倪，不过要依法解决，似乎需要的时间很多。

　　所以，古心寒选择了一下，谁都知道的破阵之法——强攻。

　　当然，谁都知道，并不代表谁都能做到。

　　强攻也是一门技术。

　　没有高于布阵之人的力量，一切都是空话。

　　古心寒已经看出前面的阵法是以黑暗气息布置的，其中还夹杂了少许幽暗之灵。若非自己，换了别人，想破阵根本不可能。

　　斩日仙剑爆射出一道强烈的金芒，夹杂着数道绿色气箭，顿时席卷而去。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天的响声之后，整个树林一阵地动山摇，片刻之后，前面的禁制已经被轰成了碎片。

　　一股强烈的黑暗气息顿时扑面而来，幽梦一时没有察觉，黑暗气息入侵体内，脸色顿时一片煞白。

　　古心寒见状，急忙抓住幽梦的手，生命之灵瞬间运转，发出一道精纯的生命灵气，将侵入幽梦体内的黑暗气息全部化解。

　　幽梦感激的看着古心寒，柔声道：“谢谢。”幽梦紧紧的握住古心寒的手，心底没由来的升出一股甜蜜的感觉。

　　古心寒微微一笑：“小心一点。”当他想放开幽梦的时候，却发现自己的手已经被幽梦紧紧握住，想松都松不开。

　　古心寒微微转头，看着幽梦，刚想说什么，却不想幽梦已经扭过头去，根本就不看他的脸。

　　略微犹豫了一下，古心寒没再言语，任由幽梦拉住他的手。

　　当然，他心里是有想法的：“我是为了帮助她抵御黑暗气息的入侵……”

　　幽梦见古心寒默认了自己拉手的行为，心里别提有多开心了，不知不觉间，就连脸颊都变的绯红。

　　致远在一旁，看到两人情景，暗暗偷笑。

　　不过，他本人倒是希望，老大和幽梦有情人早成眷属。

　　致远觉得幽梦对古心寒的付出，已经到了一个女人的极限，毕竟，并不是每一个女人，都会为了爱情而付出生命的。

　　三人穿过禁制后，眼前的景色顿时发生了变化。

　　映入三人眼前的是一座庞大的宫殿，宫殿也不知是什么时候建造的，但是从外表来看，显然已经经历了很多个年头。

　　宫殿的建筑风格极为古朴，简单，却又在单纯静穆中给人以朴素的庄严大气之感。因为年深日久，柱石上面早以爬满了藤萝翠蔓，有的地方还长满了厚厚的青苔，整个石殿早已掩去了昔日的辉煌和荣光。

　　致远问道：“老大，我们要不要进去？”

　　古心寒静静的想了一会，道：“进，不入虎穴，焉得虎子。”

　　幽梦有意识的抓紧了古心寒的手，身子也慢慢的靠近了一些，心里有些紧张。

　　为、了确保安全，古心寒依旧唤出了光能剑悬浮在头顶，发出防御，将三人笼罩在其中。

　　偷懒睡觉的黑色蛟龙，同样也被古心寒叫了出来，变幻身形，盘旋在幽梦周身，为她护法。

　　进入大殿后，三人微微一惊。

　　大殿之中，根本就没有事先想像的辉煌和摆设，除了虚有其表的大殿外壳，这里完全是一个岩洞。

　　四周岩壁上长满了杂花异草，甚至还有一些力量很弱的魔兽盘踞在这里。这些魔兽怪物体长丈许，尖嘴短尾，双翼扑开，形状有些像先前的阴尸鸟，只不过遍身不是羽毛而是披满了黑色的厚厚鳞甲。一只只神态狰狞，发出有若婴儿的啼叫。此时，它们全都瞪着赤红的眼睛，贪婪的看着古心寒三人。

　　古心寒厌恶的看了一眼四周的魔兽，心念间催动生命之灵，强大的生命灵气，以他的身体为中心，向四周弥散开来，那些魔兽顿时跑得无影无踪。

　　“我们继续往前走。”

　　古心寒低身走进了前面岩洞的入口，里面漆黑一片，不过致远身上的金光和光能剑的光辉，已经将四周照得一片明亮。

　　三人走了大约半个时辰的时间，突然闻到了一股浓烈得血腥味，仔细一看，前面的甬道中，凌乱的扔着一些血肉模糊的尸体，脏肠心肺四处乱飞，散发出一股股腥臭难闻的血腥味。

　　“畜生——！”

　　古心寒从那些尸体的装束上来看，这些人似乎都是世俗界的普通百姓，心里不由得对黑暗生物一阵厌恶。

　　他轻喝一声，举起手中的斩日仙剑，激射出一道剑芒，将眼前的尸体尽数焚烧，化为灰烬。

　　随后，三人继续往里面走。

　　时间不大，已经看到了出去的洞口。

　　“小心一点，黑暗生物肯定知道了我们的到来。”越是靠近洞口，黑暗气息就越发的浓烈。


第十九章 黑暗之主的请求？

　　“欢迎你们，我们的客人——！”

　　三人刚刚走出甬道，一个炸雷般的声音就传了过来。

　　古心寒微微抬头，发现这里是个巨大的山洞，洞内的正中央耸立着一座黑色晶石建造的祭台。

　　祭台上站着一个矮瘦的老头，他头发半白，脸色布满了皱纹，眼睛深深的陷了下去，眸子虽小，但是却放射着慑人的寒芒。

　　显然，先前那句话，就出自他的口中。

　　想起先前的那些尸体，古心寒心里就一阵恶寒，看着那老头，冷冷道；“你就是一直操纵魔兽，死灵和我们战斗的黑暗生物？”

　　老头并不在乎古心寒的态度，反而微微一笑：“不错。尊贵的客人，请允许我先做个自己我介绍。我是伟大的黑暗之主，座下的黑暗祭祀——罗斯威。”

　　“罗斯威是吗？想必，你也知道我的身份，你现在只有两条路可走，一是回答我们的问题，二是死？”古心寒略带一点威胁说道。

　　罗斯威的脸上依旧保持着笑容：“看来为了生存，我只好选择回答你的问题了？”罗斯威似乎在示弱，但是他的脸上却没有一点害怕的神情。

　　古心寒冷冷得喝问：“黑暗之主为什么要复活那些已经死去的修真？他是怎么做到的？”

　　罗斯威眼中闪过一道异芒，想了一下，道：“很简单，黑暗之主看重了他们的力量，我们要征服三界，君临天下。所以，我们需要强大的力量。至于伟大的黑暗之主是怎么做到的，说来其实也非常简单。那些死灵修真为了获得重生，和我们伟大的黑暗之主签订了协议，将他们的灵魂出卖，所以，我们伟大的黑暗之主，就赐予了他们强大的力量和永恒的生命……”

　　罗斯威看似配合，但是所说之话，皆是废话，并没有什么实质性的内容。

　　“看来你是不打算活了？”古心寒的眼中露出了一丝杀意。

　　罗斯威摆了摆手：“不，你错了，我放你们进来，并不是想求死的。我是求同的。伟大的黑暗之主，想和你们做一个交易，一个足以叫你们动心的交易。”

　　没等古心寒三人说话，罗斯威继续道：“伟大的黑暗之主，非常欣赏你们。他希望，你们能够加入我们的黑暗大军。”

　　幽梦冷哼一声：“叫我们加入你们的黑暗大军，简直就是笑话。”

　　罗斯威笑道：“漂亮的女士，请你先不要急着拒绝，这件事情，恐怕不是你能做主的吧。”罗斯威有意无意的看了古心寒一眼。

　　古心寒抬起头，寒声道：“她说得对，我是不会和你们合作的。”

　　罗斯威淡淡道：“你先不要拒绝得如此干净，先听听我们的条件再拒绝也不迟。黑暗之主说了，只要你们同意加入我们的黑暗大军，将来等到我们完全掌控了三界，就把修真界，人间界交给你们来管理。话句话说，你们将是修真界，人间界的主宰，王者。而且伟大的黑暗之主还说了，以后修真界，人间界的事情，我们黑暗生物也不过问，完全由你们自由支配。”

　　古心寒冷冷道：“条件的确很诱人？把修真界和人间界给了我们，那你们黑暗种族又能得到什么好处？”

　　罗斯威眼中闪过一道狡猾的光芒，笑道：“我想你们可能还不了解我们黑暗之渊的政策，其实我们入侵三界，并不是要毁灭三界。我们无非就是想证明，我们并不比三界的生灵差。我们想用我们的行动，证明我们黑暗种族是个优秀的种族，我们完全有能力将三界生灵征服。”

　　古心寒道：“我怎么能相信你们的用意？”

　　罗斯威感觉古心寒有些动心了，急忙道：“你根本就无须怀疑，你可能并不知道，我们黑暗生物原本是上古大神创造出的第一批具有灵性的生物。我们的本性并不坏。如果你愿意和我们相处的话，时间久了，你就会明白我们的心意。”

　　幽梦怀疑道：“说得比唱的好听，我们凭什么相信你的鬼话。你们根本就是一群邪恶、残忍的生物。”

　　“漂亮的女士，虽然我很乐意在你眼前保持绅士风度，但是你一再出言侮辱我们伟大的黑暗种族，士可忍，熟不可忍。我希望你能注意一点你的言行。”罗斯威阴沉着一张脸说道。

　　幽梦有古心寒做靠山，一点都不害怕黑暗祭祀的威胁，冷哼一声：“我说的全是事实，急忙残害修真，掠取元婴，而且还杀害人间界的普通百姓，根本就是一群冷血的动物。上古大神将你们抛弃封印是正确的……”

　　听着幽梦的话，罗斯威再也无法保持脸上的微笑，冷喝一声：“你想找死？”

　　古心寒怒道：“怎么？你的原形这么快就毕露了？我警告你一次，如果你再敢出言威胁幽梦，我现在就出手将你灭了。”

　　感受到男人对自己的关心，幽梦心里一阵悸动，脸上露出幸福的神情。

　　罗斯威的脸色变了几变，最终忍住了心中的怒气，道：“古先生，我希望你能好好考虑一下我的建议？只要你们答应，你们即刻就能获得至高无上的权力。我知道你们的心底很善良，你们看不惯生灵受难。但是你们应该很清楚，仙界统治下的三界生灵现在过得并不好。天地不仁，以万物为诌狗。修真界苦修数千年却最终毁在了天劫之下，普通百姓奋斗拼搏一生，到头来，只要一个王孙贵族动上一个小指头，就能将他们的幸福毁于一当……造成这一切不平衡的原因，皆因为三界主宰者的制定的不公平的法则。他日，等我们黑暗生物征服三界，伟大的黑暗之主，一定会制定出合理，公平，公正的法则。到时候三界生灵的生活，肯定会比现在强上许多……况且，修真界和人间界的法则完全可以有你们来制定……这是一件多么好的事情。我希望你能为了三界生灵的幸福考虑。罗斯威恳请你们为了三界生灵的幸福，答应伟大的黑暗之主的请求。”黑暗祭祀显然在事先已经做了准备，甚至连人间界的事情都调查了一番。

　　古心寒暗道，这家伙在黑暗之渊肯定是做外交工作的，一张嘴巴实在太会说了。说起谎话来，脸不红，心不跳，黑道黑白的本事，比起天机子还要厉害许多。

　　凭心而论，罗斯威的这些话也不能完全说是谎话。

　　最起码他说的天地不仁，以万物为诌狗，就是真的。

　　满世界的不公平，不公正……这一点古心寒尤为体验的深刻。

　　但是，真的要黑暗生物统治了三界，三界真的就会幸福吗？

　　答案是否定的。

　　任凭黑暗祭祀说的天花乱坠，古心寒都不会相信黑暗种族只是为了证明自己的优秀。或许，有这么一点原因。但是古心寒认为，黑暗种族更多的应该是发泄，发泄心中的不满，发泄对抛弃的不满，发泄对上古大神的不满。

　　以他们现在的行事作风来看，发泄的最好方式，肯定是杀戮。

　　换句话说，黑暗种族是个变态的种族，他们被上古大神抛弃在无尽的黑暗中，经历的时间太久了。

　　他们的心理留下了太多太多的怨恨和阴影。

　　他们自因为是天地间最优秀的种族，三界生灵在他们的眼里，根本就算不了什么。

　　先前甬道口的尸体已经说明了这一切。

　　“这是一个变态的，邪恶的种族。”

　　古心寒已经对黑暗种族做出了准确的判断。

　　虽然，古心寒并不想做救世主，也不想做英雄，但是最起码的道德底线还是有的。

　　他绝对不会和黑暗生物同流合污的。

　　罗斯威见古心寒久久不开口说话，还以为他正在考虑，眼中闪过一道喜色。

　　“古先生，现在请你告诉我你的答案，希望，我们能成为朋友。”罗斯威满怀期待的说道。

　　古心寒眉头微皱，嘴角露出一丝不屑：“恐怕你要失望了，虽然我古心寒也不是什么正派好人，但是最起码的道德底线还是有的。准确的是，你们黑暗种族是一个变态的，邪恶的种族。我同样认为上古大神将你们抛弃是正确的。顺便说句老掉牙的台词，自古以来，邪不压正。你们的计划迟早会失败的。”

　　罗斯威有些吃惊，没想到古心寒会拒绝两界至尊的诱惑。

　　罗斯威眼中闪过一道杀意，冷哼一声：“古先生，看来我们终究免不了成为敌人。既然如此，你们三人今天就不用离开这里了。”

　　致远冷笑一声；“怎么样？还想留下请我们吃饭啊？垃圾……”

　　“小和尚，你找死。”罗斯威怒喝一声，道：“古心寒，伟大的黑暗之主已经给了你机会，是你自己放弃的。你迟早会后悔的。”


第二十章

　　“如果答应了和你们合作，我才会后悔终生。提醒你一句，你的生死此刻已经有我掌握，如果你还想活着回去面见黑暗之主的话，希望你能如实的回答我的问题。”古心寒并不急于将他毁灭。比起他的生死，古心寒更关心的是那些死灵修真复活的事情。

　　修真死亡之后，除了神形具灭的，大部分都以鬼魂只态，进入了冥界地府，有冥王统辖。

　　冥界自古以来都是自成一体，不在三界之内。

　　据传冥王的修为力量，就算是天帝也要礼让三森，而且其人非常高傲，极为护短，凡是冥界之物，他都不轻易被人拿走。

　　况且死灵修真在冥界原本就很珍惜，是冥界发展力量的生力军。

　　照此说来，冥王绝对不会叫黑暗之主，复活死灵修真的。

　　现在一下出现了这么多数量的死灵修真，这其中肯定有什么不为人知的秘密。

　　罗斯威冷笑一声，并不在乎古心寒的威胁，看样子，他早就做好了两手准备，古心寒答应合作则好说，不答应自然实行毁灭计划。

　　简单点说，罗斯威自以为自己已经有毁灭古心寒三人的力量。

　　“很遗憾的告诉你，我们之间的谈判怎么破裂，我不会再回答你的任何问题。”罗斯威阴笑一声，道：“现在我要做的就是毁灭你们，毁灭你们这些不识事务的家伙。”

　　古心寒冷笑一声，脸上微微带着怒气：“那好，就让我们看看你有多大的本事。”

　　罗斯威眼角露出一丝阴色，双手结出一个诡异的印诀，随后，一面八卦镜出现在他的手中。八卦镜面呈黑色，通体散发着黑色玄光，镜面上密密麻麻的雕刻着蝌蚪状的符文。一股强大的阴邪之气从镜面上弥散出来。显然，这是一件不错的法宝。

　　“今天我就用伟大的黑暗之主赐予我的八卦幻阴镜，将你们这些不识事务的家伙毁灭，也叫你们见识见识本祭祀的手段。”罗斯威似乎对手中的法宝信心十足，一副得意的样子。

　　说话间，他已经打出一道印诀，八卦幻阴镜上突然然飞出一股黑气，化成一只乌黑的鬼手，猛然间暴伸丈余，朝三人中势力最弱的幽梦抓来。

　　鬼爪尖锐，破空转瞬即至。

　　阴风袭来，眼看那鬼爪已经即将接近幽梦，形势十分危机。

　　古心寒身形猛的一旋，带起一阵旋风，将幽梦推到了自己身后，手中斩日仙剑，劲气怒吐。一道金芒飞射疾冲，斩向了半空中的鬼爪。

　　罗斯威并不惊慌，嘴角扬起一丝阴笑。鬼爪是采集黑暗之渊的千年阴魂辅以幽暗之火祭炼的，出自黑暗之主。

　　此爪其中蕴涵着天地至阴奇毒，别说是一般修真，就算是仙人被抓，也会立时昏迷不醒。若是没有解药，一个时辰之内七窍流血，全身溃烂而死，死状惨烈，霸道异常。

　　此时，鬼爪已经和古心寒的剑芒相遇在一起。

　　金色的剑芒犹如利锋一般，直接斩在鬼手上。

　　一身怪叫之后，鬼手从中断裂，“扑通”落在地面上。只见鬼手慢慢萎缩，缓缓化成一股黑浓的血水，渗入地下。

　　空气中散发出难闻的腥臭味道。

　　古心寒三人暗暗吃惊，这鬼手居然是活物，实在叫人惊奇。

　　罗斯威睁大眼睛，愕然不动，呆呆的看着鬼手消融不见。好大一会才醒悟过来，他恨恨的看了古心寒几眼，似乎明白了什么：“你的生命之灵进化了？”

　　古心寒淡淡道：“我凭什么告诉你？”

　　罗斯威冷笑一声，道：“你告诉我又怎么样，若非你的生命之灵已经进化，又怎么能切断我的鬼手。”鬼手中夹杂着幽暗之灵的力量，出来之前，黑暗之主曾经交代，古心寒的生命之灵现在尚未进入成长期，其中蕴涵着生命灵气还不是很强大。对付一般的死灵，黑暗气息还有效。但是对上已经进入了成长中期的幽暗之灵，还差了一些火候。

　　不过黑暗之主万万没有想到，古心寒的生命之灵已经得到进化，进入了成长初期，而且加上净水的功效，生命之灵目前的整体水平比起幽暗之灵，似乎还要强上一些。

　　罗斯威突然发出一阵鬼哭狼嚎。只见他悬浮于半空，双手虚合，口中念念有词，似乎在颂念着某种咒语。

　　八卦幻阴镜的镜面上发生了诡异的变化，散发着浓烈的阴邪气息。

　　古心寒不敢大意，掐动剑诀，手中斩日仙剑铮然清吟，身形冲天飞起，瞬间已经在周身舞起了一道护体剑幕。

　　此时罗斯威的咒语已经完成，八卦幻阴镜中突然涌现出无数道黑影。

　　一声声鬼哭狼嚎之后，从八卦幻阴镜中涌现出来的黑影，已经将古心寒三人团团围住。

　　盘旋在幽梦周身的黑色蛟龙眼中闪过一死丝惊讶：“这些都是黑暗阴魂，他们的身上已经沾染了幽暗之灵的气息，普通的法术攻击对他们是没用的。大家要小心一点。”黑色蛟龙长期居住的弱水之边，自然认识这些鬼物。

　　致远显出法身，全身金色佛光护体。百鬼莫侵，诸邪不近。

　　幽梦有黑龙护身，那些鬼物自然也近不了身，古心寒则是六色光能剑护体，在光能剑气之下，黑暗阴魂一时之间，也无法近身。

　　黑暗阴魂无法得手，似乎有些焦急，半空之中顿时充满各种诡异的叫声，摄人心魄。

　　起初三人还没有在意，但是时间一长，才发现那些诡异的叫声，竟然也是一种凌厉的攻击。鬼叫声弄的三人体内气血翻腾，好不难受。

　　“孩子们，去吧，这些都是你们的点心。”黑暗祭祀大喝一声，只见半空的鬼影顿时向三人飞过去，一群接着一群，前仆后继，根本就不知道什么叫害怕。

　　鬼脸幢幢，漫空飞舞，獠牙森森，面目狰狞，张牙舞爪，令人恐怖不已。

　　幽梦虽然身为鬼门圣女，但是也从没见过如此凶恶的鬼物，眉宇之间，隐隐有些担心和害怕。

　　古心寒靠近一点，柔声道：“没事的，有我在，你不用害怕。”

　　古心寒大喝一声，祭起斩日仙剑，剑气横空怒斩，立时就有上百只鬼物被斩成碎片，化作黑气消散。

　　令人吃惊的是这些鬼物根本就不惧生死，在黑暗祭祀的驱使下，源源不断的扑将过来，你杀一只，人家就扑古来百只。

　　古心寒初步估计了一下，感觉这些鬼物，比起先前的阴尸鸟群，数量更加巨大，力量也更加强大。

　　最麻烦的就是他们都得到了幽暗之灵的沾染，除了自己夹杂着生命之灵的攻击，能够大面积的杀伤。致远和幽梦的攻击虽然也是凌厉无比，但是在效果上就差远了。同样的攻击，古心寒一招可以解决上百只鬼物，幽梦和致远却只能解决十几只，甚至是几只。

　　渐渐的幽梦在古心寒的带动下，已经没了恐惧，她眉头一挑，掐动剑诀，死灵剑发出幽幽精火，来回穿梭在轨影之中。

　　黑芒，玄气不时猛烈交错撞击，气浪叠爆、高高抛起，不时有绮丽的火花飞出，五色斑斓，犹如焰火一般艳丽。

　　“你们先对付这些阴魂，我对直接拿下黑暗祭祀。”擒贼先擒王，古心寒准备直接将黑暗祭祀拿下，到时候抢了他手中的八卦幻阴镜，这些漫天的阴魂就好对付了。

　　说话间，他已经射出数十道间芒，毁灭了上千的阴魂，杀出了一条通道。

　　罗斯威略微有些惊讶，不过从他的气色上来看，应该是惊而不乱。

　　“古心寒你不会是想擒拿了本祭祀，来阻止阴魂的进攻吧？”黑暗祭祀冷笑一声说道。

　　古心寒冷冷道：“那又如何，我就是来生擒你的。在没有弄清楚我心中的答案之前，我是不会叫你死的。”

　　“狂妄，今天我就叫你见识一下我们黑暗祭祀的力量。顺便提醒你一声，我们黑暗祭祀可不是那些黑暗阴兵，黑暗魔将所能比拟的。”黑暗祭祀显然对古心寒以往的功绩十分了解。

　　黑暗祭祀微微一笑，将手中的八卦幻阴镜抛至半空，双手开合之间已经多出了一把黑色的狼牙棒。

　　说来也怪，那八卦幻阴镜被高高抛起之后，并没有影响到阴魂的释放。

　　“想不通是吗？实话告诉你，黑暗之主亲手炼制的法宝都是具有自我意识的，这面八卦镜，就算不用我自己指挥，它照样能对你们发出攻击。不死不休。”罗斯威得意的说道。

　　古心寒表面上依旧一脸的平静，但是实际上心里已经荡起了一阵涟漪，心中暗想，黑暗之主的修为到底强大到了什么地步，能让死灵复活，还能炼制出具有自我意识的法宝，实在匪夷所思。

　　“难道是幽暗之灵？”古心寒似乎想出了一些什么，却又无法肯定。


第二十一章

　　“呵呵，我想你一定很吃惊是吗？不用吃惊，黑暗之主是万能的，以他老人家的力量，即便是创世也没什么难的……”罗斯威显然是越吹越离谱。

　　古心寒已经从震惊中清醒过来，他祭起斩日仙剑，准备一举拿下黑暗祭祀，或许，他真的能解答自己心中的疑惑。

　　眼看着斩日仙剑以雷霆之势砸了过来，黑暗祭祀急忙驾起狼牙棒飞身前去迎接。

　　电光石闪之间，两人的兵器已经短兵相交，一声清脆的金属交鸣声过后，两人已经快速份开。

　　黑暗祭祀后退了几步才堪堪站稳，强大的冲击波随着狼牙棒顺臂入体，震得他气血翻涌，激荡澎湃。

　　古心寒虽然比黑暗祭祀好上许多，但是也后退了一步在稳住身形。可见黑暗近似的强大。

　　“狼牙幻化——！”

　　黑暗祭祀已经在瞬间调整好了心态，他将手中狼牙棒高高抛起。

　　只见那狼牙棒见风就长，瞬间功夫长大了好几倍。

　　“嘶——！”

　　突然，一声高亢的野兽吼叫声传来，眨眼间的功夫，狼牙棒已经幻成了一只足有三丈长的金色大狼。

　　金色大狼头独角，全身毛发犹如钢针一般，根根竖起，长长的尾巴上布满了倒刺，上面玄光闪闪。不用说都知道，那倒刺上沾满了剧毒。

　　金色大狼脚踏黑云，悬浮于半空，引颈嘶吼，巨硕的头部绿目闪烁，冷冷的盯上了古心寒。

　　“去吧，我亲爱的孩子，这是父亲给你的恩赐。”黑暗祭祀发出一阵狂笑。

　　金色大狼似乎能听懂黑暗祭祀的吩咐，绿目向下俯瞰，张开血喷大口，发出一声惊天的狂吼，周身弥散出一股强大的黑暗气息。

　　在黑暗祭祀的指挥下，金色大狼瞬间宛如流星一般，冲向了古心寒，速度之快，甚至和周围的空气摩擦发出了劈里啪啦的火花。

　　古心寒冷冷的看着金色大狼，面上并无惊慌之色，毫无动静。

　　眨眼的功夫，金色大狼已经俯冲下来，跑在了地面上，所到之处，尘土飞扬，沙石飞溅，声势极为骇人。

　　就在金色大狼的爪风即将接近古心寒的时候，他才掐动剑诀，仙剑“呜呜”旋转，卷起万千光影，重重斩落。

　　金色大狼似乎有点顾忌古心寒的仙剑，猛然停住了攻势，身形一转，急速闪过。

　　与此同时，巨尾横空一摆，夹带着雷霆万钧之势，扬起点点寒光，冲着古心寒横扫过来。

　　古心寒不敢怠慢，急忙施展瞬间移动，快速后退，避过了巨尾的狂扫。

　　稳住身形后，古心寒急忙掐动剑诀，凝气跃起，激射出而来的剑势，锋利如刃，准确的击中了金色大狼的身体。只见金色大狼的身体脊背被划破一道狭长血口，黑血长流，血珠飞溅。

　　随即，金色大狼发出一声长嚎，像是忍受了极大的痛苦。

　　古心寒暗暗心惊，难道这兵器居然是活物？

　　黑暗之渊的东西实在是诡异。

　　黑暗祭祀眼见金色大狼受伤，顿时怒喝一声：“找死。”

　　说话间，他已经张口喷出一道黑气，将金色大狼包裹，只是瞬间功夫，在黑暗祭祀的施为下，金色大狼身上的伤口居然完全愈合了，神情也顿时振作起来。

　　“吼——！”

　　金色大狼带着无比的愤怒，狂性大发，巨大的身躯疾如流星一般，卷起漫天血气，仰天高声咆哮，碧睛寒光如电射般来回扫射，模样十分恐怖。

　　古心寒不敢怠慢，手中斩日仙剑光芒暴涨，彩芒飞射，如流星一般轰然四射。

　　金色大狼已然受过一次伤害，此时心中还怀里恐惧，不敢硬接，急忙旋身避开。

　　失去目标的金色剑芒，竟周围附近的数十只鬼物全部气化。

　　古心寒冷冷的看着黑暗祭祀和金色大狼，完全是一副挑衅的目光，嘴角露出一丝的不屑。

　　金色大狼仰天咆哮一声，全身毛发如钢针一般竖起，再次狂攻而上，一双眼睛已经转为赤红，越发狰狞恐怖。

　　古心寒感受到金色大狼身上的气息比起先前发生了很大的变化，不敢大意，全身戒备，在周身布置了强大的防御结界。

　　斩日仙剑在剑诀的牵引下，不断的爆射出强大的金芒，逼退了金色大狼一次又一次的攻击。

　　时间一长，金色大狼见久攻无果，逐渐暴躁不安。

　　它愤怒的看着古心寒，张开血喷大口，发出震耳欲聋的狂吼，喷出一股狂风，身上的毛发突然离身，寒光点点，宛如流星雨一样攻向了古心寒。

　　古心寒知道那些毛发上面皆有剧毒，千万不能被近身，否则就算是自己身具天医圣经，解毒也得花费一些精力。

　　古心寒右手一紧，握金斩日仙剑，力量灌注其上，仙剑顿时发出一阵争鸣，七尺长的金色剑芒吞吐不定，将周围照射的异彩纷呈，明亮无比。

　　“砰，砰——！”

　　一阵轻微的迭爆之或，剑芒和寒光已经撞击在一起，四周迸射出绚丽的火花，五彩缤纷。

　　金色大狼的攻击，再一次被古心寒完全化解。

　　它似乎完全爆走了，摇头摆尾，连声怒吼，直接以强悍的身体撞击了过来。

　　就在即将接近古心寒的时候，它张开血喷大口，“呼”的喷出一道血剑，朝古心寒狂卷急涌而去。

　　古心寒心中大凛，急忙加强了周身的防御罩，并且催动生命之灵凝聚了数道绿色小剑，以雷霆之势射了过去。

　　斩日仙剑光彩迸射，气浪冲天暴涌，眨眼间已和金色大狼的血剑撞击在一起，发出一声震天的响声。

　　不过看样子，金色大狼色血剑似乎还技高一筹，隐约间占据了上风。

　　黑暗祭祀见状，眸子中闪过一道喜色。

　　可就在这时，古心寒以生命之灵凝聚的绿色小剑已经射了过来，金色大狼的血剑遇上绿色气剑之后，宛如冬天里的血遇上了炙热一般，顷刻之间，被孳孳融化，成为一股腥臭的气流，随风而散。

　　“该死的生命之灵？”黑暗祭祀脸色大变，出声咒骂。

　　生命之灵凝聚的攻击化解血剑之后，依旧去势不减，继续杀向了金色大狼。速度之快，宛如流星一般。金色大狼拼命后退，但是终究还是没能逃过绿色气剑的攻击。

　　“刷刷——！”

　　绿色气剑准确的击中了金色大狼的身体，只听得它的身上发出一阵孳孳声响，随后金色大狼的身上出现了几融洞，露出腥臭的黑血和泛着绿光的骨头。

　　“吼——！”

　　金色大狼发出一阵痛苦的吼叫，身形猛的萎缩下来，眨眼间的功夫，已经变成了先前的那根狼牙棒，跌落在地上，暗淡无光。

　　古心寒在最后一刻，分明看到了金色大狼眼中的不甘和怨恨。

　　“这就是和小爷作对的下场。”古心寒对着黑暗祭冷冷的说道。

　　黑暗祭祀走上前，抓起地上暗淡无光的狼牙棒，脸色顿时大变，狼牙棒上的能量完全消失了，封印在里面的黑暗狼魔已经灰飞烟灭。祭炼了千年之久的黑暗魔器已经被古心寒给彻底报废了。

　　在黑暗之渊凡是高级生物，都可以在深渊捕捉魔兽，驯化之后，便成为自己的魔宠，等到和魔宠心意相通的时候，黑暗生物就可以用秘法，将魔宠的灵魂从它的身体中剥离出来，封印在早就准备好兵器中。这些事先准备好的并且都是以黑暗之渊特有的万年黑铁铸造而成的，坚硬无比，即便在三界之内也很少比起厉害的炼器材料。等到魔宠的灵魂和万年黑铁铸造的兵器完全融合后，盖世魔器便是炼成了。与人对敌之时，一来万年黑铁本身坚硬无比，无坚不摧，二来魔宠的灵魂还可以幻化真身，展现出魔宠也有的攻击手段和人对敌。

　　当然，这个过程是比较艰辛的，而且耗费的时间也比较长。

　　比如黑暗祭祀这把狼牙棒就是耗费了千年时间才完工的，没想到第一次拿出来与人对敌，就被人家给毁了。

　　黑暗祭祀罗斯威手中紧紧的握着已经变成凡铁的狼牙棒，心中充满了愤怒：“跟你拼了。”

　　他大吼一声，身形猛的一旋，朝着古心寒撞了过来，半路上，他的身体发生了不可思议的变化，化做了一条黑色巨龙。

　　古心寒再次吃惊，不敢怠慢，紧紧的盯着黑色巨龙，将光能剑，斩日仙剑同时握在手中，准备以双剑齐飞来对付幻身后的黑暗祭祀罗斯威。

　　黑色巨龙冲向古心寒，发出怒吟，伸出利力爪，狠狠抓下，只听得“砰”的一声，血光大胜，数道血箭喷射飞起。

　　黑色巨龙高声悲鸣，在空中挣扎翻滚，声嘶力竭。


第二十二章

　　原来那血光不是古心寒的，而是黑暗祭祀罗斯威被古心寒打伤了。

　　变成巨龙的黑暗祭祀罗斯威在速度上根本无法和古心寒相比，它的爪风还没有袭到，古心寒的剑芒却已经砸在了它的身上。

　　当然，这些剑芒中都无一例外的夹杂了生命之灵。

　　黑暗生物的身体不管有多么的强悍，但是在生命之灵的面前，却什么都不是。

　　黑色巨龙硕大的身躯在半空中不断的扭曲挣扎，显得极为痛苦。

　　“我要杀了你……”

　　黑色巨龙受不了剧痛，能量流失的厉害，一转身，从新变成了真身。

　　黑暗祭祀罗斯威身体不断的抽搐着，脸色灰白，百痛钻心，身上被斩出了几道血口，黑色血液流淌不已，面目十分狰狞。

　　他虽然怒吼着，但是却没了再战的可能性。

　　生命之灵在他的体内，不停的侵蚀着他的筋脉，五脏，剧烈的痛苦，根本无法承受。

　　“恶魔，你是恶魔……我要杀了你……”罗斯威的眼中迸射出强烈的怨恨，如果目光能杀人的话，古心寒此刻恐怕已经死了不下百次。

　　古心寒冷冷道：“我知道你很痛苦，现在给你最后一个机会，如果你答应和我合作，我将帮你解除痛苦。”

　　黑暗祭祀罗斯似乎有点犹豫，迟迟不见答应。

　　古心寒脸色一寒，道：“我数三声，三声之内如果你不答应，就当我什么话都没说过。”

　　“三……”

　　“我答应……我答应……只要你帮我解除痛苦，我什么都答应……”古心寒刚刚喊了一声三字，黑暗祭祀罗斯威就已经迫不及待的出声答应。

　　“这就对了吗。你先命令你的属下全部停止攻击。”古心寒抬头看了看依旧在浴血奋战的致远和幽梦，生怕他们吃亏，急忙命令道。

　　罗斯威微微一想，急忙答应了，以秘法阻止了周围死灵，魔兽的进攻。

　　“我都按你的做了……快点……解除我的痛苦……”剧烈的疼痛，让罗斯威的额头布满了冷汗。

　　这时，罗斯威的手下已经全部停住了攻击，致远和幽梦急忙飞身前来，聚在了古心寒身边。

　　古心寒这才收起了罗斯威体内的生命之灵，冷声道：“你现在可以回答我的问题了？”

　　罗斯威顿时感觉体内轻松了许多，急忙点头道：“你问吧，我会把自己知道的全部告诉你。”

　　古心寒指了指前面的死灵修真：“先说说这些死去的修真是怎么复活的？黑暗之主究竟想要做什么？”

　　黑暗祭祀道：“具体的方法我也不太清楚，我只知道这些死灵修真都是因为将灵魂奉献给了伟大的黑暗之主，黑暗之主以幽暗之灵赋予了他们强大的力量和新的生命。”

　　“你们是从哪里找到的这些修真？”

　　黑暗祭祀略微犹豫了一下，道：“这些死灵修真是黑暗天尊从冥界地府弄来的，至于采取了什么手段，我也不太清楚。”

　　“黑暗天尊？”古心寒道：“黑暗天尊又是怎么回事？”

　　“黑暗天尊是比我们黑暗祭祀高一级的黑暗生物，他们的力量几乎可以和仙界的大罗金仙相媲美。”

　　停了一下，古心寒继续道：“黑暗之渊的生物到底有多少级的存在？”

　　“以我的身份，目前只知道五级，这五级都是黑暗魔兵，魔将，魔帅，祭祀，天尊，再往上应该还有，但是以我的身份，却是无法得知详情的。对了，我听说伟大的黑暗之主手下还有四位当年和他一起修炼的使者，一身修为力量几乎无人可敌。目前我们黑暗之渊的四大军团，就有他们管辖。”

　　黑暗祭祀生怕古心寒对自己的回答不满意，急忙道：“以我的身份能知道的就是这么多了，其余的你问我，我也不知道。”

　　古心寒暗暗心惊，黑暗祭祀的话，不得不让他对黑暗之渊的总体力量，做出重新的评价。

　　目前虽然还无法准确的做出判断，但是有一点是肯定的，黑暗之渊的力量实在太可怕了。

　　“听说你们都是上古大神最先创造出来的一批生灵，可是真的？”古心寒想证实一下邪光的消息。

　　黑暗祭祀似乎楞了一下，随即疑惑道：“你是怎么知道这些消息的？”

　　致远大喝一声：“放肆，赶紧回答老大的话？”

　　黑暗祭祀不敢怠慢，急忙压下了心中的好奇，道：“不错，确实如此，不过并不是所有的黑暗生物都是上古大神创造的。黑暗之渊原本还是有些土著的。”

　　“黑暗之主为什么会想起复活那些死灵修真？”幽梦插口问道。

　　黑暗祭祀迟疑了一下，似乎有点不情愿回答幽梦的话，古心寒怒喝一声：“回答她的话，她的话，就是我的话。”

　　黑暗祭祀这才急忙道：“我们的四大军团遇到了一些麻烦，暂时数量还不够，无法出击。伟大的黑暗之主，想借助这些死灵修真一统修真界，以此来获得足够的元婴。这样的话，我们的胜算就会大上一些。到时候也就不用惧怕仙界的上古金仙。”

　　“原来是这样。”古心寒暗暗心惊：“你们已经复活了多少死灵修真？”

　　黑暗祭祀闻言，身体微微颤抖，显得极为恐惧：“复活死灵修真并不是一件很容易的事情，它所耗费的幽暗之灵甚至比解除一个黑暗生物的诅咒还要多。目前黑暗之主复活的死灵修真，已经全部被我带到了这里。除了被你们毁灭的，现在还剩余六个。”黑暗祭祀显然对古心寒产生了莫大的恐惧，回答的极为详细。

　　其实古心寒的威名，黑暗祭祀罗斯威并不是没有听过，只是自觉自己身为黑暗祭祀，又有盖世魔器，而且手下魔卒势力众多，也就一时得意忘形，忘记了黑暗之主的嘱咐。这才跟古心寒死磕起来。

　　现在他却后悔了，伟大的黑暗之主说的果然没错，古心寒确实是黑暗之渊最大的劲敌之一。

　　“生命最宝贵——！”

　　每一个黑暗生物似乎都极为珍惜自己的生命，在生命与忠诚面前，罗斯威为了保全自己的生命，最终还是选择了妥协，将自己所知道的，全部告诉了古心寒。

　　古心寒很满意黑暗祭祀的合作态度，微微一笑：“如果我没有猜错的话，你的任务就是带领这些死灵修真，一步步的统治修真界吧？”

　　事到如今，罗斯威也没什么好隐瞒的，点了点头：“不错，你的猜测是正确的。不过现在我的任务已经失败，伟大的黑暗之主是不会饶恕我的。”

　　古心寒暗自庆幸自己三人发现了这个惊天阴谋，否则的话，真的有这些死灵修真进入修真界，恐怕刚刚成形的会盟，定会瞬间瓦解。

　　修真界一向都是尊师重道，不管哪门哪派的修真，见到了自己的祖师，肯定会言听计从。

　　古心寒觉得当前最需要解决的问题就是，彻底阻断了黑暗之主复活死灵修真的道路。只有这样，才能解决这个后顾之忧。

　　要解决这个问题，显然必须得去一趟冥界地府。

　　冥界地府，不在三界之内，一向是独立存在的。

　　在世人面前，它是一个神秘的空间。

　　好在幽梦还多少了解一些冥界的情况，到时候有她带路，相信问题不大。

　　古心寒一行人离开之后，会盟有长老会和天涯海阁的几位高手一起管理，一连几天都是平安无事，这天却不知怎的，招来了一个煞星。

　　长老会接到消息有人闯入了会盟，急忙召集会盟精英团，第一时间赶到了事发地点。

　　此刻，一位绝色女子正与天涯海阁的裴良玉战在一起。

　　两人速度极快，会盟修真只能看到两团影子在半空飞舞。

　　长老会中除了前去东海之滨的几人，目前还剩下天月上人，天山二老，天魔，魔门圣子，煞血阎罗几人。

　　众人齐齐赶来，当他们看到是天涯海阁的高手大战，个个都没有做声，只是嘱咐会盟弟子小心一些，别叫贼人逃跑。

　　天涯海阁这边，梵刚在为小玉护法，雷猛和静如尚不知去向，其余众人皆去了东海，只有钟天强一人赶了过来。

　　“是梦露仙子……？”天剑门的一名弟子，从对敌的招数上，猜出了来人的身份。

　　天月上人急忙上前，问道：“你真的能确定来人是梦露仙子？”

　　那名弟子肯定的点了点头：“不错，确实是梦露仙子，我可以拿我的性命发誓，我并没有看错人。”

　　天月上人略微犹豫了一下，走过去和天山二老低声商议了几句。

　　随后，天月上人抬起头仰声喊道：“两位请住手，大家都是自家人，有话好好说。”


第二十三章

　　随后，天月上人抬起头仰声喊道：“两位请住手，大家都是自家人，有话好好说。”

　　两人闻言后，在电光石闪之前，跳出了战圈，双双凝视着对方，一动也不动。

　　天月上人腾起祥云，礼貌道：“来人可是梦露仙子？”

　　所谓伸手不打笑脸人，梦露见对方和气礼貌，心中好感大增，散去了周身环绕的蓝色光华，显出了真身。只见她身穿一身蓝色纱裙，轻盈优美、飘忽若仙的身姿被衬托的仪表万千。柳眉如黛，冰肌雪肤，玉颈修长，清丽容颜夺天地之造化，实在是世间绝色。

　　现场众修真大多数修真都是第一次见得梦露仙子的真实面目，纷纷称奇，实在太美了。怪不得天剑门的弟子在和人家初次见面，就生异心，如此美妙的绝色女子，世间很少有人能对其不动心。

　　裴良玉也是暗暗欣喜，没想到这女子却是如此的绝色，就算是比起金仙小玉也差不了多少。

　　“如果能和此女结成修仙伴侣，实在是一件幸事。”

　　裴良玉急忙换了一副笑容，拱手道：“原来是仙子大驾光临，恕在下眼拙，冒犯了仙子，还请仙子不要见谅。”

　　梦露眼见此人眼冒绿光，心中不由的生出一股厌恶来，淡淡的哼了一声，算是应承了。

　　裴良玉见梦露对自己态度冰冷，顿时心生不满，眼中闪过一道异色，不过表面上依旧带着微笑：“不知仙子大驾光临，有何贵干。眼下会盟事务有我做主，仙子有什么事情，尽管开口，在下一定会尽力。”裴良玉搬出了会盟，以显示自己的身份。

　　梦露冷冷道：“我不是已经和你说过了吗，我是来找人的。”先前梦露闯入玄青山，第一次遇上的就是正在巡山的裴良玉。当时，梦露就说出了自己的来意，谁知此人仗着修为强大，二话不说就打。现在看到自己的容貌，却又是另外一副嘴脸。显然，此人是个好色之徒。

　　裴良玉眼中闪过一道精光，心中有些动怒，自己身为天涯海阁的高手，在修真界地位尊崇，受人尊敬，何时被人如此奚落过。

　　“你来会盟找什么人？”裴良玉强压住心中的怒火问道。

　　梦露淡淡道：“凭什么要告诉你？”说句实话，事实上梦露也不知道自己找的人叫什么名字，甚至连他的长相她都不知道。只是前几天，无意中在玄青山的方向，感应到了她一直苦苦寻找的气息。这才急忙赶了过来。

　　“哼——！”裴良玉冷笑一声：“现在会盟归我管辖，你要在会盟找人，自然要得到我的准许。”

　　天月上人闻言，脸色微微一变，这裴良玉未免也太狂了，听那口气，完全不把自己等人放在眼里。

　　“我不是会盟的人，我的事情你管不着。”梦露看着沾沾自喜的裴良玉，心中的烟雾更盛，甚至有些不耐烦。

　　“放肆，看来你根本就没有把会盟放在眼里。”裴良玉面带怒气，冷声呵斥：“我现在就将你擒拿，看你今后还敢不敢藐视我会盟。”

　　天月上人突然想起了一句老话：“山中无老虎，猴子称霸王。”寒水盟主不在，这裴良玉借着自己的身份，竟然如此猖獗。不过此时以他们长老的身份，确实还管不了裴良玉。

　　但愿不要弄出什么大事来。

　　“要拿我，看你本事如何？”梦露一路追踪到这里，又断了气机，心里本来就有几分不舒服，又被这登徒子纠缠不休，心中亦动了怒起。

　　“哼，区区一个修真，还敢说出如此大话，看我怎么收拾你。”裴良玉的嘴角露一丝阴笑，握紧了手中仙剑。

　　天月上人眼见两人又要大战，急忙劝解道：“两位，有事好商量，大家同为正道，何必自己人打自己人。”

　　裴良玉微微转身，对着天月上人，道：“天月长老，盟主不在，会盟事务现在有我管理，这魔女藐视会盟，出言不逊，我理当出手教训，你速速退下，不可再加阻拦。”

　　天山二老上前道：“还请上使三思，万一盟主回来怪罪，可就不好了。”

　　裴良玉冷喝一声：“放肆，现在盟主不在，有我和天强管辖会盟，你们只是协助，你居然拿盟主来压我？”裴良玉周身弥散出强大的气势，天山二老无法忍受，后退了几步，才堪堪站住，脸色一片煞白，再也不敢吭声。天山二老虽然已经站在了修真界的顶峰，但是比起天涯海阁的高手却还是差了许多。

　　天月上人见状也不再插嘴，飞身下来，犹豫了一下，腾云去了小玉闭关的地方，希望小玉能及时出关，阻止裴良玉的愚蠢行为。

　　从天月上人掌握的梦露仙子的情况来看，梦露仙子的修为功法，绝对不是修真界能有的。

　　她猜测到梦露很可能来自某个神秘的势力，或许远远在天涯海阁之上。她担心裴良玉的愚蠢行为，会为修真界带来麻烦。

　　梦露仙子和裴良玉已经有了动手了迹象，两人的气息一波又一波的弥散开来，互相拼比，一时间倒也是势均力敌。

　　“敢问仙子来自何方？”裴良玉感觉此女来历不凡，生怕不小心得罪了什么强大的势力，出言问道。

　　梦露冷哼一声，极为不屑，此人空有一身强大的修为，但是为人却猥琐，愚蠢，白痴，叫人十分厌恶。

　　“要打就打，哪来的这么多废话。”

　　裴良玉被梦露当众数落，心中顿时大怒，怒喝一声：“找死。”此刻，裴良玉的心中只有一个念头，将梦露生擒，至于其他的，也就管不了那么多了。

　　裴良玉离开天涯海阁的时候，带了一把‘流云’仙剑，因为这些日子一直未曾遇到对手，‘流云’也从未出鞘。便是先前，裴良玉也是带着刀鞘和梦露打斗，此刻，梦露语气咄咄逼人，他决定以‘流云’仙剑全力对敌。

　　裴良玉掐动剑诀，全身泛起一道紫色光华，手中流云剑长鸣一声，剑体一阵颤抖，显得极为兴奋。

　　梦露也缓缓举起手中仙剑，嘴角处浮现出一抹轻蔑不屑之意。

　　“开始吧。”

　　梦露冷哼一声，一振手中异形长剑，长驱而入，身形犹如天马行空，几乎没有任何动作，已经欺身到了对手身前，长剑径取对手丹田。

　　裴良玉没想到看似温柔娇弱的梦露出手竟是如此的狠辣，危险的逼近，使得他的瞳孔也本能地收缩，身形亦后退了几步。

　　避过梦露的杀着之后，裴良玉纵身提气，飞身而起，右手流云剑，发出惊人的啸声，犹如龙吟虎啸。一股强大的剑势若惊涛骇浪般向梦露席卷而去。

　　“轰——！”

　　的一声，极为短暂的爆响声倏然在双剑相交的一刹那响起，强大的冲击波，将周围的修真推后了几步，几个修为低下的弟子，甚至经受不住冲击波的影响，张口吐出了一口鲜血。

　　天山二老，天魔等人急忙组织会盟弟子退出战圈，叫他们站在安全地带观看。

　　一击位果，裴良玉冷喝一声，紫色剑芒再次射来。

　　梦露感受到剑势的强大，眼中闪过一道异芒，虽惊不乱，手中蓝色仙剑，发出强大的水系能量，一道道蓝色的水晶剑气，以绚丽的轨迹，迎了上去。

　　奇怪的是，这一波的攻击想撞，并没有发出预想的迭爆，而是互相纠缠在一起，像是在互相融化一样。

　　片刻时间，两人的攻击力量同时消失。

　　裴良玉的神情越发的凝重起来，眉宇之间，甚至充满了难以置信的表情。

　　感觉对方，明明就是修真的气息，但是一个修真能和天涯海阁的高手战成平局，实在叫人难以想像。

　　“莫非，她有意隐瞒了身份？”裴良玉心中猜测着。

　　就在他一楞神的功夫，梦露的攻击已经斩了过来，几道水桶粗细的蓝色水龙，正朝着他攻了过来。

　　“好一个拟物化虚的手段。”

　　裴良玉的人品虽然有点问题，但是修为和见识却是不差。远见梦露的攻击手段，心里也不由的不服气。

　　当然，这点手段，他本人也会。

　　为了显示自己的修为，裴良玉同样施展了拟物化虚的手段，以紫色光华凝聚出了数条紫龙。

　　半空顿时传来群龙啸天的局面。

　　整个玄青山都为之震动。

　　两人小心的掐动剑诀，操控着半空中的巨龙，和对方纠缠着。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，纠缠了一番，一条蓝色的水龙和一条紫龙已经同归于尽，全部化为流光，消失不见。

　　天山二老凝视着两人的打斗，脑海中不停的猜测着梦露仙子的身份。

　　随着猜测的一一否决，天山二老失望的摇摇头，一点头绪都没有。

　　“你到底是什么来历，否则我着的要出杀招了？”裴良玉越战越心惊。

　　“废话少说。”梦露有点不耐烦，话音甫落时，她已如影随形而进，逼近裴良玉，手中蓝色仙剑爆出耀眼的蓝芒。


第二十四章 人鱼发威

　　“砰——！”

　　一声微爆声响起，裴良玉躲避不及，左臂竟然被斩了一剑，一道金色血箭，喷涌而出。

　　会盟弟子不由的大吃一惊，看来梦露仙子的修为，比起传闻中，更加的离开。

　　天剑门的弟子暗暗庆幸，当初梦露仙子并没有出手灭了天剑门。否则的话，以她面前所展现出来的修为力量，天剑门早就灭了。

　　裴良玉急忙后退几步，吞吃了一颗疗伤丹药，封住了左臂的穴位，瞬间止住了流血。

　　梦露一脸的不屑，冷冷的看着裴良玉，并没有趁势攻击。

　　片刻之后，裴良玉的伤势在特制丹药的作用下，已经基本好转。

　　“该死的魔女，你竟然伤了我，你会为自己愚蠢的行为，付出代价的。”裴良玉的身上弥散出一股和先前截然不同的气势。

　　一直在旁边静静观看着钟天强暗道，这小子终于要出手了。

　　事实也是如此，裴良玉先前并没有施展全力。一来，他没想到梦露的修为会如此的强大，二来他心里实际上并不想伤了梦露，他只想将她擒拿，然后……

　　此刻却不同了，梦露的强悍和无情已经激不了他，他决定不再留手，全力出击。

　　盛怒之下，裴良玉整个身形如怒箭般标射而出，强大的其实，带起一道猛然的旋风，吹着四周飞沙走石，天昏地暗。

　　“来得好——！”

　　面对裴良玉的惊天气势，梦露并不惧怕，反而有点开心。

　　“终于可以放手一战了。”

　　长久以来，梦露所遭遇的对手，个个修为低下，一直叫她无法尽兴。今天终于遇到了真正的对手。

　　剑出如虹！

　　蓝色剑影在瞬间功夫已经笼罩了周围。

　　梦露身上所激发出来的气势，丝毫不比裴良玉弱。

　　“叫你看看我的真实力量，火焰剑。”

　　打了这么久，傻子也知道梦露是个水系修真，裴良玉决定以相生相克的玄理来对付梦露，心念间，流云剑上已经爆射出一道炽热的火焰。

　　“火龙梵天——！”

　　随着一声怒喝，刹那间的功夫，梦露已经置身于一片腾腾火海中。

　　不过，看样子梦露并不惊慌，冷哼一声，手中蓝色仙剑倏然疾扬，蓝色剑气如排山倒海般激荡而出。

　　“孳孳”声中，水火相济，互相纠缠在一起，片刻后，竟然是裴良玉的火焰占据了上风，完全气化了梦露的剑势，万道火舌去势不减，齐齐向梦露席卷过来。

　　梦露脸色变了几变，心道，天涯海阁的高手确实不凡。好在自己最近这段时间已经恢复了一些海神的本领，体内已经凝聚出了‘水中水’。

　　所谓的‘水中水’，简单点说，就是水中极品，乃是水源之精。此水力量强大，丝毫不惧火焰，即便是道家真火，也无可奈何。

　　话又说回来，梦露这些日子渐渐恢复了一些海神的本领，这本身并不是一个好现象。这是一个信号，一个梦露将变为泡沫的信号。

　　算算日子，梦露此刻还剩下差不多一年的时间。

　　当她完全恢复海神的力量，也就是一年之后，如果她仍旧没有得到真爱，她将彻底化为泡沫。

　　不过，此刻却没有那么多的时间去考虑以后的事情。

　　梦露急忙催动体内的‘水中水’，手中蓝色仙剑铮鸣声中，一道强大的蓝色水柱，喷涌而出，将万道火舌生生逼开。

　　此时梦露如怒发之矢，冲天而起。

　　身形腾空掠起的那一刹那，她手中的蓝色仙剑已经爆射出一道犹如实质一般的蓝色剑气，犹如光之利箭，以雷霆之势冲向了裴良玉。

　　强烈的蓝芒，将整个玄青山都映成了水蓝色的时间，周围观战的修真，出现了短暂的失明，眼前一片灰暗。

　　裴良玉身在蓝芒的作用中心，所受伤害更盛，眼睛完全看不见梦露的身影。

　　惊怒之下，裴良玉一声长啸，长剑暴卷而出，剑势强大至无以复加，仿若一剑之下，便可吞天灭地。

　　半空中搅起翻天巨浪。

　　梦露微微一惊，没想到在这种情况下，裴良玉依旧能施展出如此强大的攻击。她急忙后退，生怕两股巨力产生的冲击波，袭向自己。

　　“轰隆——！”

　　半空中蓝芒和火剑已经纠缠在一起，迭爆声不断响起，四周不断的落下火球，水气，一会是寒气纷飞，一会又是热浪滔天，场面十分的壮观。

　　电光石闪之间，裴良玉已经在惊爆声中，发动了第二波的攻击，速度之快，威力之强，完全是梦露所没想到的。

　　梦露神色微微一凛，就在裴良玉的攻击袭来之前忽然飞速斜斜踏出，步法异常的轻盈，像是在跳舞。

　　只见她的身躯，在那强大的剑势气劲中就如同一片树叶，毫无凭依，在风中飘散。可是，就这样的步伐，看似惊险，但是最终却成功的避开了裴良玉的攻击。

　　就连围观的修真也是暗暗叫好。

　　梦露成功的避过裴良玉的攻击后，身形能的一旋，周身光华大盛，眨眼间的功夫，已经有数道蓝芒刺向了对手的丹田。

　　裴良玉冷喝一声：“好毒的手段。”

　　话音未落，他手中的流云剑已经飞离右手，横在他的身前，以剑体中心为基础，急速的旋转起来，随即便带起一阵旋风，隐约间，那旋风有点像太极八卦的模样。

　　梦露的攻击砸在那道八卦旋风之上，强横的剑势，生生的被撕裂。

　　梦露横下心来，掐动剑诀，催动体内的‘海神之灵’，施展出刚刚凝聚不久的海神之力，手中仙剑立时发出无与伦比的剑势。

　　无坚不摧的海神之力穿透了裴良玉的防御。

　　几声刷刷的剑气声之后，裴良玉的身上已经平添了几道伤痕，这些伤痕虽不致命，却也触目惊心。

　　“找死——！”

　　裴良玉被梦露所伤，羞愧难当，已经起了必杀之心，只见他掐动一个怪异的剑诀，身体宛如陀螺一样的旋转，仙剑和他的身体近乎融合。

　　高速的旋转，众人根本就看不清楚他的面目，瞧见的只是一团紫华。

　　眨眼间的功夫，周围已经被裴良玉弥散出爱的紫华所占据，气势十分惊人。

　　梦露自然不甘示弱，身体悬浮于半空之上，手中的仙剑迸射出闪亮蓝芒，夹带着雷霆之势，悍然扑至。

　　一时间，天昏地暗，杀气腾腾。

　　“杀——！”

　　一声震天的杀字出口，裴良玉身体旋转而至，破空杀来，声势犹如乘风破浪般划破虚空而过，直取梦露。

　　顿时，梦露的身躯已完全在这骇人剑势的笼罩下。

　　梦露面色一寒，虽惊却不乱，手中蓝色仙剑蓦然轻鸣，其声悦耳犹如凤鸣，仙剑兵颤若秋水，转瞬间化作一团蓝色的光辉。

　　梦露这一击已经调动了体内所有储存的海神之力，威力之强，绝非一般。

　　海神之力的强大，成功的穿透了裴良玉强大的刀剑势，顿时支离破碎。

　　“刷刷——！”

　　几声破空呼啸之声，梦露身形一旋，斜斜滑出，犹如轻烟般飘然而进，手中仙剑准确的刺在对手的肩膀上。

　　与此同时，裴良玉强忍着刺骨的巨痛，手中仙剑也刺在了梦露的左臂。

　　两人都不同程度的受到了伤害。

　　钟天强和裴良玉关系不错，眼见同伴受伤，大喝一声，身形已经冲上半空，持剑遥指梦露：“你到底是什么来历，居然敢来会盟撒野？”

　　梦露冷哼一声，不屑道：“想要群殴，尽管上来，少说废话。”

　　“狂妄。”

　　钟天强对裴良玉道：“裴兄，你先处理伤势，我来拿下这魔女。”

　　裴良玉微微点头：“钟兄，切不可杀了这女子，只要生擒便是。”

　　钟天强微微一笑，表示会意，裴良玉的那点小心思，他早就看了出来。不过他本人却不好女色，成全裴良玉也未尝不可。

　　钟天强使的是一把暗金色的仙剑，剑体上流转着暗金色光芒，气势逼人。

　　梦露虽然只是受了一点皮外伤，但是先前的攻击，已经耗费光了体内凝聚的所有的海神之力，此时再战，显然已经处于劣势。

　　不过此时的情况也由不得她选择，只能是拼力一战。

　　“接招吧。”

　　钟天强冷笑一声，右手轻轻一抖，数道暗金色剑花已经向着梦露冲过来。

　　梦露微微一惊，准备聚力迎接。

　　就在此时，半空中闪过三道影子。

　　众人抬头看去，却是小玉，梵刚，天月上人三人。

　　小玉手持一把众修真从未见过的仙剑，一道五彩般的剑气倾泻而下，轻松的化解了钟天强的攻击。

　　小玉此时手中拿的正是古心寒临走时交给她的彩凤剑。

　　经过几天的努力，小玉终于成功的将此剑祭炼。

　　说起彩凤剑，想必有人会想起天涯海阁高手静如手中的那把仙剑，不过这两把剑，却是同名不同剑。

　　明显的，小玉手中的这把彩凤剑要厉害许多，其威力并不在幻月之下，只是幻月有合壁之威，这把彩凤却是单剑。


第二十五章 人鱼小玉初会面

　　这时，天月上人已经腾云过去，护在了梦露身前，一脸的关切。

　　不知为什么，天月上人觉得眼前的女子，身上有一股很愿意叫人亲近的气息。

　　梦露微微一笑，对着天月上人感激似的点了点头。

　　裴良玉眼见小玉出现，心中一阵紧张，他知道自己的目的多半是无法完成了。

　　“金仙大人，这魔女前来会盟挑衅，又伤了属下，还请大人为我做主。”裴良玉并不打算就此罢休。

　　小玉微微转身，冷冷道：“是吗？我怎么听说，是你先动的手？”

　　裴良玉恼怒的看了一眼天月上人，暗骂她多事，天月上人丝毫不惧，冷冷的与他对视，那意思分明在说，本来就是你不对，我有金仙做靠山，你又奈我何。

　　一旁的钟天强，道：“金仙大人，不管是谁先动的手，这魔女擅闯我会盟总是事实，单是这一条，就能定她罪。还请大人主持公道。”

　　小玉道：“你们先退下吧，此事我心中已有计较。”

　　裴良玉微微动怒：“金仙大人，我……”

　　“行了，你们都退下，无须多言。”小玉的语气中已经略带了一些不满。

　　裴良玉原本还想说些什么，却被钟天强给硬拉走了。

　　小玉环视一圈，对周围的修真道：“你们也都散去吧。”

　　众人自然不敢忤逆，除了一些担任戒备的，巡山的弟子，其余修真瞬间走的干净。

　　梦露面带疑惑的看着眼前的女子，想起先前裴良玉对她的称呼，暗暗惊讶，没想到这一界还有金仙存在。

　　此时，她还无法分辨是敌是友，不知道该说什么好。

　　小玉似乎知道她的心思，微微一笑：“放心，我们不会成为敌人的。我听说过你的事情，我知道你的声明是被天剑门的那些垃圾给败坏的。不过，没关系，事实终究是事实，任凭他们怎么说，你还是你。”

　　梦露这才露出了笑容：“谢谢姐姐为我说句公道话。”

　　小玉面带笑容，转移了话题：“听说妹妹是来找人的，只是不知道妹妹要找的人是怎么样的。如果真的在会盟，我们会协助你寻找的。”

　　想起此事，梦露的眼中闪过淡淡的哀伤，幽幽道：“不瞒姐姐说，我不但不知道他的名字，而且连他的长相也不知道……”

　　天月上人奇道：“那你如何能寻得你要找的人？”世界之大，人海茫茫，有时候就算是知根知底也未必就能找到，更何况是梦露这样。

　　简直就是大海里捞针。

　　梦露犹豫了一下，道：“我是凭借着感觉找的，我只记住了他身上的气息，我相信我一定能够找到他。”

　　小玉肃然正色：“我也相信你一定会找到的。”

　　“对了妹妹，恕我直言，你所找的人是不是男子？”同为女人，小玉已经在梦露的眼中发现了一些端倪，只是不太确定。

　　梦露闻言，脸颊微微一红，小玉的猜测显然是正确的，自己所找的不但是男人，而且还是自己的情郎。

　　“恩，我找的确实是一名男子。”梦露点了点头。

　　天月上人会心的一笑：“仙子，不如你给我们说说那男子有什么特征，或许我们能帮到你的忙。”这年头在修真之中，很难见到如此痴情的女子，看着眼前的梦露，天月上人不由的想起了小玉的过去。

　　“或许，她们是一路人。”

　　梦露想了一下，有点为难：“若非我不想告诉两位，只是我真的不知道该怎么说，我和他相遇只不过数日，当时他并没有以真面目示人，我根本就不知道他到底长的是什么样。我只记得他身上的气息。不瞒你们说，前些日子，我曾经在玄青山的方向感应到了一丝他的气息，但是只是一闪而过。今天我其实是抱着想试试的态度过来看看的……”

　　小玉不禁惊奇；“那么说你们只是萍水相逢？”

　　梦露有点不好意思：“也不是，他帮了我们族人一个很大的忙，我们在一起还聊过几句。”

　　天月上人顿时恍然大悟：“原来你是想找她报恩。真是难能可贵。”

　　梦露见她误会，也不好再做解释，只得微微一笑。

　　其实，真要解释，梦露也不知如何说起。

　　她能肯定自己是爱上了恩人，这一点毋庸置疑。否则，她也就不可能忍受一年的非人折磨，并且还搭上了自己的生命。

　　爱，需要理由吗？

　　不同的人会给出不同的答案。

　　至少人鱼一族是不需要理由的。

　　对于人鱼来说，爱情总是和一见钟情联系在一起。

　　梦露对古心寒的爱同样是一见钟情，但是这一见钟情却是刻骨的。

　　当然，这些都是梦露的心里话，她是不会告诉别人的。

　　“妹妹，你有什么打算，不如暂时先留在会盟，我和天月长老会全力帮助你的。最近三界将乱，你一个人在外面，又是女流之辈。我还真不放心你一个人在外面继续漂泊。”不知为什么，小玉很喜欢和梦露在一起，虽然只是初次见面，但是感觉却像是最亲近的老朋友一样。

　　同样，梦露的心中也有这样的感觉。

　　她略微犹豫了一下，道：“那就有劳姐姐了。”女人的直觉告诉她，她所找的人，很可能就在玄青山。

　　“呵呵，既然我们以姐妹相称，还说什么谢字。走吧，我先为你安排一处清静的住处，随后我们再想办法，看看怎么帮你找你心仪的人儿。”小玉大方的拉住了梦露的手，一起驾起祥云，飘然而走。

　　不经意间，两人已经以姐妹相称。

　　也许，这就是所谓的缘分。

　　东海之滨，古心寒和罗斯威的问答仍在继续。

　　半天的时间，古心寒已经从黑暗祭祀的口中知道了许多有关黑暗之渊的秘闻。当然，限于黑暗祭祀的身份地位，他所知道的并不是什么核心秘闻。尧是如此，古心寒的心扉还是被深深的震撼了。

　　从黑暗祭祀的消息来看，古心寒初步估计了一下，一当四大黑暗军团面世，修真界和天涯海阁根本就抵抗不了什么。

　　至于仙界方面，古心寒不好做出估算，毕竟仙界的情况他现在还不是很清楚。

　　“太可怕了。”古心寒的心中似乎升起了一股无力感。黑暗生物说白了就是上古人类，一批比仙人还要高级强大的古人类。

　　“或许，只有九翟星君那个级别的种族才能真正的抵抗黑暗之渊。”古心寒再次想到了九翟星君。

　　幽梦眼见古心寒有点走神，急忙关切道：“盟主，你怎么了，身体不舒服？”幽梦说着轻轻的拉了一下古心寒的衣角。

　　古心寒的思绪被幽梦拉扯了回来，他急忙肃然正色：“没事，我很好。”

　　转过头去，古心寒继续问道：“告诉我，修真界现在还有七位黑暗魔帅，你可知道他们的具体位置？”

　　黑暗祭祀坚定的摇摇头：“我不知道，这件事情是黑暗之主亲自布置的，想必除了他，根本就不可能有别的人知道。”

　　“是吗？”古心寒眼中露出一股杀意，冷喝一声：“如果你还想回去的话，最好老老实实和我合作，否则就别怪我无情。”古心阿訇内根本不相信黑暗祭祀的话，从他先前的话中，古心寒得知黑暗之渊有着森严的等级制度，区区几个黑暗魔帅显然不会劳动黑暗之主亲自布置。他断定此事一定就是黑暗祭祀负责。

　　黑暗祭祀知道这事瞒不古心寒，心里发虚：“求你放过我吧，我已经告诉了太多的事情，如果我把这件事情也告诉你。就算是你放过我，回去后，黑暗之主也不会放过我的。甚至是我的家人，族人都会跟着受到牵连。”

　　“你不要跟我说这些，我现在只想知道那些黑暗魔帅的下落。顺便提醒你一句，我的手段未必就会比黑暗之主差。如果你拒绝回答我的问题，我定叫你求生不得，求死不能。”古心寒面带阴色，狠狠的说道。

　　黑暗祭祀的身体微微一颤，脸色变了几变，似乎在做着激烈的思想斗争，过了一会，只见他神色一凛，道：“你杀了我吧，我真的再不能说了。”黑暗祭祀和别人不同，他在黑暗之渊是有家有室的。今天情势所逼，已经说了太多的秘闻。如果连黑暗魔帅的事情也暴露出去，他就算真的回去了，黑暗之主也不会叫他好过。而且，他的家人也跟着一起完蛋。眼下的形势，死一家，不如死一人。黑暗祭祀已经打定主意只求一死，至于黑暗魔帅的事情，他是一个字也不会透露。

　　“你当真不说？”古心寒怒喝一声。

　　黑暗祭祀摇摇头：“我但求一死。”

　　古心寒冷笑一声，心念间从眉心射出一道绿色气剑，正是那生命之灵所聚。


第二十六章 黑暗元神

　　生命之灵进入黑暗祭祀的身体，随即就开始侵蚀他的身体，破坏他的黑暗气息，只是片刻功夫，剧烈的疼痛就已经叫黑暗祭祀脸色扭曲，身体巨颤。

　　“杀了我，杀了我……”黑暗祭祀眼中露出惊恐之色，补助的哀求。

　　幽梦似有些不忍，微微动容：“盟主，不如就放了他吧？”

　　古心寒叹息一声：“幽梦，我知道你心地善良，但是这黑暗祭祀却是不能轻易放过，我们必须尽快找到隐藏在修真界的黑暗魔帅。比起三界的生灵涂炭，我们即便再在辣手，也不算是过分。须知对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，有些事情做事，是不能心软的。”

　　古心寒如此分说，幽梦自然就不再言语，只是乖巧的点了点头，只是眼中依然带着一点不忍之色。

　　古心寒此时一心想从黑暗祭祀这里得到消息，哪还顾得了那么多。

　　“我再问你一边，你说是不说？”古心寒宛如凶神恶煞一般。

　　黑暗祭祀颤声道：“看在我回答了你好多问题的面子上，你就杀了我吧，我求求你了。”

　　古心寒冷冷道：“你没资格和我谈条件。”

　　“恶魔，你是恶魔……”黑暗祭祀的眸子中放射出绝望的目光，怒声说道。

　　古心寒微微一惊，感觉此话极为熟悉，他记得曾经有一次他杀害一名黑暗魔帅的时候，临死前，他也是这么说的。他还说自己和黑暗生物其实是同一路人……

　　古心寒记得当时自己还为此迷惑过，后来时间长了，也就淡忘了，没想到今天又听到了这句话。

　　只是不知道是巧合，还是……

　　想到这里，古心寒周身弥散出一股强大杀气：“你们黑暗之渊意图霸占三界，残杀生灵，要说恶魔，你们才是真正的当之无愧。”

　　黑暗祭祀并不理会古心寒的辩解，眸子中喷着怒火，身体微微颤斗：“你是恶魔，你才是真正的恶魔……”

　　“找死。”

　　面对着黑暗祭祀的叫嚣，不知为什么古心寒感觉心里一阵动荡。

　　“你快点杀了我，你这个恶魔，你才是真正的恶魔……”

　　“尜尜——！”

　　黑暗祭祀似乎感受到了古心寒心中的不安，一阵狂笑：“古心寒，实话告诉你，其实你和黑暗之主是同一路人，你们都是被上古大神所诅咒的人。你和他都是真正的恶魔……”

　　古心寒的担心终于来了，黑暗祭祀果然说出了和黑暗魔帅同样的话。

　　古心寒的身体微微一颤，显得有些不知所措。

　　致远见状，略微犹豫了一下，祭起混沌珠，带起一道金色佛光，将黑暗祭祀完全湮没。

　　黑暗祭祀体内的幽暗之灵已经被生命之灵吞噬，身体已成强弩之末，在强大的上古佛气面前，黑暗祭祀瞬间灰飞烟灭。

　　古心寒呆呆的看着远方的天际，眼中忽明忽暗，也不知道在想些什么。

　　致远向幽梦使了个眼色，示意有她前去劝解。

　　幽梦点了点头，急忙上前，拉了拉古心寒的手臂，柔声道：“盟主，不要把那些话放在心里，那些只是黑暗祭祀临死前，对你的诅咒，根本就算不了什么。”

　　“是吗？”古心寒低下头来，问道：“为什么他们每一个人都会这同样的话？”

　　幽梦急忙道：“其实很简单啊，这一切都是黑暗之主的安排。”

　　“黑暗之主的安排？怎么说？”古心寒抬起头，看着幽梦，急切的问道。

　　显然他心里也急于找到一个答案。

　　幽梦略微思考了一下，靠近一些轻声道；“黑暗之主是想借此来打击你的信心，叫你心中产生一个阴影。”

　　致远急忙插嘴：“是啊老大，这件事情其实很简单，黑暗之主想通过死在你手中的黑暗生物，给你一个心理暗示。当然，他并不知道，你可是心如磐石，又怎么会在乎这些流言，真是可笑。”

　　“不错，就是这个意思。盟主，千万不要把那些话放在心里，全是诽谤，你便是你。什么上古大神，什么黑暗之主。我相信，今后能凌驾于九天之上的，莫非盟主你一人而已。”幽梦说的豪气甘云。

　　“凌驾于九天之上。”

　　古心寒默默念叨着这句话，眸子中死灰顿时消失，取而代之的是一道慑人的精光。

　　他转过头，紧紧的盯着幽梦，没想到她居然能说出自己的心声。凌驾于九天之上，这正是古心寒心中所想。

　　自从莫名其妙的来到剑仙时代，古心寒经历了太多太多的事情，阴谋，诡计，坎坷，艰难……一件又一件的难事围绕在他的身边。

　　经历了这么多，他终于明白了一个道理——强者为尊。

　　要想过上平静的生活，要想保住自己的幸福，保住自己的女人，朋友……甚至是回答新地球，回到自己的家乡……这一切的一切，都需要强大的力量做后盾。

　　宇宙的生存法则就是这样的。

　　只有凌驾于九天之上，古心寒才能为所欲为，才能完成自己的心愿。

　　前面的路，很长，很难。

　　但是，古心寒绝不退缩。

　　“我一定要成功。”

　　致远和幽梦惊奇的发现，古心寒的周身被一层圣洁的光辉所笼罩，看上去，好美，好美。

　　“我们走吧，别让空明大师他们等久了。”

　　古心寒的心情已经平静下来，不再去想那些烦恼的事情。

　　三人正要离开，却不想虚空中，传来一声炸雷般的声音：“你们还想走吗？”

　　古心寒觉得声音耳熟，似乎在哪听过。

　　“黑暗之主？”古心寒似乎想起了声音的主人。

　　“哈哈——！古心寒没想到弱水之边一别，你还能记得我的声音，不错，本尊就是黑暗之主。今天你们便留在这里，哪也别想去。”

　　古心寒暗暗心惊，心知今天麻烦大了，若是他一人在此，拼命一博，未必就逃不脱。

　　问题，现在这里并不仅仅是他一人。

　　黑暗之主再次出声：“你不必惊慌，本尊也不瞒你，我人依旧在黑暗之渊，此刻只是以元神破碎虚空和你说话。其实今天，我是想和你好好谈谈？”

　　古心寒仔细一想也对，黑暗之渊的诅咒结界是愈强则强，一般的黑暗魔将，魔帅在元婴的帮助下，自然能破除诅咒，但是黑暗之主就没那么简单了。不过黑暗之主能以元神破碎虚空，传出声来，也不容易了。这无疑向古心寒展现了他的势力。

　　古心寒很清楚的知道，他现在的修为和黑暗之主相比，根本就算不了什么。

　　“我们之间有什么好谈的？不如你先放了我身边的这些人离开，我们再慢慢谈？”古心寒发现周围涌现出一股股的黑暗气息，显然黑暗之主已经调集了大批人马在这小岛上，刚刚松弛的心情，再次紧张起来。

　　“放走你身边的人？不可能，在我们的事情没谈妥之前，他们谁也没法离开这里。”黑暗之主的用意其实很明显，他就是想利用古心寒身边的这些人，作为砝码和他交谈。

　　“那要看你和我谈什么了？”古心寒一边积极的想着办法，一边小心的和黑暗之主应付着。

　　“我的元神坚持不了多长时间，我就直接说了，我想和你合作。想必黑暗祭祀已经和你说过了，只要你和我合作，将来我黑暗种族君临三界，我一定把修真界，人间界划归你管辖，到时候你要怎么办就怎么办，我绝对不会干涉。”黑暗之主说出了自己的意思。

　　古心寒道：“你要我怎么办？”

　　“很简单，只要你不再与我黑暗种族做对就可以了，剩余的事情，我自会处理。”

　　古心寒笑道：“你在担心我的生命之灵？”

　　“不错，生命之灵和幽暗之灵是相生相克的，普天之下，唯一能阻我黑暗大军的，就只有你古心寒一人。不过，我必须得再次提醒你一句，你和我原本就是同一类人。”黑暗之主阴笑道。

　　古心寒脸色一寒，怒喝一声：“黑暗之主，想要合作，你就拿出一些诚意来，你不觉得你的手段很低劣吗？”听到黑暗之主这么说，古心寒刚刚平静的心情再次激动起来。

　　黑暗之主笑道：“你先别激动，本尊还不至于做出如此下作之事，你我确实上同一类人。你身具七煞，现在又成就了不死魔身，这些事情，别人不知道，但是却逃不过我的法眼。你我同样都受到了上古大神的诅咒。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“你可以不相信，但是迟早有一天，你会明白的。有些事情我现在还不能跟你说。”黑暗之主似乎也有些顾忌。


第二十七章

　　停了一下，黑暗之主又道：“你知道为什么上古大神当年只是将我们丢到黑暗之渊，却又不灭绝我们？”

　　“知道，因为有个别大神反对将你们灭绝。”古心寒想起了邪光的解说。

　　黑暗之主闻言似乎有点意外：“看来你已经接触过了深渊的余孽。一定是他们告诉你是这样的。现在我来告诉你真相吧。上古大神将我们禁锢在黑暗之渊，其实就是希望有一天，能借助我们的力量来毁灭七界，重新建立新的秩序。我们黑暗种族虽然是为了自己而战，但是终究还是没有逃过上古大神的算计。”

　　古心寒惊讶道：“何来六界之说？上古大神既然创造这个空间，又何必叫你们毁灭，别以为我会相信你的这些鬼话？”

　　“你先不用着急，听我说完，所谓七界，除了你们所知道的三界之外，还有冥界，妖界，神界，魔界。而，我们黑暗之渊便是七界之一的魔界。这里的生物除了‘创天之初’自然生成的土著，其余的全是被上古大神所抛弃的子民。”

　　古心寒这才知道，原来这世上除了自己所知道的三界之外，尚有四个独立的空间。

　　“除了我们黑暗种族，上古时期，还有一小部分人被上古大神所诅咒，你就是其中的一员。”

　　古心寒冷声道：“胡说，一派胡言。”

　　如果说前面的话古心寒还信上几分，但是现在的这些话，他一句也不相信。他来自科技高度发达的新地球，原本和这个世界根本就没有一丁点的关系。黑暗之主突然扯到什么上古咒语，根本就是无稽之谈。

　　黑暗之主接下来的话，不得不叫古心寒大吃一惊。

　　“我知道你不相信我，不过事实如此。对了，我还知道你的来历，我还知道你身上龙翔玉的来历？”

　　古心寒的心扉再次被震惊。

　　“我们是同一类人，我并不想与你为敌，希望你能认真的考虑我的建议？”黑暗之主的声音渐渐的暗淡下来，显然他的元神已经坚持不了多久。

　　致远和幽梦一脸茫然的听着古心寒和黑暗之主的对话，脑海中完全是一头雾水。

　　停了一下，致远似乎明白了什么，双手合什，大声宣了一声佛号：“阿弥陀佛……”

　　“老大，千万别信他的话，他是邪，你是正，你们根本就不是同一路人。”致远感觉古心寒已经受了黑暗之主的迷惑，急忙出声提醒。

　　龙翔玉中传来一丝清凉的气息，古心寒瞬间清醒过来：“黑暗之主，我不会相信你的话，你无非是害怕生命之灵，想借此来迷惑我，我是不会相信你的。魔就是魔，我不管你们出于什么目的要君临三界，但是我知道，只要被你们出来，三界的生灵肯定会遭受到无尽的灾难。我古心寒不是救世主，但是也知道覆巢之下无完卵的道理。我不会向你妥协的。”

　　黑暗之主似乎有些失望，微微叹息一声：“该说的，我都说了，至于你不相信，那是你的选择。如果你今天拒绝和我合作，总有那么一天，你会后悔的。”

　　“到那一天再说吧，至少目前为止，我是不会听信你的任何谗言。”

　　黑暗之主突然发出一阵阴笑：“做为你对我的亵渎，今天我便给你一个小小的惩戒，今天凡是你身边的人全部都得死。”

　　“孩子们，这些人就交给你们了。”

　　“古心寒，今天我便派出我的先头部队，叫你看看被我们称之为黑暗垃圾的军团，到底有多强的战斗力。祝你好运，希望你能带着你的朋友离开这里。哈哈。哈哈……”

　　笑声过后，黑暗之主的气息就完全消失了。

　　显然，他的元神已经无法在坚持下去了。

　　古心寒面色一片铁青，微微抬头，看着远方，久久不语，他的脑海中很乱很乱，他不知道，黑暗之主的话到底该相信几成。

　　“难道我真的也是被诅咒的人吗？”一个沉重的问题，压在古心寒的心头。

　　致远走上前，肃然正色：“老大，不要想那么多，别忘记了，这是黑暗之主的心理战术。”

　　“是啊，盟主，你便是你，你是一个好人，不要去想黑暗之主的那些话。”幽梦大胆的拉住古心寒的手，柔声说道。

　　古心寒怔怔的看了看两人，久久没有言语，内心深处，似乎还在做着激烈的挣扎。

　　就在这时，四周突然涌现出更加强烈的黑暗气息。

　　“不好，是黑暗之主的先头部队。”想起黑暗之主最后的留言，致远和幽梦的脸色瞬间大变。

　　古心寒依旧没什么表情，似乎什么都没觉察到。

　　幽梦急忙出声道：“盟主，不要再想了，我想我们遇到了大麻烦。”情急之下，幽梦只好晃动古心寒的手臂。

　　古心寒的思绪被幽梦打断，急忙回过神来，瞬间感应到了周围的情况，脸色变了几变，寒声道：“黑暗之主，这件事情我一定会弄清楚的……”

　　幽梦一脸的焦急，关切道：“盟主，你没事吧？”

　　古心寒回过头来，微微一笑：“放心，我没事，我不会相信黑暗之主的话，你们的分析很对，这分明就是黑暗之主的心理战术。”

　　古心寒虽然表面上这么说，但是内心深处还是有解不开的心结。他甚至在担心，黑暗之主的话很可能就是真的。

　　如果真是那样，古心寒就真的不知该何去何从……

　　“老大，我们麻烦大了，黑暗之主的先头部队，估计快要面世了？”

　　致远的焦虑使得古心寒急忙放下了心事，仔细的看了看周围的情况后，古心寒道：“跟我来。”古心寒估计，小岛上肯定有一处和黑暗之渊有联系的地方，也就是黑暗军团的出口。他打算尽快找到那个出口，想办法将其封印。虽然黑暗之主已经言明，这次出世的是被黑暗之渊称之为垃圾军团的生物。但是即便是这些垃圾军团，以修真会盟的力量也还是无法抗衡。

　　“一定要将危险扼杀在萌芽中。”

　　古心寒此刻已经完全忘记了黑暗之主的那些话，心里只想着战斗，战斗。

　　此时，小岛上空已经完全被一层黑云所笼罩，四周弥散着黑暗气息越来越强，几乎年是达到了伸手不见五指的地步。

　　古心寒三人急忙各施神通，照亮了前面的道路。

　　致远干脆显出了真身，周身散射出强烈的金芒，幽梦则打出几道散发着紫华幽光的符咒。古心寒则以光能剑做为防御。

　　远远看去，三人宛如黑幕中的但颗明星。

　　空明大师一行人此时也感受到了黑暗气息的危险，好在他们身边还有灵飞也王找这样的高手坐镇，一时间刀也还能过得去。

　　“大家不要惊慌，我们先组成一个阵势，留守在原地，千万不要慌乱。”

　　在王少和灵飞的提议下，数十个会盟弟子，一起组成了一个佛道联手的‘浩然正气金刚大阵’。阵法周围弥散出耀眼的浩然金芒，完全阻隔了周围的黑暗气息。

　　不过，随着黑暗气息的加重，众人明显的感受到了阵法上不断的传来更加宏大的压力。

　　“大家一定要坚持住，盟主想必已经在想办法解决这里的事情了。”王少担心会盟修真因为害怕而放弃，一个劲的提醒。

　　古心寒三人走了半个时辰左右，终于接近了黑暗气息的中心地带。

　　透过浓烈的黑暗气息，古心寒发现这里曾经是处人间仙境，有山有水，有花有树。甚至还有数座亭台楼阁。

　　不过，此刻这些花草树木，楼台水榭都已经被完全破坏。

　　“老大，我们还进去吗？”

　　古心寒想了一下，道：“进。”

　　淡淡的回答之后，古心寒率先大步前进，他已经感应到出口的位置就在前面不远处。

　　他一边走，一边又苦苦的思索着如何能切断出口和黑暗之渊的联系。

　　说话间，三人已经来到了一处破旧的大殿跟前。

　　准确的说，这是一个石殿，从现场散落的岩石来看，这个石殿以前的规模并不小，只是后来被破坏了一大半。

　　“老大，这个大殿的造型倒是奇特，不会是上古时期流传下来的吧？”致远依稀记得混沌珠中的札记中有过这个大殿的记载，但是具体是怎么回事，却又想不出来。

　　古心寒急忙追问：“莫非，你知道这座大殿的来历？”古心寒在那些散落的岩石中，看到了一些篆刻的咒文和神兽雕像。咒文和神兽显然是用来镇压邪魔的。古心寒大胆的假设，这座神殿很有可能就是上古时期，大神建造的，专门用来镇压封印邪魔的。至于这个邪魔，十有八九很可能就是黑暗生物。

　　致远苦思冥想，但是就是想不起什么。

　　“老大，不如我们进去看看吧，或许进去后，我能发现一些什么？”致远这次率先走了进去。


第二十八章

　　进入大殿后，三人发现里面的面积很大，但是却很空阔，除了正中央的一处龙首人身的不知名晶石雕像之外，其余什么也没有。

　　殿后是一条深遽的甬道，朝山石壁里头延伸下去。

　　致远看着那龙首人身的雕像，似乎想起了一些什么，沉声道：“是大威天龙菩萨。”

　　“大威天龙菩萨？致远究竟是怎么回事？”古心寒急切的问道。

　　致远急忙道：“大威天龙菩萨是上古佛界的护法，佛法神通广大，专职降魔驱邪，是天地间，一切邪魔的客星。对了，这座大殿，如果我没有猜错的话，应该就是大威天龙菩萨的伏魔大殿。”

　　古心寒想了一下，道：“难道早在上古时期，黑暗生物就已经有过冲破结界的历史了？”

　　致远摇摇头道；“这个我们无从知道。我们还是看看这里的情况吧。”大殿后面的甬道中不断的传来强烈的震动，而且整个小岛的黑暗气息也是从这里散发出去的。

　　古心寒三人断定，黑暗之渊打开的甬道，就在殿后。

　　“我在最前面，幽梦在中间，木易你殿后。”

　　简单的嘱咐了几句，古心寒率先不步走进甬道。

　　甬道中的黑暗气息比起外面要强上许多，几成实质，古心寒担心幽梦无法抵抗其压力，犹豫了一下，主动的握住她的手，输入一道生命之灵来帮她抵抗黑暗气息的侵袭。

　　幽梦感受到古心寒对他的关心，心里没由来的一阵感动。

　　“谢谢你——！”

　　古心寒并没有言语，只是冷冷的注视着前方的情况，这时候可不能随意分心。

　　甬道并不是很长，时间不大，三人已经走了出去。

　　甬道的出口处，是一个宽阔的石洞。

　　古心寒环视了一圈，发现石壁上全都刻满了密密麻麻的咒文，一些咒文甚至在灼灼发光。

　　致远眼前一亮，突然发现了前面悬挂着一盏琉璃佛灯，佛灯的造型有点像莲花，灯上燃有一朵碗口大小的灯花，散发出五色光华，灯焰均匀，彩色晶莹，笔直地朝上喷吐着焰光。

　　古心寒发现那焰光炽热的气息，正在一点点的消散着黑暗气息，只是此刻，黑暗气息实在太过浓烈，五色焰光根本就无法及时化解。

　　“五色天龙灯。”致远道：“根据古籍记载，五色天龙灯是大威天龙最强大的佛器之一，没想到我会在这里看到。”

　　“盟主，你们看，那里应该就是黑暗生物的出口了？”

　　顺着幽梦的方向，古心寒和致远看到佛灯的后面，就是一面篆刻满符咒，图录的墙壁，丝丝屡屡的黑暗气息，一阵一阵的从墙壁上冒出来。

　　“老大，看来这就是大威天龙菩萨设置的封印了，只是这封印经过了太久的时间，已成强弩之末，坚持不了多久了。”致远担心的说道。

　　“我们想办法堵上这道封印，如果我所料不差，黑暗之主这次派遣的黑暗大军，应该是以深渊魔兽也阴灵为主。只要不是正规的四大军团，我们是完全有能力一拼的。”古心寒的推断并不是没有根据的。先前，黑暗之主曾经说过，要让古心寒见识一下他的垃圾军团。以黑暗种族和黑暗之主的脾性，除了他们本身之外，黑暗之渊的一切，都会被称之为垃圾。

　　“石壁上有一个缺口。”幽梦细心，急忙喊道。

　　古心寒仔细一看，石壁上确实已经有了一个手指粗细的缺口。

　　显然，先前那拨人就是从那出去的。

　　这无疑证明了大威天龙的封印已经失去了效用。

　　‘五色天龙灯’的灯焰明显的剧烈跳动起来，气息慢慢的变的孱弱。没有了五色天龙灯的禁制，越来越多的黑暗气息，向着洞外飘散。

　　‘五色天龙灯’似乎并不想就此放弃，它缓缓离开洞口，上面的灯焰猛的暴长，高达三尺有余，自焰头上衍生出一朵朵五色火焰，四外翻飞，发出极强烈的轰轰之声，宛如山崩海啸，震耳欲聋。

　　五色火焰慢慢的会聚成一张五色大网，罩在了那道石壁上，做着最后的努力。

　　五色火焰和黑暗气息的撞击，在四周产生了强大的冲击波，古心寒三人急忙运功抵抗。

　　古心寒面色凝重，紧紧的盯着眼前的情况，脑海中快速的想着办法。

　　就在这时，‘五色天龙灯’突然猛的爆裂看来，化做了点点霞光，黑暗气息一再占据了上风。

　　“‘五色天龙灯’的力量全部耗费光了。”致远的语气有点没落。

　　“该我们出手了。”

　　古心寒知道再不能等了，再这样下去，黑暗生物很快就能大规模的冲破禁制，到时候麻烦就大了。

　　就在这时，原先‘五色天龙灯’的位置，突然亮起一道金光。

　　古心寒抬头看去，却是一面道家的太极八卦。

　　太极八卦的阴阳鱼不停的转动，带起一阵阵的金光，将势必笼罩，封锁那些黑暗气息。

　　刚开始的时候，太极八卦似乎还能占据上风，但是时间不大，那边的黑暗气息越发的浓烈起来，太极八卦的金光很快就被压制。

　　古心寒暗暗惊奇，原来这里是佛道封印，不管是五色天龙灯也好，还是这太极八卦也好，无一不是大手笔。可惜终究是时日太久，上面的灵气已经消耗完毕，成了强弩之末。

　　此时，空中的太极图案的转动几乎已经完全停顿，阴阳鱼被压缩成一团，大有被黑暗气息完全吞噬之势。

　　古心寒略微犹豫了一下，掐动法诀，向太极八卦注入了一道力量。

　　“砰——！”

　　谁知道一声惊爆，太极八卦承受不主，居然裂成了碎末。

　　古心寒先是一愣，随即就明白了是怎么回事。

　　致远建议道：“老大，不如我们施展七星伏魔手，联手在这里布下七星符印，引动七星之力来封印这里。”

　　古心寒想了一下，道：“好，就这么办。”

　　回过头来，古心寒对幽梦关切道：“你先后退几步，最好是退到后面的甬道，等会我们封印一完，立即就退。”

　　幽梦乖巧的点了点头，随即便后退离开了。

　　古心寒和致远同时施展七星伏魔手，在石壁周围布置了伏魔禁制，引动了七星之力，将出口封闭。

　　不过，从现在的情况来看，他们两人的封印似乎也持续不了多久。

　　“走，先离开这里再说，我们的封印似乎坚持不了多久。”

　　三人以最快的速度离开了山洞，和空明大师等人会合后，古心寒把这里的情况简单的说了一下。

　　众人听完后，无不纷纷变色。

　　空明大师忧虑的问道：“盟主，你们布下的禁制，究竟能持续多久？”

　　古心寒眸子微闭，仔细推算了一下，道：“估计能持续一个月的时间，一个月之后，即便是七星之力，也无法压制黑暗气息的突破。”

　　致远道：“莫非大师有什么良策？”

　　空明大师道；“良策没有，不过可以供试探的方法却是有的。”

　　古心寒急忙问道：“大师请说。”

　　空明大师道；“这些日子，我终于想起了这里的情况，我大梵寺的典籍中曾经有过记载，说是东海之滨封印着魔界的出口。当时我还没有在意，现在仔细一想，这魔界指的莫不就是黑暗之渊。”事实上空明大师一直都不知道黑暗之渊就是魔界，长久以来也从来没见过什么魔界的人，所以这件事情也就忘了。这几天身在东海之滨，他渐渐想起了其中的端倪。

　　古心寒急忙插口，道：“不错，事实上黑暗之渊就是魔界。”

　　空明大师点了点头，接着说道：“典籍上还记载，上古时期，佛道高手曾经联手在这里布置了禁制。不过他们断言，这禁制迟早会消散，典籍中交代了几句，说是万一这封印涣散，可去冥界找冥皇求助。”

　　“冥皇？”古心寒微微一惊，自己不是正好想去一趟冥界吗，如此说来，这冥冥之中还真有天意。

　　“不过，是冥界。我寺的典籍上确实是这么记载的，但是具体怎么去冥界，到了冥界又怎么办，却是没有细说。所以我说，这只是一个可以试探的方法。”空明大师显然对这个方法不太看好。

　　修真界的修真只知三界，不知冥界，谁能进得去，再说了想那冥皇也是一界之主，又怎么会答应一个修真的请求。

　　“不管是真是假，我都有必要去一趟冥界。”古心寒已经打定主意前去冥界，一来解决死灵修真复活的事情，二来顺便找找冥皇帮忙。

　　当然，后面一项的难度可能会比较大一些。

　　不过，古心寒此时也想不了那么多，先去了再说。

　　紫云真人有点担心：“盟主，这冥界乃是一个未知道世界，你贸然前往，危险太大了，不如我们还是重想办法吧。”自从紫云真人知道了盟主的身份后，对他自是百般关心，生怕他出了什么事。


第二十九章

　　古心寒环视一圈道：“冥界之行，我无论如何都得去。我必须前去弄清楚那些死灵修真的事情。”黑暗之主这一招实在厉害，将那些已经死去的各派修真复活，以他们祖师爷、前辈的身份，当今修真界还有谁敢抵抗，如此一来，整个修真界岂不是轻松的落入黑暗之主的掌控中。到时候，黑暗之主不是想要多少元婴就有多少元婴吗。

　　所以，古心寒的冥界之行是一定要去的。

　　空明大师闻言，点了点头，不由的想起了怀里放着的两位大梵寺前辈的舍利。

　　“造孽啊，真是造孽。”

　　“盟主，你说的对，冥界之行一定是要去的，不能再让黑暗之主复活那些死去的前辈修真了。”

　　“放心，这件事情我一定会弄清楚，阻止的。现在还有一个月的时间，我会在一个月之内赶回来，如果能得到冥皇的帮忙那就最好不过了。退一步说，就算冥皇不肯帮忙，我也不会放弃的。”

　　玄青山，会盟驻地。

　　裴良玉因为上次的事情，一直心生不满，这天太虚尊者和仙使一起来到，他第一时间找到两人，在两面前说了一些小玉和寒水盟主的坏话。

　　内容当然就是会盟中私下流传的关于盟主的身份。

　　仙使脸色一寒，大声呵斥：“放肆，你居然在背后诽谤盟主和金仙……”

　　太虚尊者则是微微一笑，转过身去劝慰：“仙使大人切莫着急，这件事情未必就是空穴来风，此事事关重大，不得不小心行事。”

　　仙使淡淡道：“以尊者之言，我们该怎么做？”

　　“想办法试探一下，看看寒水盟主究竟有没有问题？”太虚尊者嘴角露出一丝笑意。

　　仙使大人道：“有问题如何？没问题又如何？尊者你的计划太过大胆了，现在的情况，别说他没问题，就算是有问题，我看天帝也未必去管这件事情。”

　　太虚尊者脸色微微一变：“仙使大人，这话是什么意思？难道就任由古心寒如此嚣张不管，别忘记了，那小子可是真魔之身。”

　　“住口，谁告诉你寒水盟主就是古心寒？太虚城主，我现在郑重提醒你一句，寒水盟主就是寒水盟主，他谁也不是。如果再让我听到谁在造谣，别怪我不客气。”仙使大人似乎在竭力维护寒水盟主。

　　太虚尊者脸色变了几变，不知道这仙使葫芦里卖的是什么药。前几天，自己把怀疑寒水的事情告诉他，并且例举了一些证据。仙使大人听完后显得极为兴奋，说是要去仙界告发。现在仙使返回修真界，太虚尊者原本以为，寒水盟主会遭到仙界的追杀。谁知道这仙使却是翻脸比翻书还快，不但先前答应自己的那些话都不算数了，而且还如此百般的维护寒水，实在叫他想不清楚，这究竟是怎么回事。

　　裴良玉就更加想不明白了，一脸的茫然和恐惧，急忙闭上了嘴巴，不再说一句话。

　　“你先下去吧，怀疑寒水盟主的事情到此为止，今天的事情我就当从来都不知道，如果有下次，别怪我不客气。”仙使将裴良玉狠狠的痛斥了一顿。

　　裴良玉一个散仙弟子，自然不敢有违仙使大人的教训，急忙点头，唯唯诺诺的驾云离开。

　　直到裴良玉的身影完全消失，仙使才转过头来，对太虚尊者意味深长的说道：“尊者，你我交情还算不错，下界这段时间，你对我也很孝敬。所以，我今天就给个提个醒。寒水盟主的事情，你最好不要再插手，否则就算是我也救不了你。”

　　太虚尊者身体微微一颤：“仙使大人，这究竟是怎么回事？”

　　“怎么回事？那天我得到你的消息后，第一时间就返回仙界，把你告诉我的那些全都禀报了天帝。本想着天帝会派人查证，谁知道天帝听完本使的话，当即就大发脾气，若不是一位和我交好的仙君劝阻，说不定我现在已经被削去了仙骨。”想起这件事情，仙使的脸色就变的极为难看。

　　太虚尊者惊道：“为什么会这样？”

　　“起初我也纳闷，后来临下界的时候，和我交好的那位仙君偷偷告诉我，其实天帝早就知道了寒水盟主的真实身份。不过天帝根本没有将寒水捉拿问罪的想法。而且还下了命令，这件事情，今后谁也不能提。”

　　太虚尊者越发的一脸茫然：“我怎么越来越不懂了。”

　　“其实很简单，仙君告诉我，我们现在最大的敌人就是黑暗之渊和它的领导者黑暗之主。目前三界之内，能对黑暗之渊产生威胁的就只有寒水一人。所以，我们要不遗余力的协助寒水。”

　　太虚尊者有些怀疑：“黑暗之渊当真有这么厉害吗？难道以我们天涯海阁的力量还对付不了？”

　　“哼。”仙使大人有些不屑道：“别说是你们天涯海阁，我听说，只要黑暗之渊的四大军团出世，就算是倾三界之力，也未必是人家的对手。”

　　太虚尊者闻言默默无语，似乎明白了一些什么。

　　“多谢仙使大人提醒。”太虚尊者想通了其中的道理后，急忙道谢。

　　“道谢就免了，今后你还是少招惹寒水和幻月仙子。否则谁也救不了你。”仙使大人告诫道。

　　就在这时，灵海散人突然找到了仙使和太虚尊者，神情有些焦急：“仙使大人，你在这里，寒水盟主正四处找你呢，出大事了。”

　　仙使急忙问道：“出什么大事了？”

　　灵海散人急忙道：“东海之滨的魔界封印已经消散了，黑暗之渊的先头部队已经集结完毕……”灵海散人把东海的情况给两人简单的说了一边。

　　仙使微微皱眉：“没想到这么快。”

　　“走，我们现在就去大殿，和寒水一起商议一起下一步的行动。”仙使感觉事态严重，急忙招呼两人前去大殿。

　　此时，大殿中，古心寒已经召集了会盟所有长老和天涯海阁的高手。

　　值得高兴的雷猛和静如消失了一段时间后，今天也回来了。

　　从两人亲昵的程度来看，静入似乎已经接受了雷猛。

　　古心寒对雷猛的印象一向不错，急忙道喜：“恭喜，贺喜，两位有情人终成眷属。”

　　静如脸上露出一丝羞涩，上前道：“这事说来还要谢谢盟主，如果不是盟主，我哪能看清楚冷风的真实面目。”

　　“呵呵，自家人无须客气，冷风为人，就算没有我，迟早也会暴露。”古心寒客气道。

　　小玉暗暗观察的静如，总觉得她的神情有些不对劲。

　　但是具体是哪不对，她又说不上来。

　　停了一会，雷猛突然单膝跪地，对着古心寒就是一拜：“盟主，在下还有件事情求你帮忙，希望盟主能答应。”

　　古心寒急忙将雷猛扶起来，笑道：“什么事情，你但说无妨。”

　　雷猛看了一眼静如道；“盟主，眼下我大师兄已经不在，我想请盟主帮我们在师尊面前说说情，将那盘龙仙剑交给我，有我和静如姐练就双剑合壁。”

　　古心寒呵呵大笑：“我还以为是什么事情，原来是这事。没问题，这件事情就包在我身上，回头等我见到太虚尊者，我一定和他求情。”

　　“多谢盟主成全。”静如，雷猛双双下跪。

　　“寒水盟主，这件事情本使就替太需尊者做主了，盘龙剑即刻起交由雷猛修炼。”

　　说话间，大殿中已经多了三人，正是仙使，太虚尊者，灵海散人一行。

　　古心寒微微一笑，拱手道：“如此正好，那我就代雷猛兄弟，谢过仙使和尊者的成全了。”

　　“呵呵，一家人何必说两家话。”仙使显得极为客气。

　　太虚尊者也是微微一笑：“一切但凭盟主和仙使大人做主。”

　　寒暄了几句，仙使急忙转到了正题：“寒水盟主，听闻东海之滨出了魔界出口，可有此事？”

　　古心寒肃然正色：“不错，我们也是刚刚从东海之滨赶来。那里确实出现了魔界出口，上古时期留下的佛道禁制已经消散，我和木易暂时将其封印，大概能持续一个月的时间。一个月之后，黑暗之渊的先头部队就会出世。”

　　仙使道：“你打算怎么办？”

　　“我想去冥界寻求帮助。”

　　古心寒并不隐瞒仙使。

　　仙使皱眉道：“冥界乃是三界之外的空间，和三界一向没什么联系，就算你要求，他们也未必会帮忙。”身为仙使，自然知道冥界的事情。

　　古心寒道：“黑暗之渊野心极大，意不在三界，我想冥界对这件事情也不会坐视不理。再说了，既然上古大神在冥界留下了应对之法，冥界就有责任和义务和我们一起对抗冥界。”

　　“这么说，你已经打定主意，前去冥界？”


第三十章

　　“不错，冥界之行，我势在必得。”古心寒顺便把死灵修真复活的事情也告诉了仙使。

　　仙使闻言顿时变色，心中暗道，要将这件事情尽快告诉天帝。

　　“寒水，你告诉我的这些情报极为重大，我现在必须尽快上报仙界，你暂时先不要行动，等我回来再去冥界。”

　　“仙使大人，时间不等人，我怕耽误了时机。”

　　“放心，我最多一天时间就能赶回来。如果可能的话，我会从仙界搬来救兵，亲自坐镇在东海之滨，以取消你的后顾之忧。事不宜迟，我现在就走。”

　　“那就有劳了。”听闻能从仙界请来高手坐镇，古心寒自然高兴。

　　仙使离开后，众人聚在一起又商议了一会，除了冥界之行，也没想出个什么好办法来。

　　关于冥界之行的人选，古心寒则打算只带幽梦一人前往。

　　冥界之行，可以说是充满着莫大的危机，若非必要，古心寒甚至想着自己一人孤身前往。

　　小玉却是不答应，说什么也要一起去，好不容易熬到头和自己心爱的人生活在一起，小玉自然不愿意再分开。尤其是冥界之行，如此危险的事情，他又怎么放心叫爱郎肚子去承受。

　　“寒水，不管怎么说，冥界之行，我也是要去的。我们不是说了吗，有福同享，有那同担，这么危险的事情，我一定要和你同行。”小玉的语气十分坚决。

　　并非古心寒不想和心爱的女人在一起，但是冥界之行，实在是危险万分，加之小玉如今的身份是金仙。仙界和冥界原本就没什么联系，数万年来，也没有过什么交往，如今一个金仙贸然闯入，肯定会引起不必要的纠纷。

　　“仙子姐姐，你放心，我会帮你照顾好盟主的。虽然幽梦的修为低潜，但是我也会拼死维护他的周全，此事关系重大，还请仙子姐姐能理解。”幽梦见古心寒左右为难，这才出言劝解。

　　小玉眼神复杂的看了一眼幽梦，幽幽道：“好吧，既然我身份不便，就不去了，免得引起一些不必要的麻烦。不过，你们也要多加小心。”

　　“寒水，你们先继续谈，我先回去为你准备一下。”小玉眼中闪过一丝羞涩，离开了大殿。

　　幽梦看着古心寒，道：“盟主，如果你真很想带着小玉姐姐一起前去的话，我会想办法的。”古心寒和小玉的爱情历程，幽梦十分清楚，她怕两人舍分离，这才有此分说。

　　古心寒摇摇头：“算了，就算去了又能如何，冥界之行，危险太大，我不想叫她也一起去冒险。如果不是要你领路，我想一个人前去。”

　　幽梦知道古心寒这是担心她的安危，心里甜甜的：“谢谢盟主的关心，你放心，我到冥界之后，绝对不会有危险的。有件事情我一直没告诉过你，其实我有一个在冥界的师尊。就连我现在用得这把死灵剑也是师尊从黄泉之山禁地拿出来的。有他的帮助，相信我们会见到冥皇陛下的。”

　　古心寒突然想起了第一次见到幽梦的样子，那时候，她就能施展冥符，当初他还纳闷，现在总算明白了。

　　“那就太好了，你现在和你师尊能联系上吗？”古心寒急忙问道。

　　幽梦摇摇头：“不行，要想和师尊联系，除非要借助我们鬼门的四灵神像才行。不过师尊当初已经告诉了我进入冥界的方法。放心吧，我会成功的带你进去的。”

　　“那我就放心了，冥界一行，实在是太重要了。”

　　将会盟的事情安排完毕后，已是傍晚时分。

　　古心寒看看时间不早，急忙就告辞了。

　　幽梦虽然还想和他在待上一会，但是也不好勉强。

　　明天就要离开了，今晚的时间，是他们两人的。

　　古心寒赶回别院的时候，只见房间亮着粉红色的烛光，四周洋溢着一股扑鼻的香气，一人低头坐在床上，紫衣轻罗，长发如瀑，脸颊艳红欲滴，正是小玉。

　　小玉见古心寒开门进来，便抬起头来，用一双水汪汪的眼睛看着他，先是脸色一白，然后又一阵晕红，扑到古心寒里，呜咽道：“老公，我不想和你分开，我好想和你一起去……”

　　古心寒被小玉抱了个正着，暖香满怀，薄薄的内衫紧贴着玲珑有致的身体，仿佛充满了燃烧的火焰，散发出一股淡淡的幽香，撩人情思，抱着一个酥软的身躯，闻着那幽幽的女人清香，再看着小玉那张犹若海棠带雨的脸庞。

　　古心寒似乎有些动摇了：“小玉，要不你也去吧，有什么危险，我们夫妻两人一起承担好吗？”

　　小玉抬起头来，惊喜地看着他：“老公，你真的答应我一起前去？”

　　古心寒点了点头：“恩，我说的是真的，我们不是说过吗，以后再也不分开。”

　　小玉却是摇摇头：“老公，有你这句话就够了，我已经想通了，冥界之行，我还是不参与了。我知道我的金仙身份，肯定会带来一些不必要的麻烦。虽然，你我未必就怕了这些麻烦，但是如此一来，就会破坏此行的目的，也会为你平白的招来危险。我还是不去了。我会默默为你祈祷的……”

　　“小玉，你……”感受到女人的真情，古心寒一阵感动。

　　“什么都不要说了，我们心意相通，我能体会到你的感受。”小玉打断了古心寒，眸子中包含着一片秋水：“老公，明天你就要走了，今晚就让小玉好好伺候你一次吧。”

　　古心寒看着那娇艳无比还挂着泪珠的俏脸，只觉有一样东西自体内生起，令他忍不住便要俯下身去亲吻那张脸，眼看两人越靠越近，那股欲望也越来越强烈……

　　眨眼之间，两人的嘴唇已经紧紧吻在了一起，小玉伸出纤纤玉手勾住古心寒的脖子，热烈的激吻着心爱的男人，丁香小舌灵活的钻进古心寒的嘴巴，贪婪的索取着。

　　不知不觉间，在激烈的亲吻中，两人身上的衣物已经脱的精光。

　　古心寒轻轻的推开小玉，柔声道：“让我好好看看你，你真美。”

　　小玉脸颊上微微露出一些红晕，显得极为害羞，不过却有意挺了挺胸脯，好叫男人看得仔细。

　　古心寒顿时呆了，莹莹珠光下，只见她全身上下如白玉般雪白，却又透着隐隐红晕，一头乌黑长发散落在胸前，衬着雪白的肌肤，让人有种忍不住去抚摸的冲动。一双大而坚挺的酥胸上有二颗粉红的蓓蕾，小腹光滑平坦，纤腰仅足一握，两条修长美腿微微弯起，形成一种优美的弓形，一双玉足十指平研，光滑秀洁，让人不由想跪下去亲吻抚摸一番。

　　最让人着迷的就是小腹之下的那块桃源之地，萋萋芳草之间，隐隐约约可以看到一片粉红之色……

　　古心寒呆呆地看着小玉诱人的身体，心中绮念丛生，起伏不停，下体那物已是膨胀不已。

　　小玉微微抬头，大胆的看着古心寒那物，眸子中尽上一片迷离之色。

　　“老公，过来啊……”

　　小玉轻轻的摆动着诱人的身姿，口出发出呻吟之声，呼唤着古心寒过来。

　　古心寒双目之中，已经发出了狼眼般的绿色，得到女人的招唤后，瞬间扑上起，将她压在身下。

　　小玉的反应显得比古心寒更为激烈，诱人的身体，紧紧缠住古心寒，整个人便像一团火似的依偎着他，让古心寒全身心都沉浸在亢奋之中，那光滑如玉而细嫩似脂的皮肤，微澎的秀峰，暖软的盆地，纤细的蛮腰，以及小玉裸体独有的幽香气息，都让古心寒升起一股猛烈欲火……

　　男人的喘息声，女人的呻吟声……

　　交织在一起，成就了一曲最为原始的糜烂乐章。

　　也许是因为明天就要暂时的分离，两人的动作都显得极为激烈。

　　※※※

　　直到天明的时候，两人的身体一阵猛然的抽动，欲望之火才彻底熄灭。

　　小玉像只懒猫一样，将身体蜷缩在古心寒的怀抱，静静的感受着激情之后的温存。

　　不知不觉间，两人同时进入了梦乡。

　　等到再次苏醒的时候，已是正午时分。

　　致远寻上门来，在别院高喊：“仙使已经返回，正在大殿等候。”

　　两人这才穿上新衣服，携手前去大殿。

　　古心寒并没有想到仙使这次的速度如此之快，而且还搬来了一名太乙金仙。

　　古心寒暗暗观察了一下那位太乙金仙，发现他的脸型线条分明，异常刚毅，深邃的眸子中放射着慑人的精光，叫人不敢正视。不过最引人瞩目的还是他额头上的那颗六角金芒，散发出灼灼金光，象征着他太乙金仙的身份。


第十四集


第一章 母子会面

　　仙使大人显得极为热情，为古心寒和太乙金仙双双做了介绍。

　　古心寒这才知道，这名太乙金仙名叫金羽，是天帝的侍卫，修为十分强大，在同级别的仙人中，可谓是佼佼之辈。

　　金羽对古心寒的态度同样很热情，很客气，甚至弄的古心寒有些不好意思。

　　“金羽大人，想必这里的情况，仙使大人已经和你讲了，现在情况紧急，我也不再多说了，我走后，会盟和东海之滨的事情就有你多多费心了。”古心寒拱手说道。

　　“盟主客气了，在下此次前来，就是为了此事，我一定会竭尽全力。来时，天帝已经赐了我‘紫金皓天镜’。此宝在手，我绝对有把握将那封印突破的时间，延长到一个半月。”金羽淡淡的说道。

　　“如此甚好，那我就放心多了。”古心寒明显的松了一口气。

　　现场的修真，在仙人面前却是连大气也不敢出，纷纷低着头，目光闪烁，一脸的畏惧。

　　突然，天剑门的齐恒道：“金羽大人，我有一事不明，还请大人明示？”

　　金羽寻着声音看过去，却见是一名修为低下，神情猥琐的修真，冷哼一声：“什么事，尽管开口？”

　　齐恒喜好出风头，今日大胆大言，却被金羽一声冷哼吓得爬在地上，战战兢兢道：“大……大人……为何……仙界……不派出更多的仙人来……对付黑暗之渊……”

　　金羽脸色一寒，环视一圈，道：“想必大家心中也存着同样的疑问吧？”

　　众修真自然不敢应答。

　　金羽似乎很满意众人敬畏的表情，道：“实话告诉大家，若非仙界不想派更多的高手前来下界，只是现在时机未到。其实你们也不必担心，黑暗之渊的力量并没有多么可怕，自古以来，从来都是邪不压正。最后的胜利绝对是我们的。”

　　仙使也趁机说道：“各位，其实你们真的没必要担心什么，修真界是仙界的基础，仙界绝对不会坐视修真界遭劫而不管的。”

　　众人闻言，正是这个道理，随即心里踏实了许多。

　　对于两位仙人的解释，古心寒和小玉却不以为然，实际的情况根本就不是那样的。

　　仙人下界并没有外人想像的那么简单，而且是修为越强大，下界的困难越大，否则的话，仙界还不早派出大罗金仙，仙君一级的高手前来助阵。

　　所以，眼下对付黑暗之渊只能是依靠修真界，天涯海阁的力量。

　　当然，这些实情，古心寒和小玉是不能讲给会盟修真听的，否则会盟定会立即跨掉。

　　把会盟的事情仔细交代之后，古心寒和众人告别之后，就带着幽梦出发了。

　　根据幽梦所言，打来通往冥界的时空之门，还需要一个仪式，而这个仪式必须要在一个隐秘的地方进行。

　　所以，古心寒和幽梦离开玄青山之后，先找了一处无人的隐秘之地，开始仪式的准备。

　　与此同时，金羽也带了三位天涯海阁的高手，以及数百名会盟弟子，以紫金皓天镜为防御，驻守在了东海之滨。

　　梦露自从上次被小玉收留之后，一直就留在后山一处僻静的地方修炼。

　　随着三年之期的接近，梦露体内被封印的海神之力渐渐的冲破封印，显露出来，梦露不得不运功吸收，化解这些海神之力。

　　可惜，这次闭关修炼，叫她白白的错过了一个极好的时机。

　　几天后，灵海散人寻着强大海神之力的气息，在后山找到了梦露。

　　此刻，梦露正在行功的紧要关头，可能是心神有点不太集中，梦露运功出了茬子，全身被一层蓝色水气所包裹，身体剧烈的颤动，似乎有走火入魔之像。

　　灵海散人亦是行家，一眼就看出了梦露的危险，急忙掐动法诀，一道精纯的水之力，遁进了梦露的身体，将她体内噪乱不安的海神之力，尽数压制。

　　得到灵海散人的帮助后，梦露的情况顿时好转，急忙运转心法，趁机将体内聚集的海神之力全部化解，吸收。

　　缓缓睁开眼睛，梦露看到了一位女子，三十岁的模样，面色如玉，身材曼妙，举手投足之间都充满着典雅高贵的气质。

　　她从女子周身感应到了一股久违的强大的水之力。

　　联想到先前的情况，梦露似乎明白了什么。

　　她急忙倒地跪拜：“梦露多谢前辈大恩。”

　　灵海散人急忙将梦露扶起，无比怜爱的看着她，眸子中充满了母性：“孩子，快起了，让我好好看看你……”

　　梦露心头微微一动：“莫非这位前辈认识我？”

　　就在这时，灵海散人问道：“孩子，你就是修真界流传的梦露仙子吧？”

　　梦露点了点头：“不错，我正是梦露，莫非前辈知道我？”从气息上来看，梦露估计自己和这女子似乎有着某种渊源。

　　灵海散人双手紧紧抓住梦露的手，神情有些激动：“孩子，我问你，你是不是人鱼一族？”

　　梦露身体微微一颤，眼中露出一丝警惕：“前辈，我不知道你在说什么？”虽然，梦露发现此人的身上散发着纯净的水之力，但是在身份未明之前，她的人鱼身份还是不能暴露，否则很有可能为人鱼一族招惹来麻烦。

　　灵海散人微微一笑：“孩子，我们是自己人，你无须瞒我，我认识伊莎大巫师。我从她那里得到了你所有的情况。这些日子，我其实一直都在找你，没想到今天在这里碰上了，真是老天有眼。”

　　梦露心头猛的一颤，脑海中浮现出一个大胆的念头：“莫非这位就是当年离开人鱼一族的海神？？？？？？”

　　想道这里，梦露的神情顿时变的激动：“前辈，你就是……”

　　灵海散人打断她的话，道：“孩子，有些事情心里知道就好，不要说出来。”灵海散人是人鱼的身份，绝对不能暴露，否则她现在拥有的地位将弯曲那瓦解。人类修真，乃至散仙，仙人对人鱼的仇恨依然很深。

　　非我族类，其心必诛。这是人类长久不变的一项法则。

　　“梦露见过前辈。”

　　确定了来人身份，梦露急忙以人鱼一族的礼节，向灵海散人见礼。

　　灵海散人并没有阻拦，接受了她的礼拜，随后道：“走，孩子，跟我走，我有很多话要和你说。”

　　“前辈，梦露其实也有很多事情向你请教。”梦露很清楚，眼前的前辈就是人鱼一族，第一个为了爱情而抛弃海神身份的女子。

　　“走吧，去我的房间。”

　　灵海散人驾起祥云，紧紧握着梦露的手，将她带到了自己的休息之所。

　　进入房门，灵海散人第一时间就在房间中撑起了一道强大的结界。

　　“孩子，过来。”灵海散人拉着梦露的手，叫她坐下。

　　梦露略微犹豫了一下，道：“前辈，梦露斗胆，敢问你当年是不是为了追寻爱情，抛弃了海神的身份？这么多年来，想必你的真爱已经找到。”在梦露看来，灵海散人肯定是找到了自己的真爱，否则的话，她现在怎么能活的好好的。不过梦露还是比较奇怪，根据人鱼一族的诅咒，即便是得到了真爱，也不过是十年寿命。可是眼前的前辈却已经活了数千年，实在是叫人难以想像。

　　灵海散人也没有打算隐瞒梦露，道：“孩子，想必我的事情，大巫师已经和你说过了，不错，我确实是为了追寻真爱才抛弃了海神的身份，抛弃了海神的责任。但是我并没有找到所谓的真爱……”说到这里，灵海散人的心情变得很坏，一副欲言又止的样子，显得有点悲伤。

　　梦露闻言，心中更加惊奇，前辈没有找到自己的真爱，按照诅咒应该是早就变成了海水的泡沫，怎么现在……

　　灵海散人似乎知道梦露的心思，肃然正色：“孩子，人鱼一族的传说是真的，这一点你无须怀疑。如果我计算不错的话，你现在还有不到一年的时间，一年以后如果你还没有找到自己的真爱，你将逃脱不了不了变成泡沫的结局。退一步说，即便你真的找到了真爱，十年之后，你仍旧会变成泡沫……这些全都是真的，谁也无法改变。”

　　“孩子，你现在如果后悔还来得及？”

　　梦露身体微微一颤：“可是大巫师说了，一当抛弃了海神的身份，就没了回头路，我现在真的还能回头吗？”

　　灵海散人眼中闪过一道喜色，还以为梦露已经改变了主意，急忙道；“孩子，你真的想回头，如果你想回头的话，我会帮你的，我保证可以叫你逃过诅咒。”


第二章 忘情天诀

　　梦露摇摇头：“前辈，我不会回头的，既然选择了这天路，不管将来有什么结果，我都不会后悔的。”

　　“孩子，你可知道这是一条不归路啊？”灵海散人急忙劝道。

　　梦露眼中闪过坚定的目光，正色道；“前辈，你亦是过来人，你应该知道真爱的诱惑，我根本无法回头。或许，这条路真的是一条不归路。但是我依然不能回头，我一定要找到他……”

　　灵海散人看着这个倔强的小人鱼，微微叹息一声，不由的就想到了自己的过去。当年的自己，何尝又不是如此的执着。

　　其实比起梦露，她当是的态度更加的坚决，更加的激烈，最后甚至和好姐妹决裂，和人鱼一族决裂。

　　后来，这件事情也成了她终生后悔的一件事情。

　　好在前段时间已经得到了大巫师的谅解，两姐妹重归于好，只是心里还留有一丝阴影，或许这点阴影会跟随她一辈子。

　　“孩子，我问你，你知道他是谁吗？”灵海散人决定慢慢引导。

　　梦露的神色顿时暗淡下来，眸子中升起了一道水雾：“我不知道，我不知道他的名字，我也没见过他的真实长相……我只记住了他身上的那股气息……”

　　“孩子，你真傻……”听了梦露的话，灵海散人微微叹息一声：“世界之大，单凭气息寻人，根本就是大海捞针，两年的时间过去了，你有没有他的消息？”

　　“没有，这两年的时间我一直在到处找他，但是一无所获。不过前几天我在玄青山的方向感应到了他的气息，只是等我赶来的时候，已经消失不见了。不过，没关系，这是一个信号，一个预示着我们即将见面的信号。”梦露似乎显得极为兴奋。

　　“傻孩子，就想过没有，就算你真的找到他，他会喜欢你吗。他会真正的爱上你吗？如果没有真爱之泪，你所付出的一切，全都白费了，你知道吗？”

　　梦露咬了咬嘴唇，幽幽道：“会的，他一定会喜欢我的，那天我们见面，看得出他对我的印象很好，他会喜欢我的。即便他不喜欢我，我也会努力的，我一定会让他喜欢我的，为了我的爱情，为了人鱼一族的强大，我都会想办法叫他喜欢我的……”

　　“孩子，你想不想知道我为什么现在还活得好好的？”灵海散人继续道。

　　梦露点了点头：“恩，其实我早就想问了，只是有些不好意思？对了，前辈，我想知道你有没有找到自己的真爱？”

　　灵海散人微微一笑：“这件事情，我也不想瞒你，要说起真爱，我确实是找到了。”

　　“太好了，你真是太幸福了，我真的好羡慕你……”梦露有些激动。实践证明，真爱是可以找得到的。

　　灵海散人幽幽道：“你先别急，听我把话说完。孩子，有些时候，期待和现实却是不同的。就说当年的我，确实找到了自己的真爱，但是所谓的真爱和自己心中所想的却差了很多。后来发生的事情更是让我悲痛欲绝。”

　　梦露有些愕然：“前辈，后来到底发生了什么事情？”

　　灵海散人略微犹豫了一下，道：“算了，索性全都告诉你，你原本就是有权知道这些的。当年我找到了自己的真爱，我们结成了夫妇，过着神仙般的生活，一晃十年之期很快就到了。我不想失去眼前的幸福，我也不想再隐瞒我的身份。终于，我忍不住心中的痛苦，把自己的身份告诉了他。谁知道当他知道我的人鱼身份后，顿时翻脸，和我决裂，不再爱我，还说我是魔女，要将我诛灭。后来看在孩子的份上，他最终还是没有杀我，将我赶了出来……离开了厮守十年的爱巢后，我万念俱灰，本来想到了死，那时候反正我也没有几天的活头了，打算自杀……可是老天偏偏不叫我死，就在我自杀的瞬间，一个带着面具的修真从天而降，他似乎知道我的过去，将我痛斥了一边，骂我不该轻易放弃自己的生命。最后，他临走的时候，给我留下了一本心诀，叫我修炼上面的功法。说是只要修炼了上面的心诀，我就会破除人鱼一族的诅咒。”

　　“你修炼了？”梦露小心的问道。

　　灵海散人点了点头：“不错，我修炼了，事实证明那人并没有骗我，十年之期如约而至，我却依旧好好的活着。”

　　“太好了，我是什么心诀，这么厉害，前辈，你能教我修炼吗？”梦露有些期待。

　　灵海散人苦笑一声：“我原本是想教你修炼的，只是怕你不愿意？”

　　“我为什么不愿意？莫非还有别的什么……”

　　“不错，那人给我的心经叫——忘情天诀，修炼之后，便会忘记以往的恩恩爱爱，诅咒之事自然也就破解了。你现在还愿意修炼吗？”

　　梦露急忙摇头：“不，我不修炼……我不要忘情。”

　　停了一下，梦路突然道：“不对啊，不对，我看前辈的样子，似乎并像是忘记了那段感情的样子……”从灵海散人的语气和表情来看，梦露断定她并没有真的忘情。那段情感对她的冲击，现在仍旧不小。

　　灵海散人解释道：“是这样的，忘情天诀分为三个阶段，第一个阶段是忘情，第二个阶段是无情，第三个阶段却是有情。忘情阶段，你确实会忘记所有的感情，甚至连昔日的爱人站在你面前，你也不会认识。那时候你将失去所有的情感，心里一片空白。不过也正是因为如此，才能破解人鱼一族的诅咒。第二个阶段是无情，到了这个阶段，先前忘记的那些情感已经慢慢的恢复，只是那时候心如磐石，即便你知道眼前的人深爱的你，但是你依旧不会对他动情，甚至会讨厌他，厌烦他……第三个阶段也就是有情，经历了前面两个阶段，这最后的阶段，其实就是一切还原，该想起的都会想起，爱的，心里依旧会爱。可是这时候已经迟了，因为前面两个阶段已经持续了近千年的时间，在这段漫长的岁月中，你所深爱的人，已经被你伤心彻底。这时候，即便是你去找他，他也未必会原谅你。其实三个阶段，最后一个阶段是最残酷的，也是最人心痛的……”

　　梦露似懂非懂，问道：“前辈，照你这么说来，你现在还有喜欢的人，那你找过他了没有？那个人是不是你当年的真爱？他当初不是已经抛弃了你吗，为什么你还会深爱着他？对了你们不是有过一个小孩吗？他现在怎么样了……”

　　面对梦露一连串的问题，灵海散人一一解答：“事实证明，我确实还深爱的那个人，这些年过去了，有些事情其实我也想通了。当初处在他的立场，他必须得对我那么做，否则的话，他将失去他所有的地位和荣誉。”

　　梦露不以为然：“前辈，我不同意你的话，如果他真的深爱的你，他就不会在乎什么地位和荣誉。”

　　“孩子，有些情况你并不了解，他当时是修真界的泰山北斗，是受人敬仰的天下第一人。虽然，他原本也是不在乎那些名誉和地位的，但是，那时候修真界发生了一件危机天下苍生的事情，他必须将天下苍生紧紧的团结在自己身边，才能挽救那场危机。为此，他不得不将我抛弃……当年我是有点不理解，甚至在嫉恨他。但是这么多年过去了，现在回过头来想想，恐怕当时的决定也并非他心中所愿，我知道做出那样的决定，他心里也一定和痛苦，很痛苦……”不知不觉间，灵海散人的眸子中已经流下了泪水。

　　“前辈，你后来有没有找过他？”

　　灵海散人摇摇头：“没有，等我的忘情天诀修炼到第二阶段的时候，我已经到了天涯海阁，我们最后一次的见面，已经是千年前的事情了。这些年过去了，或许他现在已经飞升仙界。我哪里还能找到他……再说当年我说的话也太绝了，就算现在见到他，他也未必就能和我和好。”

　　梦露似乎明白了什么：“前辈，我想我已经知道了忘情天诀的用意了。虽然修炼到第三阶段，一切都会照旧，但是此时，人不同，心不同，留下的只有伤痛和遗憾。我是不会修炼的。如果给我选择，我宁愿选择得到真爱。”

　　“孩子，我是过来人，今天跟你说了这么多，其实我是想叫你放弃真爱的。但是，我知道你是不会放弃的。你此刻的决定，甚至比起当年的我还要坚决。我能理解你的心情，我不会逼比。至于忘情天诀，我还是想传授于你，毕竟这是一个唯一能破解我们人鱼爱情诅咒的方法。或许有一天你能用得着。”


第三章 开启冥界通道

　　梦露似乎有些不想接受：“前辈，我……我不……”

　　“什么都不要说，我只是传授你法诀，至少练与不练，完全在你，没有人会逼你的。人生总是变幻莫测，将来的事情，谁也无法预测，留下忘情天诀，只是给你多一条选择。”

　　梦露略微犹豫了一下，道：“好吧，我就姑且将它记下，不过我肯定不会修炼的。”

　　灵海散人叹息一声，并没有说话。

　　停了一下，她将双手按在梦露的额头，以人鱼一族特有的意念波，将忘情天诀的修炼心诀告诉了梦露。

　　“孩子，我现在再问你一句，你真的不愿意回头？”灵海散人突然正色道。

　　“不错，我绝对不会回头的，从三年前，我选择了放弃海神身份的时候，我就没打算要放弃。”梦露坚定的说道。

　　“好，既然如此，我就帮帮你。我知道你要找的人是谁？”将心比心，灵海散人是过来人，她并不想强迫梦露回头。现在还有一年的时间，情况还没到了最坏的时候，她决定帮助梦露。如果一年之期到达，那时候梦露依旧没有找到自己的真爱，她一定会想办法叫梦露修炼那忘情天诀。

　　梦露闻言，身体猛的一颤，眸子中流下激动的泪水：“前辈，你说的是真的？你真的知道我要寻找的恩人是谁吗？”

　　灵海散人郑重的点了点头：“不错，我确实知道你找的是谁？不过他现在已经不在玄青山了。”

　　“是谁，他是谁，告诉我好吗，前辈，告诉我……”梦露太高兴了，甚至有点语无伦次。

　　灵海散人微微一笑：“你先别急，既然我已经决定帮你，自然会告诉你。其实你一直以来所找的恩人，就是当今会盟的寒水盟主。”

　　“寒水盟主？”梦露微微一惊，这些日子，整个修真界听得最多的就是这个名字，有一次她甚至在远处还看过寒水盟主一眼。只是他身上的气息和恩人根本就不同。

　　灵海散人解释道：“前些日子我已经去过灵海了，也见过了大巫师我的好姐妹，所以，我知道了整个过程。如果我所料不差，当年使你进化的就是生命之灵。”

　　“对，是生命之灵，是恩人体内的生命之灵使我提前千年的时间，尽早进化成了海神。”梦露激动的说道。

　　“这就对了，所以我说你要找的恩人就是寒水盟主。其实寒水盟主的名字，以及面貌都不是真的，他的真名叫古心寒。”灵海散人索性将事情说破。

　　“古心寒？是他。”

　　梦露的眸子中闪过一到讶色，关于古心寒和小玉的事情，她在修真界也是有所耳闻的，没想到自己一直追寻的男子，就是那个痴情郎。

　　“孩子，古心寒和小玉的事情想必你也知道，他和小玉的感情很深厚，我想你可能没有机会了，这也是我想叫你放弃的原因。”灵海散人劝道。

　　梦露沉寂了一会，道：“不……我不会放弃的，没有争取过，我怎么会知道自己不行。像他那样痴情的男子，当今世上也是少用，我所期望的男子原本就是这样的。”

　　“我知道，小寒是个好孩子，可惜，他现在已经有了小玉。”

　　“不，像他那样的男人，绝对不应该只有一个女人，我不会放弃的。”

　　灵海散人微微叹息一声：“好吧，既然如此，你就放心的去做吧，我会支持你的。但是你要答应我一个条件，万一，我是说万一，一年之期到了，你仍旧没有找到真爱，那时候我希望你能考虑修炼忘情天诀？”

　　梦露略微犹豫了一下，随即道：“我答应你。”

　　“其实，有时候，人活着，也是一种幸福。”

　　经过一天的准备，古心寒和幽梦终于完成了进入冥界前的最后准备。

　　在幽梦的指引下，两人终于完成了开启冥界通道的阵法。

　　这是一个全新的阵法原理，古心寒从中学到了很多，收益非浅。

　　“盟主，这个阵法可是冥界的不传之秘，你该怎么谢我？”幽梦似乎有点撒娇的味道。

　　古心寒微微一笑：“我可以答应你一个要求。”

　　“真的？太好了，什么要求都答应吗？”幽梦的眼睛一闪一闪的，像个小狐狸一样。

　　古心寒暗道自己失言，好好的乱说什么诺言，万一她要是叫我以神相许，这可怎么办？

　　“盟主，到了冥界之后，你可不可以恢复原本的摸样，我还是比较喜欢你以前的样子。”幽梦脸上带着无比的期待。

　　古心寒点了点头：“好，我答应你。”冥界和三界原本就没什么联系，就算自己恢复了以前的样子，三界中人也未必知道。至于冥界，自己第一次前去，和他们非亲非故，又没什么关联，应该不会有什么问题。

　　“太好了。到时候我可以叫你的名字吗？”幽梦进一步提出了新的要求。

　　“当然可以。”

　　“真是太好了，我现在就开启冥界通道，盟主，你先退后几步。对了，等会你若是看到什么，千万不要插手。”幽梦特意嘱咐了一句。

　　随后，幽梦腾空而起，悬浮在法阵之上，张口喷出一口鲜血，鲜血犹如雨点一样，洒落在法阵上。

　　吸收了鲜血的法阵，顿时闪过一道诡异的红芒，整个法阵像是具有了生命一般，自行原转起来。

　　幽梦不停的掐动法诀，身形在法阵上空，飞快的旋转，一道道精纯的能量，从手身弥散，补充到法阵之中。

　　古心寒微微吃惊，他感应到幽梦的生命能量在不断的流失。

　　“难道她是在为自己的生命开启冥界同道？”

　　想到这里，古心寒脸色顿时一寒，心情有些紧张，不知道该怎么办。

　　就在这时，幽梦大喝一声：“起——！”

　　随着起字出口，法阵缓缓升起，完全脱离了地面，最终升到了和幽梦平行的位置。

　　法阵慢慢的向着幽梦的身体靠拢，一道道的红光，附着在幽梦的身上，时间不大，她的身上像是结了一层厚厚的血铠。

　　“十字血剑——！”

　　幽梦双手不断变幻手引，待到所有的手印完成后，她两手虚空划十，半空中升起一道耀眼的十字血芒。

　　就在古心寒吃惊的同时，幽梦双手狠狠一斩，那道十字血剑顿时以雷霆之势斩向了虚空。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，虚空之中出现了一道裂缝，裂缝之中弥散出强烈的死气。

　　很明显，这个裂缝就是通往冥界的空间隧道。

　　“盟主，我成功了。”

　　幽梦的脸色有些苍白，但是却掩饰不住她的兴奋。不过她此时耗力太过，已经无法在悬浮于半空，身子竟慢慢的下坠。

　　古心寒见状，急忙化做一道流光，冲了过去，接住了正在下坠的幽梦，有些责备的说道：“你怎么不早说，开启冥界通道要耗费你的生命力？”

　　幽梦艰难的伸出双臂，勾住古心寒的脖子，甜甜的一笑：“我说了，你就不让我做了，不是吗？”

　　古心寒道：“幸好你只是脱力，并没有生命危险，否则我会后悔的。”

　　“盟主，你抱我进去吧，我力量有限，空间隧道恐怕不能持久。”幽梦催促道。

　　古心寒不敢怠慢，急忙闪身进去。

　　一阵巨大的撕扯之力顿时传来。

　　古心寒生怕幽梦承受不住，急忙将六色光能剑召唤出来，悬浮于头顶，洒下光罩，将两人护在其中。

　　有了光能剑的护法，空间扭曲的压力顿时小了许多。

　　“幽梦，这个过程会持续多久？”

　　幽梦不好意思的笑笑：“其实我也不太清楚，那个阵法是我冥界的修真教给我的，我也是第一次使用，以前我也从来没去过冥界。”

　　古心寒苦笑一声，用手在幽梦的鼻子上点了一下，道：“你呀，真不知道该什么说你，没有十足的把握，就敢如此冒险……”

　　“不是啊，也不是说没有一点把握，不是有你在我身边吗。我知道你是个无知不能的人，所以，我才敢这么大胆。”幽梦含情脉脉的看着古心寒，心里说不出的甜蜜。

　　“可惜，我已经做了圣女……”

　　想到这里，幽梦的身体猛的一颤。

　　古心寒急忙关切道：“出什么事了？”

　　“没有。没事，我只是感觉有点害怕。”幽梦生怕古心寒洞悉她的想法。

　　“没事就好。我现在叫黑龙出来，以九莲生死果的药效为你恢复功力。”说着古心寒便遁出神识，将正在睡大觉的黑龙弄醒。

　　黑龙探出头来，感应到周围的气息，惊叫一声：“老大主人，你怎么跑冥界来了，这地方可不是什么好玩的地方！”


第四章

　　古心寒伸手就在黑龙头上砸了一个暴栗：“谁告诉你了我们是来玩的。我叫你时刻保护着幽梦，你怎么动不动就在睡大觉。”古心寒的语气中带着一丝怒气，显然对黑色蛟龙的表现极为不满。

　　黑龙急忙解释，言语之间充满着委屈：“老大主人，你误会我了，你交代的事情，我怎么敢怠慢。我在主母的身上留下了印记，只要她有生命危险，我就会瞬间醒来。绝对不会误事的。顺便纠正一下你的说法。其实我并不是在睡觉，我是在修炼进化。只要我再做一次进化，我的力量力量就能恢复到以前的千分之一，到时候肯定会很好的保护主母……”

　　黑龙的几声主目叫的很中听，幽梦听在心里，感觉无比的甜蜜。

　　“盟主，你就别再责怪小黑了，我知道的，他对我很忠心的。”

　　“是啊，是啊，老大主人，你看主母对我的表现都极为满意，你老人家就别老是骂我了，还有你能不能别老是敲我的脑袋，这样下去，我会变笨的。”黑龙依仗着幽梦撑腰，说话的时候，胆气壮了很多。

　　古心寒白了一眼，道：“行了，别再废话，赶紧帮幽梦把损耗的力量恢复，否则我给你好看。”

　　黑龙急忙闭上了嘴巴，对于古心寒，他是又敬又怕，一点都不敢忤逆。人家可是连上古雪麒麟都不得不服的猛人。咋一条小龙，还能指望什么。

　　以黑龙此时的力量，配合九莲生死果的药效，恢复幽梦的力量，倒也不是一件什么难事。

　　时间不大，黑龙已经完工。

　　此时，两人一龙的空间之旅也正好结束。

　　四周的空间撕扯力，顿时消失不见。

　　两人一龙的眼前，呈现出了一个陌生的环境。

　　灰色的天空中，挂着一轮散发着赤红光芒的太阳，整个世界似乎都被那轮太阳映成了红色。

　　举目一望，四周荒凉无比，像是人间界大戈壁大荒滩。

　　幽梦此时已经从古心寒的怀里下来，她仔细看了看四周的环境，道：“这里应该就是黄泉路，走过了这条黄泉路，我们就能到达冥城。”

　　“黄泉路上多磨难。老大主人，你们小心一点，我还要继续睡觉……不是进化，等我进化成功，一定出来帮你们打架。”

　　黑龙对冥界似乎带着一丝畏惧，留下一句话，不等古心寒说些什么，已经重新回到了幽梦体内。

　　“这滑头……”古心寒苦笑一声。

　　幽梦道：“其实它做的已经很好了，刚才它为了帮我恢复力量，几乎把自身的力量给耗费了，现在它回去是应该的。”

　　“就知道，你会帮它说话。”

　　“盟主，现在我们已经到了冥界，你恢复以前的样貌好吗？”幽梦心里一直惦记着这件事情。

　　古心寒淡淡的点了点头：“恩。”

　　眨眼间的功夫，古心寒已经恢复了原本的模样，挺拔的身躯，精致的五官，面色如玉，眸子深邃而有神，加上一身缥缈空灵的岂止，实在是少女心中的白马王子。

　　“在冥界这些天，你就叫我小寒吧，别再喊盟主了。”古心寒不由的想起了，当年两人在天医空间时候的事了。

　　“谢谢你—！”

　　古心寒突然对着幽梦道了一声谢。

　　“当年你舍命救我，我还没对你说过一声谢，今天正好补上。”古心寒莞尔一笑。

　　幽梦急忙道：“那是我应该做的，要论道谢，我却是要谢谢你的，如果不是你冒死进入弱水之边，为我采摘九莲生死果，现在我恐怕早就灰飞烟灭了。”

　　“你是为了救我才弄成那样的，那件事情原本就该我负责。”

　　幽梦摇摇头：“不一样，这是完全不同的两件事情。当年我舍身为你，是因为我喜欢你，我爱你，所以我才不顾生命。其实，就算是真的死了，我也不会后悔的。”

　　古心寒微微一怔，幽梦的心思，他原本也是知道的，只是两人从来没有说破，没想到今天到了冥界，幽梦终于挑明了这层关系。

　　一时之间，古心寒倒也不知道该怎么处置。

　　幽梦嘴角露出苦涩的笑容：“那些事情都已经过去了，我知道你心里只有小玉姐姐，不过我还是不后悔喜欢你，爱你。爱一个人，并不一定非得和他生活在一起。只要我能看着你，就已经足够了。”若非幽梦不想和古心寒生活在一起，只是她现在的情况，根本就无法婚嫁，即便是古心寒愿意，她也不会答应的。她不能把厄运带给自己心爱的人。

　　“幽梦……我……对不起你……给我一点时间……”面对幽梦的情感，古心寒实在无法断然拒绝。

　　“谢谢，你能这么说我已经很高兴了。可惜，我却无福消受。算了，过去的就让它过去吧，我会对你的爱，珍藏在心里。我不求别的，我只求能每天能看到你，看到你幸福，看到你开心，就已经足够了……”美丽的眸子中已经流下了泪水。

　　古心寒心头微微一颤，面对如此表白，也不知道该怎么办，沉寂了一会，走上前，伸手将幽梦眼角的泪水抹去，柔声安慰：“如果你不想被圣女的身份束缚，以后我会帮你想办法的。”

　　幽梦闻言顿时大喜，古心寒此话虽然说的委婉，但是却也间接的告诉她，他会接受她的。

　　“真的，太好了，你真会帮我拿去这个圣女的身份？”

　　“不错，我说过的话，一定会兑现的，虽然我现在还不知道怎么做，但是以后我会想办法的。世上无难事，只怕有心人。”古心寒认真的说道。

　　幽梦停住了哭泣：“听到你这么说，我已经足够了。不过圣女的身份，一经加冕，终身都无法取消……也许，这就是我的命运。”

　　古心寒道：“这件事情交给你，你不必担心，我想我会有办法的。”

　　看着男人坚定的神色，幽梦心里不由的升起一丝希望。如果别人说，要帮自己取消圣女的身份，她肯定不会报太大的希望，但是眼前的男人就不同了，他是一个奇迹制造者，他总是在不停的创造着一个又一个奇迹。

　　和他身上发生的事情相比，鬼门圣女的身份，实在算不了什么。

　　“谢谢，我相信你一定能做到的。”

　　古心寒微微一笑：“我也相信自己能做到。”

　　“那时候他会娶我吗？”想到这里，梦露一阵黯然。

　　“怎么？心里有事？”古心寒关切道。

　　“没有，没有……”梦露的脸颊扬起一丝羞涩，生怕古心寒看穿自己的心事。

　　停了一会，古心寒见幽梦已经完全无事，道：“我们走吧，会盟那边的时间不多，我们必须在一个月之内赶回去。”

　　两人踏上了黄泉之路，古心寒原本是打算飞行过去的，谁知道一上黄泉之路，就被一股强大吸引之力束缚，根本就飞不起来，好在修为力量并没有受到压制。

　　“盟主，我们以符咒之术急行吧。”说着幽梦已经拿出两张冥符，一张打自己身上，一张打在古心寒身上。

　　“冥界只能使用冥符，别的符咒会暂时丧失效用。”幽梦简单的解释了一下。

　　古心寒拿出一张符咒，试了一下，果然无法感应周身的力量，根本就使用不了，好奇道：“冥界的力量波动很奇怪，我无法感应到自然的力量。”符咒之术，原本就是依靠事先画好的符纸，以特殊的方法和自然之力共同，从而引动天地自然的力量。三界的感应方式和冥界有着很大的不同。

　　幽梦微微一笑：“冥界有特定心诀，等回头见了师尊，我和他说一声，我把自己知道的全部都教给你。”

　　古心寒对冥符很感兴趣，笑道：“一言为定，说实话我还真的想学。”

　　“天地无极，日月穿梭——！”

　　幽梦结起一道手印，瞬间发动了神行符。

　　两人顿时扬起一道黄土，宛如流星一般，向着前方急行。

　　大约一个时辰左右，两人已经接近了‘比良坡’，这里是黄泉之路的驿站，设有专门的冥神在这里负责。

　　幽梦又为古心寒和自己打上隐身符，悄悄的躲在一边，防止被发现，惹出不必要的麻烦。

　　饶过‘比良坡’后，古心寒和幽梦终于看到了前面不远处的冥城。

　　“这里应该是转业城？”幽梦虽然听师尊将过冥界的地形，但是间隔时间太久，具体是怎么回事，她也记得不太清楚了。所谓‘转业城’就是化去生前一身的罪孽业障。只有成功的化去了身上的业障，才能进入‘轮回城’等待轮回投胎。否则的话只能是被送往‘地狱’受苦。


第五章

　　“先进去再说。”

　　古心寒拉住幽梦的手，趁着隐身符的作用混进了‘转业城’。

　　进入转业城之后，两人看到了不同于外界的场景，整个城池到处飘散着阴魂鬼怪，令人毛骨悚然，一根根粗大的黑石笔直的插入冥界的红色天空，不知道究竟通向哪里，前后左右每隔一里许的距离就有这么一根刻着各种妖兽鬼怪浮雕的柱子。

　　“听师尊说，这是冥皇和十王一起施展大神通设置的‘镇鬼符’，它本身也是一种冥符，只不过所用的媒介材料是九幽玄铁，此物上面附着了冥皇依旧十王的神通，可保永世不倒。”幽梦见古心寒好奇，急忙解释了一番。

　　古心寒暗暗吃惊，以前玄机师尊就讲过，最上乘的符咒之术，可以将一切事物当做媒介，不管大小，不管材质……

　　显然，冥皇和十王对符咒之术的造诣，已经达到了一个前所未有的高度。

　　“如果有机会，希望能和他们请教一番。”

　　走到城中央，两人看到了几队长长的阴魂队伍，队伍之中，男女老女，大人小孩皆有，个个都是面如死灰，神情呆滞，气氛显得级诶诡异。

　　“奈何桥……”幽梦似乎想起了什么：“小寒，这里是奈何桥，因为转业城都是新死的鬼魂，在进入轮回之前，他们必须喝下冥皇亲自调制的‘忘忧汤’。喝下‘忘忧汤’之后，鬼魂就会忘记前世的种种，依旧在冥界看到的事情。”

　　古心寒举目一看，队伍的最前面果然有一座白石拱桥，拱桥入口站着两位凶神恶煞的冥神把守着。

　　同时，如口处还放着一口冒着热气的大锅，锅里面弥散着浓烈的香味，古心寒身在此处，甚至都能闻到。

　　一位风韵犹存的半老徐娘，指挥着两个看上去只有十岁左右的小女孩为排队的阴魂，盛着‘忘忧汤’。

　　每一位喝完‘忘忧汤’的阴魂都显得极为开心，先前的居丧和死灰完全消失。

　　“喝了‘忘忧汤’他们把以前的事情全部忘却，心里没了烦恼自然会变的开心。”幽梦显然听师尊以前说过这些事。

　　古心寒心道：“若是我喝上一碗‘忘忧汤’，会不会忘记以前的烦恼？？？？？？？”

　　“小寒，我们过去吧，那个负责发放‘忘忧汤’的女子是冥皇的姑姑——孟婆，一身修为据说不在十王之下，我们待久了会被发现的。”幽梦提醒道。

　　“恩。”

　　两人再也不敢怠慢，急忙混在阴魂的队伍中，向前走去。

　　刚走了几不，幽梦就发现了一个问题，这些鬼魂走利用时都是悄无声息，没有喧哗，没有双脚踏地的声音，一切仿若无声，静的骇人。但是自己和幽梦却能发出轻微的脚步声，如此下去，难免会被发现。

　　“进入空灵。”

　　古心寒显然也意识到了这个问题，急忙说出了解决之道。

　　两人随即进入了空灵状态，身体顿时变的轻盈无比，走起路来悄无声息，和阴魂却无两样。

　　两人混在阴魂队伍中，很快就接近了奈何桥，那两名冥神并没有发现什么隐身的古心寒和幽梦。

　　两人心中暗喜，小心的向前走去，心知这次算是混过去了。

　　可就在这时，孟婆突然抬起头，道：“两位，从我这经过，不喝一碗‘忘忧汤’怎么能行？”

　　古心寒示意幽梦不要惊慌，继续向前走，假装没听见。

　　孟婆微微一笑，闪身拦在了两人身前，不屑的笑笑；“两位，你们真当我老婆子是瞎子，这里是奈何桥，不管谁从这里过，都得喝上一碗‘忘忧汤’。”

　　古心寒暗暗惊奇，没想到这老婆子眼力如此之好，居然能看到隐身状态的两人。

　　幽梦脸色一片煞白，突然想起了师尊当年的嘱咐：“如果有一天，你来到冥界，有人能看穿你的隐身符，你一定要小心，那人是我的对头，她所修炼的心诀，专门就是用老克制为师的……”

　　想到这里，幽梦明白，眼前的孟婆八成就是师尊口中的对头。只是自己运气不太好，刚进冥界就遇上了这位。

　　“怎么还不显身，难道要我动手吗？”孟婆的眼中闪过一道寒光。

　　古心寒急忙示意幽梦解去符咒。

　　两人现出身形后，古心寒对着孟婆行礼道：“晚辈古心寒见过孟婆大人，今日之举，实属无奈，还请大人莫怪。”

　　孟婆对古心寒似乎不怎么感兴趣，微微看了一眼，随即就把目光转在了幽梦身上：“你很害怕我吗？教你冥符的人是不是告诉你，我是他的对头，叫你小心一点？”

　　幽梦下意识的点了点头，道：“不错，师尊确实是和我这么说的。”

　　“哼。”孟婆冷哼一声：“没想到这么多年过去了，他居然还将我当成是对头，既然如此，我也就不客气了。”

　　幽梦脸色微微一变：“你想做什么？”

　　“不做什么，我要擒下你，等你那师尊前来救人。”孟婆一脸的怒气。

　　幽梦感觉一股无形压力冲着自己袭来，身体顿时想动都动不了，古心寒见状急忙闪身，拦在了幽梦身前，喝道：“住手，我们此次前来冥界，是有天大的事情要找冥皇，事情紧急，我们没有时间和你纠缠，你还是趁早让开，让我们去冥皇城。否则耽误了事情，到时候你麻烦就大了。”

　　孟婆闻言，不怒反笑：“小子，莫非你脑袋有问题，你以为你是谁，还想见冥皇，别说是你一个修真，就算是你们三界老大来了，冥皇也未必会现身。我对你的印象还算不错，只要你不管闲事，我倒是可以考虑放过你。”

　　古心寒肃然正色：“孟婆大人，我和幽梦这次前来确实是有天大的事情，你若再加阻拦，别怪我不客气。”

　　“狂妄。无知小儿，难道你就不怕我推你下奈何，将你化为灰烬，叫你永世不得超生。”孟婆的眼中闪过一道杀意。

　　原本古心寒是不想惹事的，不过此刻事情惹上他，他也不能太过示弱。

　　强者为尊的法则，在冥界同样成立。

　　“孟婆大人，小子和幽梦并非有意和你为敌，如果你再如此咄咄逼人，晚辈免不了要得罪了。”古心寒释放出强大的气势，将孟婆施加在幽梦身上的无形压力尽数化解。

　　孟婆微微变色，不得不重新审视眼前的年轻人。

　　“你很强大，但是你别忘记了，这里是冥界，不是三界。”孟婆依旧不屑的说道。

　　古心寒心中微微发怒，这老婆子实在是欺人太甚，自己时间不多，如果和她继续纠缠下去，肯定会耽误了正事。

　　“看来，只有靠武力解决了。”

　　古心寒已经打算和孟婆翻脸。

　　“孟婆大人，要怎样才能放我们过去？”古心寒寒声问道。

　　孟婆冷笑一声；“奈何桥上就从来没有走过活人，你们两个小辈不知死活，还妄想从这里经过，简直就是天大的笑话。”

　　“那么说，一点商量的余地都没了？”

　　“要想叫我破例也成，你们两个统统留下伺候本座，若是本座高兴，就可放你们离开。”

　　“既然如此，那小子只好得罪了。”

　　说话间，古心寒已经祭出光能剑，准备以光能剑对敌。

　　这里的灵气和三界不同，斩日仙剑无法发挥其威力，倒是光能剑丝毫不受影响，古心寒甚至能感应到，此刻若是修炼那日月星斗诀，定能吸收血日的能量。

　　“找死。”孟婆嘴角扬起一道不屑的微笑，这冥界之中，还从来没有人和自己如此放肆，仔细想想，这小子倒也好玩。

　　“孟婆大人，小子实在无意和冥界做对，这样吧，为了不伤你性命，我们不如打个堵约，我若打败你，你放我们过去，若是输了，任你处置。”

　　孟婆刚要出言讥讽，却见古心寒双目寒芒如刀一股犀利，冰冷的杀气出鞘而至，她微微一惊，急忙后退了一步，暗中掐起手印，才堪堪抵住这股惊人气势。

　　“小子，既然你如此狂妄，我就应了你，不过我可以肯定的告诉你，你肯定会输的。”孟婆有些动怒。

　　“是吗，不到最后的关头，谁也不会知道结果的。”

　　古心寒的脸上满是信心。

　　实际上这次打斗，他确实是有把握的，从一开始他就仔细观察了孟婆，发现她的力量也就和黑暗魔帅在伯仲之间，比起自己还差上一些。

　　想要战胜她，确实不是一件难事。

　　孟婆盯着古心寒手中的六色光能剑看了许久，面色变的凝重起来，略微犹豫了一下，她打出法诀，召唤出了自己的武器——菩提剑。

　　孟婆手拿菩提剑，双脚离地，身体悬浮于半空，身上射出万道金光，却是佛家气息，她缓缓飘至古心寒身前三丈处，微微点头，尽显一派大家风范，幽梦不由的为古心寒担心起来。


第六章

　　“小寒，小心一点，孟婆大人其实是佛门中人。”幽梦出声提醒。

　　其实这一点古心寒也感应到了，只是心中奇怪，想来这孟婆也是冥界高层，怎么会是佛界中人？莫非冥界，佛界早就有联系？

　　来不及细想，“铮——！”菩提剑煌煌颤鸣，一股耀眼金光直逼古心寒。

　　古心寒第一次和冥界高手交战，自然不敢怠慢，打起十二分精神应敌。

　　光能剑射出万道光芒，宛如三界的太阳一般，顿时将周围几里都照得通明，就连那半空中的血日和失去了原有的光泽。

　　原本安静的依魂队伍似乎也受到了惊吓，显得混乱不堪。

　　孟婆微微变色，没想到这小子剑势如此厉害。

　　她急忙朝那一直不动的冥神喝道：“你们是白痴啊，赶紧把这些阴魂拦住，没喝汤的，一个也不能放过奈何桥，实在不行，就打进河里。”孟婆受冥皇册封，在这里专司忘优汤，职责所在，自然不能随意叫那些阴魂过去，否则投胎之后，泄露了冥界机密，问题就严重了。所以，她才如此着急。

　　孟婆的神情已经渐渐变的认真起来，宝相庄严，神情肃穆，两眼半睁半闭，周身散发出一蓬若隐若现的金色光晕，宛若佛光普照。

　　“孟婆大人，你身为冥神，为何身上却是佛家气息？”古心寒忍不住问道。

　　孟婆冷冷道：“此事与你无关，有本事先胜了我再说。”

　　古心寒微微动怒，心念间，体内储存的光能剑气，源源不断注入光能剑中，身上散发住绿色的，泛着金光点点的光晕，整个人看上去，就像是战神一般。

　　“刷——！”

　　的一声，孟婆发动了攻击，菩提剑放出万道灿烂金光，犹如潮水一波连一波朝外推进。

　　很快，两人周身，剑气弥漫，佛光恢弘，不过任凭那金光再强，却怎么也无法遮盖古心寒手中的光能剑芒。

　　“剑化莲花——！”

　　孟婆撮指成剑，手中剑诀一变，手中的菩提剑突然激射出一朵金色莲花。

　　莲花悬浮于半空，瞬间变大，荷叶绽放，散发出淡淡的清香，片片花瓣熠熠生辉，散发出刺眼的金芒，叫人不敢逼视。

　　“裂——！”

　　随着孟婆一声怒喝，金色莲花在半空中发出一声惊爆声，化做满天飞雨，洒落了下来，罩向了古心寒。

　　清香袅袅，霞光万道，气浪迭爆，煞是好看。

　　不过古心寒却无心欣赏如此美景。

　　景色虽美，却包含厉害杀招。

　　眼看那些雨点般的金光就要落在古心寒身上，他急忙冷喝一声，手中光能剑龙吟而出，只见古心寒仿佛是在翩翩起舞，以优雅的姿势，眨眼间的功夫，在周身舞起了一道缜密的剑幕。

　　孟婆的攻击落在古心寒的身上，发出砰砰的响声，溅出道道火花，却不能伤其分毫。

　　孟婆见状，目露惊骇之色。

　　眼前的年轻男子，比她想像的要那对付多了。

　　她的信心已经动摇了。

　　她甚至怀疑，自己根本就不是眼前男子的对手。

　　古心寒似乎感应到了孟婆的惧意：“孟婆大人，如果你此时收手，我们还有得谈。”适可而止，若非必要，古心寒实在不想刚进冥界就惹上一个对头。

　　“谈什么？你有得谈吗？我可以让出一步，你可以过去，但是这个女娃却要留下，你看如何？”孟婆思量了一番，最终还是选择了妥协。

　　幽梦眼中闪过一丝惊慌，求救似的看着古心寒：“小寒，我不要和你分开，就算是死，我也要和你在一起。”

　　孟婆闻言，身体微微一颤，怒喝一声：“丫头，你喜欢这小子？”

　　幽梦丝毫不做犹豫，点了点头：“不错，我是喜欢小寒。”

　　面对幽梦再一次的表白，古心寒只有苦笑一声，不做言语。

　　孟婆看了一眼古心寒道：“小子，看得出你也喜欢这丫头。”

　　古心寒却有些为难了，不知道该怎么回答。

　　其实他对幽梦的情感很复杂，他自己也弄不清楚，自己对幽梦究竟有没有那种男女之爱。

　　“不回答……？难道你不喜欢这丫头？”孟婆的脸色变得极为难看。

　　幽梦也是满脸期待的等着古心寒的回答，虽然，她知道自己无法和古心寒做一对真正的夫妻，但是她还是想知道古心寒心里的想法。

　　古心寒挠挠头，不好意思道：“孟婆大人，这个问题，我拒绝回答。”

　　“小子，你别以为我不知道你心里怎么想的，你根本就不爱这丫头，这天下负心之人，根本就杀不完孟婆似乎想起了一些心事，眼神顿时暗淡下来，不过却充满了杀意。”

　　幽梦也略感失望，不过她并不沮丧，至少古心寒没有说不爱自己。

　　“孟婆大人，你是何意思，莫非你又要反悔？”

　　孟婆一身的杀气，古心寒微微变色。

　　孟婆寒声道：“我是反悔了，小子，你知道吗，我孟婆一身最讨厌的就是天下负人人。姑且不管这丫头和我是对头，她对你的情却是真的，你却连一句爱她的话都没有勇气说出，显然，你是不爱她的。”

　　古心寒听得一头雾水，感觉这女人有些胡搅蛮缠。

　　幽梦见两人又要开战，急忙飞身上前，拦在两人中间，对那孟婆道：“孟婆大人，你误会了，小寒不是你说的那种人，他是天底下最痴情的男子。我不准你伤害他。”

　　孟婆微微叹息，摇摇头：“丫头，你我虽为对头，但是我却不得不提醒你，天下男人没一个能靠得住的。情海无涯，回头是岸。遥想当年，我是多么的……算了，以前的事情我还是不说了。”

　　“孟婆大人，你听我说，小寒真的不是负心郎，他是喜欢我的，他对我很好。你知道吗，他曾经为了我的生命，不惜只身闯入弱水之边，为我采来了天地奇药——九莲生死果……”幽梦添油加醋的将古心寒解救自己的事情说了一边。

　　孟婆脸色似乎缓和了许多：“你说的都是真的？他真的为你闯入弱水之边？”

　　幽梦重重的点了点头：“不错，我说的全是真的，这件事情整个修真界都是知道的，我怎么敢说谎骗你。”

　　孟婆犹豫了一会，道：“既然如此，我就姑且相信你。不过你们要想安全通过这奈何桥，须得答应我一件事情。”孟婆听完幽梦的话，对古心寒的印象有了很大的改观，决定不与为难。再则，她认为自己就算倾尽全力也未必就能留下他。她看不出古心寒的修为来历，但是能从弱水之边活着回来的人，即便是冥界十王也要忌惮三分。

　　古心寒淡淡道：“什么条件，只要不是太过分，我们会考虑的？”

　　“其实很简单。”孟婆转过头，目光落在幽梦身上，道：“我希望你见到你师尊后，帮我代一句话给他。”

　　幽梦急忙答应：“孟婆大人放心，此事我一定办到，只是不知道你要代什么话给我师尊？”

　　“你告诉他，就说我说的，我们之间的事情也该做个了断了，希望他能在下次血月出现的时候，到奈何桥来一趟。”说到这里，孟婆的眸子中似乎升起了一道水雾。

　　幽梦似乎明白了什么，小心的问道：“敢问孟婆大人，与我师尊可是旧相识？”其实幽梦原本是想问，是不是老相好。但是话到嘴边又改了词，一来自己还真说不住口，二来怕孟婆翻脸。傻子都能看出来，这孟婆和师尊已经早吹了。

　　“或许是师尊伤了她的心？要不然她怎么如此痛恨负心郎。”

　　想到这里，幽梦决定见到师尊后，好好问问，到底是怎么回事。

　　“小丫头，你只管代话，不该问的别问，不该说的别说。我只问你能不能代到？”孟婆寒着脸色说道。

　　幽梦认真的点了点头：“孟婆大人放心，幽梦今天答应了你，自然会带到。”

　　古心寒担心修真界的事情，不敢耽误太久，急忙拱手道：“孟婆大人，既然如此，我们就此别过。”

　　说着就拉着幽梦的手，跃上奈何桥。

　　“等等，你们就这么走了。”孟婆突然出声喝住两人。

　　古心寒微微变色：“孟婆大人，莫非你又要反悔，如此这般，倒叫小子看不起你了。”古心寒心中恼怒，早知道先前直接弄个人剑合一，一了百了，现在和她废什么话。

　　孟婆白了古心寒一眼，也没有生气，道：“此去冥皇城路途遥远，危险重重，凶险无比，虽然你们修为也不弱，但是也少不了吃些苦头。我这有一张冥牌，你们拿着，十王之中，只好有四位见到这冥牌后，会放你们离开，只好其余六王就看你们本事了。”说着也不等两人反应，就扔过来一张沉重的黑色符牌，上面篆刻着‘孟婆’二字。


第七章

　　古心寒这才知道自己错怪了孟婆，急忙道歉：“小子先前孟浪，还请孟婆大人不要计较。小子事成之后，来日定当重谢。”

　　孟婆冷哼一声：“你们别自作多情了，我是怕你们无法带话给那人，才送你们冥符的，若非如此，我才懒得管你死活。”

　　幽梦知道孟婆是刀子嘴豆腐心，微微一笑：“前辈，不管怎么说，我们还是要谢谢你。你吩咐我的事情，我一定会帮你办妥。当年的事情，我不知道，但是师尊身为男人，也太小气了一些，回头我一定会为你出气。”

　　“小丫头，你只管带话，别的事情少管。”孟婆微微动怒。

　　“告辞。”

　　古心寒不想过多纠缠，急忙拱手离别。

　　“冥界时日和三界不同，你们大可不必担心时间不够。”两人刚刚过了奈何桥，那边就传来孟婆的声音。

　　幽梦微微一笑：“小寒，其实孟婆这个人挺不错的。”

　　“是啊，典型的刀子嘴豆腐心。对了，看样子，这次可是沾了你师尊的光，要不然我们哪能如此顺利，还白得了一块冥符。”古心寒显得很开心。

　　“小寒，你说孟婆大人和我师尊以前是不是老相好啊？”两人一边走，一边聊着。

　　古心寒点了点头：“肯定是，不过我想他们之间应该发生过一些不愉快的事情，或者是什么误会。”

　　“恩，我想也是，等见了师尊，我一定要弄清楚这件事情，叫他们有情人终成眷属。”

　　两人一路上边走边聊，大约行了半天的路程，此时距离十王之一的秦广王的酆都城已经不远。

　　站在两人所处位置，甚至能隐约间看到那黑色的城墙。

　　“快到了，再加把劲。”

　　虽然孟婆已经说了，冥界的时间和三界不同，但是他仍旧不敢松懈，谁知道这段时间，会盟会发生什么事情。最重要的是，小玉，致远都还在那里，万一有个什么意外，可就追悔莫及了。

　　幽梦闻言，催动神行符，再次提升了速度。

　　时间不大，两人已经能很清晰的看见酆都城的外貌。

　　不过麻烦却来了，酆都城的前面还有一条不小的护城河。

　　河水中泛着一股强烈的死气，仔细一看，那河水中还隐藏着万千恶魂，凶险无比。

　　古心寒试着从旁边拿了一快坚硬色石头，扔了进去，只听得孳孳几声，那石头居然在瞬间被河水融化，端得是厉害无比。

　　幽梦有些着急：“小寒，我们该怎么办？”

　　“先别着急，我会有办法的，这水再毒，我想比起弱水还有些差距。”古心寒略微犹豫了一下，唤出龙翔玉中的上古雪麒麟和离恨神鸟。

　　两兽前些日子就已经行功完毕，早就想出来和主人说说话，只是身在修真界，两兽也不敢出来，生怕暴露了主人的身份。

　　如今身在冥界，古心寒也无所顾及，将两兽叫了出来。

　　几声嘶吼之后，两兽已然现身。

　　离恨化成是黄莺的模样，跳上古心寒的肩头，嘴巴亲昵的抚在古心寒的耳边，唧唧喳喳的叫个不停，雪麒麟则是化成小狗的摸样，跳古心寒的怀里，伸出小舌头，亲热的舔的他的手臂……

　　“呵呵，见到你们真高兴。”古心寒心中也极为开心，像是见了老朋友似的。

　　幽梦看着上古雪麒麟十分可爱，小心的伸手摸了过去，谁知道那丫一声吼叫，就把幽梦给吓住了。

　　古心寒笑骂道：“幽梦是自己人，不要吓着她了。”说着还带佯装生气的样子。

　　雪麒麟自然能听懂古心寒的话，再看他那副生气的面孔，心道，遭了，这女子莫不是主母一类的人，怎么好得罪。

　　想到这里，它顿时收敛了凶性，跳进幽梦怀里，晃动着脑袋轻轻的蹭着女人饱满的双乳，搞得幽梦身体一阵颤抖。

　　古心寒看出了不妥，急忙把雪麒麟抱过来。

　　幽梦的脸蛋红的像苹果一样，低着头，不敢正视古心寒。

　　古心寒急忙转移视线，对两兽道：“该办正事了，我叫你们出来，是想叫你们带我们两人过去。离恨，你先试试。”

　　离恨得到主人的命令后，嘶鸣一声，瞬间变大，周身燃起一道红色的火焰，一股炽热的气息，顿时弥散开来。

　　古心寒微微一凛，凝视着离恨周身的熊熊烈焰，知道它已经再一次的进化了。

　　离恨轻轻一挥翅膀，已经飞过了老远。

　　显然，冥海对洪荒异兽丝毫没有什么作用。

　　“离恨，你带幽梦，雪麒麟带我，我们现在就过去吧。”

　　行了一半路程后，古心寒才发现眼前的冥河并没有目测的那么短，即便是以两兽的速度，也要费上一个时辰左右。

　　突然，原本平静的河面上，生出了滢滢波动，河水中隐藏着恶魂开始躁动起来，一个个跃上水面，伸出利爪，想要拉两兽下去。

　　那写恶魂长相丑陋无比，全身流着血水，散发出腐尸的味道，幽梦看得微微皱眉，眸子中说不住的厌恶。

　　“嘶——！”

　　离恨似乎恼怒这些垃圾挑衅洪荒异兽的尊严，发出一声怒吼，身上的火焰顿时散开，将周围跃上水面的恶魂顿时化为灰烬。

　　如此同时，上古雪麒麟也不示弱，怒吼一声，张开大口，一道极寒气流喷出，凡是沾上一星半点的恶魂，顿时被那寒流，冻成了齑粉。

　　两兽露了一手，河面上顿时再次平静下来。

　　显然，这些恶魂并不是无脑之魂。

　　谁知鬼不怕死，今天古心寒算是见识到了。

　　“干得不错。”古心寒由衷的夸奖了几句。

　　两兽闻听主人的夸奖后，顿时嘶鸣几声，声音直冲云霄，惊起了无数巨浪。

　　见识到两兽的威力后，冥河中的鬼物再也不敢造次，两人最终顺利的度过了冥河。

　　为了不引起麻烦，古心寒过河之后，将让两兽暂时回去了龙降玉中。

　　眼前便秦广王的酆都城。

　　黝黑的城门紧紧关闭着，门口连一个守卫也没有，四周的城墙上，依旧篆刻着密密麻麻的符咒，图录。

　　“我们该怎么进去？”幽梦有些犯难了。

　　古心寒想了一下，微微一笑：“会有办法的，我现在想，孟婆给我们的冥牌在这里究竟好不好使。”

　　幽梦道：“应该没问题吧，酆都距离奈何桥最近，他们的关系应该不错。”

　　“我看没这么简单，到时候随机应变了。”

　　停了一下，古心寒又道：“此处，也不知为何无人把守，莫非是城内出现了什么问题？不然，我们只好强行进去。”

　　幽梦点点头：“只好如此了。”

　　两人走进城门，古心寒祭起光能剑，激射出一道剑芒，斩在大门上。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，光华散尽后，大门依旧纹丝不动。

　　古心寒顿时大惊，自己这一剑的威力他是清楚的，就算是一座巍峨大山，这一剑也能轰成齑粉。可是眼前这门却是丝毫不损，实在是匪夷所思。

　　古心寒犹豫了一下，再次祭起光能剑，准备再来一剑。

　　就在这时，大门中突然闪过两道玄光，就在古心寒和幽梦吃惊的瞬间，那两道玄光已经化成了两个人影。

　　一人牛头人身，手持钢叉，身材威武，一人马面人身，手拿大刀，同样是生得身材魁梧，健壮无比。

　　“大胆，你们这两个生人居然敢闯酆都重地？”那牛头冥神大喝一声，将钢叉指向两人，杀气凛然。

　　古心寒暗自戒备，表面上一副和气的样子：“这位大神，我们是有急事想去面见冥皇陛下，还请大神通融一下，叫我们进城去。”

　　牛头人身者闻听此人称他为大神，面色顿时缓和了许多，心情亦有些开心：“你们说的可是真的？”

　　牛头冥神的表情并没有逃过古心寒的观察，微微一笑，表现的极为恭敬：“正是如此，我们岂敢欺瞒大神。”

　　“哈哈……”

　　谁知那牛头冥身听了古心寒所言，顿时一阵大笑：“太好笑了，两个修真居然说要面见冥皇大人，真是天大的笑话。”

　　古心寒微微动怒，这才明白敢情这大块头是在拿自己开心。

　　“两位，我们所言非虚，还请让开一条道。”古心寒阴沉着一张脸，语气有些不善。

　　一直没说话的马面道：“小子，我不管你说的是真是假，总之你若是想进这大门，就得先过了我们这一关。我看你区区一个修真，再怎么也不是我们的对手。我给你指上一条道。留下你身边的女子，我放你过去。”说着，马面冥神一双泛着绿光的狼眼，紧紧的盯着幽梦不放。

　　古心寒顿时脸色一寒：“找死。”

　　六色光能剑瞬间激射出一道光芒，照着马面冥神的双眼射去。

　　马面冥神没想到眼前的修真会出手袭击自己，更没想到，这小子展现出来的势力，如此之强。


第八章

　　躲避已经是来不及了，仓促之间，他只好驾起手中大刀抵抗。

　　“轰——！”

　　一声，刀剑交鸣，马面冥身成功的抵抗了古心寒的剑招，但是整个人却后退了几步，若不是一旁的牛头冥神暗中助他一把，相比此刻他已经跌倒在地了。

　　“兄弟有话好说。”

　　见识了古心寒的力量，两位冥神顿时换了一副面孔，显得极为客气。尤其是马面，完全忘记了先前的那一剑之仇，一副嬉皮笑脸的摸样：“两位大仙，真的想去面见冥皇陛下？”

　　所谓伸手不打笑脸人，古心寒见两位冥神转变了态度，随即也露出笑容：“不瞒两位，我们说的却是真的。我们的确有要事面见冥皇。”

　　牛头冥神道：“如果你们真是为了此事而来，我劝你们还是从哪来，赶紧回哪去吧。冥皇陛下已经五百年没有露过面了。”

　　古心寒微微一惊，暗道，莫非冥皇的失踪和死灵修真的复活之间有什么关系？

　　幽梦似乎也觉出了什么，道：“两位大神，你们怎么知道冥皇已经有五百年未曾露过面了？”

　　马面冥神嘴角露出得意的笑容：“我等自然知道，以往每过十年冥皇会召集各城的扭头妈面开会，但是距离上次大会已经有五百年没有再继续召开了，眼下冥界完全有十王控制，情景已经一天不如一天了……”说到最后，马面似乎有些不忿。

　　古心寒心道，莫非牛头马面对十王的统治不满。

　　想到这里，古心寒道：“两位，难道你们自五百年前，至今再未去冥界皇城？”

　　牛头道：“妈的，我们两兄弟在这酆都待了五百年就没作挪过窝。”

　　古心寒继续道：“敢问两位大神，以前了是直接从属于冥神大人？”

　　马面冥神微微点头：“没想到你们两个倒是有些见识，想当年，爷爷我一人手下统领着数十万阴兵，那是何其的威风，如今却被秦广王那斯弄来看大门……真是欺人太甚……”

　　马面的话很快让牛头也引起了共鸣：“老牛，提那王八羔子做什么，典型的变色龙，五百年前，那时候他见了我们还不得叫上一声牛爷，马爷。现在……”

　　古心寒从两人的抱怨中算是听出了一丝端倪。

　　牛头，马面原来是直接隶属于冥皇陛下的亲兵，以前都是大权在握，眼下冥皇失踪了五白年，冥界大权已经逐渐旁落于十王之手。

　　紧跟着牛头，马面也就逐渐失势了，从手握大权的元帅，变成了门史，待遇何谓是天地之别。

　　很明显，牛头、马面对现在的现状很不满。

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“两位大神，这么多年来你们难道你没有想过，探查一下冥皇失踪的原因吗？”

　　牛头叹息一声：“当然想啊，问题是秦广王那老小子，根本就不让我们离开这里，我们哪里能去皇城。”

　　“两位大神，我们乃三界中人，如今进入冥界，是有重大的事情和冥皇商议，不如你们放我们进去，等我们到了皇城，一定将两位的遭遇向冥皇讲述，以期叫两位早日得到自由，重掌大权？”古心寒抛出了巨大的诱惑。

　　牛头、马面闻言，确实有些心动，不过回过头来再看看两人，眼中尽是失望之色：“你们的想法确实不错，不过以你们的修为力量，就算我放你们进城，你们也过不了秦广王那一关。退一步说，就算你们真的过了秦广王那一关，后面还有九殿阎罗。太难了，你们还是回去吧。”

　　古心寒道：“两位，你们怎么知道我们就到不了冥城，此次前来，我们是势在必行。”

　　幽梦突然道：“两位大神，我向你们打听个事，不知这秦广王和前面奈何桥孟婆的关系怎么样？”

　　牛头道：“奈何桥和酆都原本就是一体的，老秦和孟婆的关系却是不错。”

　　古心寒闻言，急忙拿出孟婆的冥牌：“两位大神，你们可认识这牌子？”

　　牛头接过牌子看了一眼，道：“这是孟婆的身份象征，你们是怎么得到的？”

　　幽梦解释道：“这牌子正是孟婆大人赠与我们的，她曾名言，持此牌，可至少在四城顺利通过。”

　　牛头、马面见状，眼中似乎燃起一丝希望，两人悄声商议了一会，道：“既然如此，我们也不做阻拦，想必老秦见牌后会放你们离开。”

　　古心寒收起牌子，谢上一声，转身就走。

　　“等等，先别急，我们两兄弟也有东西送你。不过你们先得接受我们的考验，否则的话，这东西也就不用送了。”马面叫住了两人。

　　古心寒转过头来，淡淡道：“不知两位要送什么东西与我们，你们的考验又是什么？”

　　牛头道：“我们要送你们的东西和孟婆牌有些相同，你们拿着它，可以得到十城牛头，马面的帮助。至于考验嘛，很简单，我们得试探一下你们的真实修为，如果你们的修为连我们都对付不了，我们还是会劝你们放弃的。”

　　古心寒急忙答应：“一言为定。”

　　“一言为定，不过我要提醒你们一句，这次试探，我们会施展全力，如果你不幸死在我们手里，算你命苦。”牛头冷冷的说道。显然，先前两人并没有出全力，只是不愿意多管闲事，才故意示弱古心寒。此刻为了自己的生家性命。却不得不尽全力考验了。

　　马面也换上了一幅冰冷的面孔：“如果你们现在改变主意的话，还来得及。相信孟婆大人会送你们回去三界的。”

　　古心寒淡淡一笑：“不达目的，绝不罢休。你们的挑战，我来应付。”

　　“我先来。”牛头举起手中钢叉，脸上凶光乍现，也不见其做势，手中钢叉犹如灵动的活物，化作一束乌光，绕向古心寒咽喉。

　　幽梦看得心惊，才知道这两人并没有说假话，确实是动了真格的。

　　古心寒依旧用光能剑对敌，手中仙剑散发出耀眼的光辉，于牛头的乌光紧紧纠缠在一起，时间不大，双双消散。

　　两人初战，算是势均力敌。

　　牛头似乎有些意外，不过眼中却露出喜色。

　　古心寒的强大，对他们来说，是一件好事。

　　“再来。”

　　牛头显得极为兴奋，钢叉飞旋之后，又落入手中。

　　一声惊天怒吼之后，牛头的身躯突然变大了许多，足足有先前三倍大小，古心寒在他面前，完全就是一个小不点。

　　古心寒深吸一口气，不敢怠慢，他发现牛头的身躯在变大的同时，周身的力量也变强了很多，和先前简直不能同日而语。

　　不过他并不惊慌，手中剑诀变幻，周身泛起道道金光，将牛头带来的强大气势，尽数化解。

　　“老牛让开，换我来，你不是那小子的对手。”马面在一旁观看了一会，已经判断出两人的强弱。

　　牛头此时正好有些吃力，说实话他已经施展全力了，但是仍然有些力不从心。

　　“小子，用心一点，别以为先前和我交过手，就以为铁定能胜我。没那么简单。”适才马面和古心寒已经交手一次，以马面失败告终。不过当时马面并没有施展真正的势力。

　　牛头，马面之中，数马面修为最强，尤其是那霸道之势，即便是在冥界也少有名气。

　　说话间，马面已经将气势激法，四周顿时旋起一阵狂风，飞沙走石，气势惊人。

　　“拿出你真正的势力，只有将我打倒，你才有资格得到十城牛头，马面的帮助。”马面全身像是布满了闪电，发出劈里啪啦的声响，手中大刀发出灼灼光辉，加上那副大块头，宛如战神一般。

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，马面已经举刀杀来，速度之快，犹如闪电。

　　古心寒微微一笑，扬起仙剑，毫无畏惧的迎了上去，剑身一荡，立时贴着刀脊向内疾滑而下，剑与刀脊剧烈磨擦，火星四溅。

　　幽梦微微一惊，没想到马面手中那口不起眼的大刀也是宝物，居然敢和古心寒的光能剑短兵像接，实在是叫人吃惊。

　　实际上一旁观战的牛头心里惊讶更大。

　　马面手中的霸刀，乃是冥皇亲自炼制，作为奖品恩赐给马面的，他实在没想到修真界的兵器居然能抵挡。

　　马面大喝一声，力量内力疾吐，刀身顿生强大的反震力，一下子将光能剑震开。

　　古心寒则趁势后退，身形如同树叶一般，倏然飘升。

　　等到身形站稳之后，剑势再变，借着居高临下之势，激射出一道耀眼的剑芒，将马面完全笼罩在自己剑势之内。

　　马面原本就是好战之人，一生征战无数，自从得了霸刀之后，更是如虎添翼，何尝有几次处于被动境地？

　　马面大吼一声，声音直欲穿破九天，只见他手中霸刀刀芒大炽，夺目光芒让人难以正视。马面自下而上暴撩一刀，刀气贯空，似将虚空斩裂。


第九章

　　在这饱含无限怒意的一刀之下，古心寒的剑势似乎有些涣散。

　　马面的嘴角露出一丝笑意，趁势拔地而起，直冲云霄，势如破竹般的冲破剑势笼罩的范围，冲天掠起。

　　刀破虚空。

　　马面得势不饶人，体内力量及转，聚集在霸刀之上，狠狠的斩向了古心寒。

　　在摄人心魄的刀鸣声中，刀气直迫古心寒。

　　夺目刀芒迅速拉近与古心寒的距离，就在幽梦惊讶的同时，按原本是乌色的道芒，突然变成了一片赤红，夹杂着无数的森罗死气，带起一阵旋风，向古心寒席卷而去。

　　古心寒似乎有些惊讶，不过他是惊而不乱。

　　眨眼间的功夫，已经在周身舞起万道剑幕。

　　牛头眼见马面施展了最强的一招，心里有些担心，默默祈祷古心寒能成功化解。

　　说实话，他心里十分希望古心寒能通过考验。

　　被十王骑在头上的日子实在是太难熬了，直觉告诉他，眼前的两位修真，或许真的能改变他们的现状。

　　当然，希望归希望。

　　如果古心寒无法打败马面，他们绝对不会帮着古心寒。

　　幽梦同样是一脸的紧张，她和古心寒虽然认识很早，但是对他的修为力量却不是很了解。

　　“轰隆——！”

　　半空中突然响起一声轰天巨响，爆炸中，两道人影快速分开，马面后退了几步，才堪堪站住，脸色一片煞白，嘴角甚至溢出一丝鲜血。

　　再看古心寒，此刻已经收起光能剑，脸色如常，一幅气定神闲的样子。

　　显然，马面失败了。

　　换句好说，古心寒已经通过了马面和牛头的考验。

　　牛头急忙飞身上前，扶住快要跌倒的马面，脸色却一片欣喜。

　　马面伸手摸去嘴角的血迹，笑着对古心寒道：“太好了，实在太好了，没想到你小子修为如此强大，这下我们有希望了。对了，如果我猜测不错的话，你小子应该不是修真身份吧。”

　　古心寒微微一笑：“身份并不重要，重要的是我们确实来自修真界，对了我这有两颗丹药，或许两位能用得着。”

　　说话间，古心寒已经拿出了两颗珍品培元丹，只是他不能确定，这丹药在冥界也能有效用。

　　牛头伸手接过丹药只是随意的看了一眼，自己留下一颗，给马面喂下一颗，看样子并不怎么在意。

　　突然。马面的脸色一片惊喜，抓住古心寒的手问道：“小哥，你这是什么丹药，我感觉体内亏空的灵气，一下就被补充了一半，实在太神奇了。”说着还有意的看了牛头手里的丹药，似乎有些意犹未尽。

　　牛头下意识的将丹药攥紧：“老马，你可是已经吃了一颗，这是我的，你别打什么主意。”

　　牛头暗暗心惊丹药的价值。

　　要知道马面先前施展了惊天霸刀，几乎耗费了体内的灵气，若是按照寻常修炼速度，至少也得几年时间才能完全恢复。

　　古心寒的丹要药却在瞬间补充了一半的灵气，此等丹药，实在罕见。

　　古心寒心中大喜，原来自己这一手在冥界也是绝活。

　　略微犹豫了一下，古心寒从怀里重新拿出一颗丹药，给马面：“这颗也给你吧。”

　　马面的神情有些难以置信，眼中露出一股贪婪之色，犹豫再三，居然拒绝了：“小哥，此等丹药，在下能享用一颗已经是天大的福气了，这一颗你还是自己收好，千万不要让别人看见，否则你麻烦就大了。”

　　“马大哥，这丹药我还有，你一起将这丹药也吃了，也好将你体内的灵气补全。”古心寒对马面的表现极为惊讶，目露贪婪，却能自持，实在是不容易。

　　古心寒也是见杠子往上爬，索性将那称呼都换了。

　　马面闻言，却是大为受用，攀上这样的兄弟，确实是福分。

　　“不用了小哥，先前吃下的那颗丹药已经足够了，等我将药效全部吸收，我的力量便会完全恢复。”

　　古心寒肃然正色，从怀里再拿出一颗，分别递给牛头，马面：“两位大哥，小弟初来乍到，能认识你们两人，实在是缘分使然。如今又要得你们相助，区区一颗丹药，实在是算不了什么。如果你们看得起小弟，就将这丹药收下。他日事成之后，我还有重谢。”

　　古心寒如此分说，却是打消了牛头、马面心中的顾虑，小心的收起了丹药，双双向古心寒道谢。

　　随后，牛头，马面分别拿出一个类似于孟婆牌的铁牌，交给古心寒，嘱咐道：“拿着这两块牌子，十王城里的牛头、马面见到牌子会帮助你们的。”

　　古心寒也不作假，眼下自己确实需要帮助，急忙将牌子收了起来。

　　幽梦却是好奇：“两位，难道每一座城市的守护都叫牛头，马面吗？这怎么区分啊？”

　　牛头笑道：“不错，十王城以前的统帅都是牛头、马面，我们长相一般，修为也相差不大，外人几乎很难分别。不过冥皇陛下却能一眼看出我们之间的区别。当然，为了不让十王混淆，冥皇陛下，特意为我们炼制了象征身份的铁牌，上面有唯一的，确定的编号。我们在酆都城，冥界的最前沿，编号便是01。”

　　古心寒这才明白，先前在那铁牌上看到的标号原来是如此用途。

　　寒暄了几句，牛头，马面便打开了酆都城门：“两位，事不宜迟，你们快点进去吧。只要你们亮出孟婆牌，老秦是不会为难你们的。”

　　两人拜谢后，急忙赶路。

　　一如酆都，四周顿感无比阴森，满天满地都是阴魂，鬼卒。

　　古心寒依照马面的嘱咐，将那孟婆牌拿出手上，一路上的巡逻鬼兵倒也不敢前来盘查，只是微微看上几眼。

　　两人大约走了两个时辰左右，终于看到了前面的阎罗殿。

　　大殿门口是一队阴兵把手，个个青面獠牙，那容貌比起马面，牛头还要丑陋几分，叫人厌恶不已。

　　“大胆，你们是什么东西，居然胆敢擅闯阎罗大殿。”

　　两人正欲前往，却被守门的阴兵给拦住了去路。

　　古心寒脸色一寒，将手中的孟婆牌一亮：“放肆，我们是封了奈何桥孟婆大人之令前来拜谒秦广王，有要事商议，你们若是耽误大事，小心孟婆大人降罪。”

　　那为首的阴兵仔细看了几眼古心寒手中的牌子，确定真假之后，微微点头：“你们稍等一会，我前去通报。”

　　片刻之后，阴兵前来引路：“大王有请两位贵客。”

　　进入大殿后，迎面走来一黑袍男子，浓眉大眼，面色黝黑，深邃的眸子，炯炯有神，他仔细看了一眼古心寒和幽梦，微微一笑：“两位就是孟婆的使者吧？”

　　古心寒急忙道：“正是。”

　　“你们都下去吧，没我的吩咐，任何人（鬼）也不能随意进入大殿。”秦广王喝退了大殿内的阴兵侍卫。

　　随后，大殿中只剩下古心寒，幽梦，秦广王三人。

　　秦广王道：“两位可是来自三界，不知你们因何事而来？”

　　古心寒道：“我们想面见冥皇。”秦广王已经认可了孟婆牌，古心寒也不避嫌，直接把自己的目的说了出来。

　　秦广王脸色顿时大变，肃然道：“三界和冥界一向没有往来，你们要见冥皇有何事？你们可是受了三界之主的命令，可有公文？”

　　古心寒道：“我们两人此行，和三界并无干系，只是有大事商议。我们也不求大王能帮什么忙，只求你能放我们离开这里。”

　　秦广王叹息一声：“放你们离开自然简单，只是你们拿了孟婆牌前来见我，我若是不做点什么，以后见了孟婆恐怕面子上过不去。这样吧，先说说你们为什么非要面见冥皇，本王或许还能帮你们做些什么。”

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“大王，你可知道，这冥界中的死灵修真是谁管辖？”

　　秦广王想了一下，道：“冥界地府是各界轮回之所。诸界生灵死亡之后，凡是存有灵魂者，皆被冥界接引。其中修真，仙佛妖魔的灵魂都归冥皇直接管辖。普通的凡夫俗子，则依照死因不同，划归我们十王管辖。”

　　“大王，你可知道，这死灵修真可能复活？”

　　秦广王似乎有些吃惊：“复活，你是说直接还阳到修真界？这似乎不大可能，虽然本王无权过问死灵修真的事情，但是也知道，死灵修真全部被冥皇陛下召集到了六道轮回大殿，开始新的修炼。还阳一说，绝无可能。”

　　幽梦插嘴道：“大王说的新的修炼是怎么回事？”

　　秦广王解释道：“所谓新的修炼就是有冥皇陛下，将他们变为冥修，抛弃以前的功法，从新修炼我冥界神通。”


第十章

　　古心寒暗暗心惊，冥皇确实好手段，他将修真，仙佛妖魔的灵魂全部集中到自己帐下，势力岂不是滚雪球般的壮大。

　　秦广王似乎看穿了古心寒的心思，微微一笑：“其实也没你想的那么简单，修真，仙佛妖魔死后，一般情况都很难留下灵魂。可以说，一千个死亡的修真之中，也未必就有一个能留下灵魂的。据我所知，冥皇陛下花费了数千年的时间，也才组成了一个百人小队。不过，这股力量确实不容小视。是冥界当之无愧的最强军团。”

　　停了一下，秦广王主动问道：“对了，你先前说死灵修阵复活是怎么回事？莫非你们在修真界见到了以前死亡的修真。”

　　古心寒肃然正色，道：“不错，我们确实在修真界见到了几位已经死亡的修真，我们此次前来冥界，也正是为了求证此事。”

　　“真有此等怪事？”秦广王有些不芯。

　　“当真如此，他们将自己的灵魂出卖给黑暗之主，黑暗之主赋予了他们新的生命……”古心寒把遇到死灵修真的事情，给秦广王详细的讲了一边。

　　秦广王越听越心惊，只是有些疑惑：“黑暗之主是什么人？”

　　古心寒微微一惊，敢情冥界连黑暗之渊的事情都没听过。

　　他想了一下，换了一个说法：“魔界，魔界你总知道吧，黑暗之主就是现在魔界的统领，他得到了黑暗力量的源泉——幽暗之灵。那些死灵修真，都是通过幽暗之灵复活的。”

　　古心寒觉得有必要那黑暗之渊的事情跟秦广王说一说了。

　　“大王，想必你们对魔界目前的情势还不太了解，如果你有兴趣的话，我可以把自己知道的所有情报告诉你？”

　　秦广王点了点头：“你都知道什么，全部告诉我。”黑暗之渊秦广王确实不知道，但是那幽暗之灵他却是知道的。那东西是一切黑暗力量的源泉，威力巨大。万年前，曾有一魔界之主，携带幽暗之灵前来冥界逞凶，以一人之力，几乎灭了冥界。后来当代冥皇和十王一起发动了冥界禁咒，才和魔主一切同归于尽。自此之后，那物便神秘消失不见，没想到，如今再次落入了魔界之手。

　　古心寒急忙把有关黑暗之渊的情况给秦广王说了一边，着重强调了黑暗种族的力量。并且一再告诫，黑暗之主的野心绝对不仅仅在于三界。

　　秦广王听完后已经是脸色铁青：“看来灾难马上就要降临了……”

　　古心寒趁机说道：“大王，听说冥皇陛下已经五百年没露面了，可有此事？”

　　秦广王这才回过神来，道：“是牛头，马面告诉你们的？不过，冥皇陛下并不是失踪了，而是被困在了冥皇大殿无法出来。”此等机密，放眼冥界，也就十几人知道，秦广王丝毫不避嫌，完全是因为听了古心寒先前所说的危险局势。

　　“莫非是你们十王造反？”幽梦口直心快。

　　秦广王仔细看了幽梦几眼，眼中闪过一道异色，道：“你修炼过冥界功法？是谁教你的，这可是违反了我冥界的法规？”

　　有古心寒在身边，幽梦并不害怕，道：“师尊从来没说过他的来历，说实话，我也不知道他是谁？”

　　秦广王眉心处突然睁开一只眼睛，一道红色光辉将幽梦罩定，古心寒感应到秦广王并无恶意，并没有阻拦。

　　片刻后，秦广王收起第三目，脸色变了几变，似乎在思索着什么。

　　“我知道了，你是他的弟子。既然如此，我就更应该出手相助你们两人了。”秦广王已经查明了幽梦师尊的身份。

　　幽梦急忙道：“大王，你可是知道了我师尊的身份，还请告之。”

　　秦广王微微变色，摇头道：“我虽然知道你师尊是谁，但是我却不能告诉你。如果你们能顺利的到达皇城，你会有机会知道的。”

　　古心寒发现秦广王的脸上似有惧色。看来，幽梦师尊的身份在冥界一定非比寻常，否则以阎罗之尊，也不会生出惧怕之心。

　　“莫非是冥皇？”古心寒大胆的想到。

　　不过，随后古心寒又推翻了自己的猜测：“不可能，想那冥皇之尊，怎么会跑去修真界收弟子……”

　　就在这时，秦广王说话了：“你们无须胡乱猜测，那人绝对不是冥皇。”

　　停了一下，秦广王道；“你们此去的第二殿是楚江王的寒冰地狱。楚江王此人脾气暴躁，不好说话，而且和孟婆素有嫌隙，你们此去千万不可提到孟婆的名号，以免坏了大事。”

　　幽梦道：“大王，不知你和楚江王的关系如何，不如你写封书信，叫我们带过去，请楚江王不要为难我们，也好节省一些时间。”

　　秦广王摇摇头，苦笑一声：“十王之中，我和楚江王的关系算是最差，寒冰地狱和酆都几乎势成水火，再则，楚江王若是知道你们此去是为了面见冥皇，肯定不会放你们过去……能不能通过第二殿，句看你们自己的本事了。”

　　古心寒点了点头：“大王，多谢你的提醒，我们会自己小心的。”

　　“事不宜迟，你们即刻启程吧。”

　　离开酆都城，两人一路狂奔，大约半天的时间就进入了寒冰地狱的地界。两人并没有鲁莽行事，而是在四处转悠了一阵，了解了一下周围的情况。

　　最终，功夫不负有心人，两人碰到了寒冰地狱的牛头、马面，古心寒早早把那牌子亮出来，表明了自己两人的身份。

　　牛头、马面看过那牌子后，当即脸色微变，低声道：“两位，随我们前来。”

　　古心寒一边暗中戒备，一边拉住幽梦的手，随着牛头，马面走去。

　　时间不大，牛头，马面带两人到了一处僻静无鬼的山凹，并且在四周布置了结界，随即转身对古心寒道：“两位，不知我们老大可好？”

　　古心寒点了点头，道：“放心，两位大哥过得很好，我们现在需要你们的帮助？”

　　“两位既然有我们老大的信物，我们自然竭力相助两位，只是不知两位想要我们怎么做？”

　　古心寒用简短的语言，把自己此行的目的给两人讲了一边。

　　牛头、马面听完后，想了一会，道：“今天晚上，楚江王可能会在阎罗王那里作客，到时候寒冰地狱守卫松懈，我们可以在那时候，将你们两人送出去。”

　　古心寒急忙道谢：“多谢两位相助。”

　　“自家人不说两家话，老大既然如此看重两位，我们自然竭力相助，距离天黑还有五个时辰的时间。不如两位先半扮做阴魂，随我们前去休息一会。”牛头建议道。

　　古心寒有些犹豫。

　　说实话，他对眼前的牛头、马面还不能完全信任。

　　人心隔肚皮。

　　况且这两家伙还不是人。

　　马面似乎看出了古心寒的顾忌：“两位，若是信不过我们两兄弟？”

　　古心寒有些不好意思：“两位大哥多心了，你们是酆都城牛头，马面的兄弟，我怎么会不信任你们呢，只是我们眼下时间紧迫。实在是无心休息，不如这样，我们约个时间会面，这会先暂时分手，至于我们的安全你们不必担心。我们自有办法。”

　　马面点了点头：“既然如此，我们也不做勉强，等到血日下落之后，你们可在此处寻我两人。我们届时将在这里恭候两位。只是两位独自在寒冰地狱转悠我们实在是不放心，万一你们有个什么闪失，我们也负担不起。这样吧，我这里有两道阴符，两位可将其带在身上，掩盖你们身上的阳气，除非是楚江王亲至，否则他人绝对看不出两人的身份。”马面说着就递过来一道阴符。

　　古心寒暗中使了个眼色，叫幽梦接过。

　　幽梦将那阴符拿了之后，暗中检查了一番，确定没有问题，才将其中一块交给古心寒，自己将另外一块收了起来。

　　随即，两人拜别了牛头、马面，原路返回。

　　一路上，幽梦边走边问：“小寒，你是不是觉得牛头、马面不可靠？”

　　古心寒肃然正色道；“也不是我多心，身处异地，我们只能是处处小心。与其信人，还不如靠自己。”

　　幽梦点了点头：“不错，你说的有道理，我们必须小心一点。”

　　不过马面赠与两人的阴符却是真的，确实能掩盖两人身上的阳气。

　　一路上两人遇见了几拨阴兵，都没有看出两人的异状。

　　牛头和马面告别古心寒两人之后，急忙就眼下的形势做了一番探讨。和古心寒不同，牛头、马面对古心寒却是十分信任，原因无他，只因为他们手上的那两块象征着一号牛头、马面的牌子。


第十一章

　　整个冥界地府共有十位牛头，十位马面，乃是十胞胎兄弟，依照他们的出生时间，分别被冥皇陛下赐名为一号牛头，乃至十号牛头，马面同样也是这般分法。

　　牛头，马面极重感情，古心寒两人手持一号牛头，马面的身份牌，其余各城的牛头，马面自然会拼死维护。

　　“老牛，依你来看，他们会成功吗？”马面问道。

　　牛头略微思考了一下，道：“当然，别忘了他们可是我们牛头大哥看重的人，肯定成功。”

　　马面不依了，争辩道：“得意什么，认人的时候，我家马面大哥肯定也在，否则单凭你们牛头的智慧，哪敢做出如此冒险的决定……”

　　※※※

　　就在他们吵闹的同时，古心寒和幽梦却在无意中陷入了危险之中。

　　两人原本只是随意乱闯，却不想转到了一处鬼声鼎沸的集市之中。

　　整个集市上鬼来鬼往，显得十分热闹，就像是人间界的城镇一般，甚至有专门的店铺。

　　幽梦显得极为好奇，硬是拉着古心寒前去观看。

　　结果一连进了几家店铺，发现里面出售的全是一些元宝蜡烛，冥钱纸币，十分的无趣。

　　就在两人准备离开的时候，却听到有鬼在叫喊：“公子又开始拍卖鬼奴了！公子又开始拍卖鬼奴了！”

　　古心寒有些好奇，急忙带着幽梦跟随着前面的阴魂跑了过去。

　　走过去才发现，城南最热闹的地段，此刻已经搭建起了一个台子，上面站着几名半裸着身子的女性阴魂，旁边有一队彪悍的阴兵把守着。

　　台子正中央还坐着一位身穿甲胄的阴魂，从他的气息上来看，力量应该很强，至少比起牛头、马面还要强悍一些。

　　“各位，本座今天又淘到了一些极品货色，大家有需要的可以拿晶币来换？今天的货色都是人间界一等一的绝世美女，起价五千晶币。”身穿甲胄的阴魂起身，将具体的规则说了一边。

　　很快便有几位阴魂上去看货。

　　他们上去之后，伸手在那半裸的女性阴魂身上，胡乱摸了一番，随后便开出了自己的价码。

　　古心寒仔细一看，才发现他们所使用的晶币，和自己当初在天涯海阁得到的一模一样。

　　其实古心寒并不知道，晶石和晶币是一种可以在七界流通的货币。即便是在黑暗之渊，同样也可以出手。

　　因为晶石和晶币中都蕴涵着修炼所需要的能量。

　　幽梦有些恼怒，脸色变得极为难看。

　　古心寒也有些不耻，低声道：“看我将那些阴魂解救过来。”

　　幽梦急忙道：“不要。我们还是以大局为重。那身穿甲胄的阴魂，看上去不太好惹。这些事情等我们见到了冥皇再一起商议吧。”

　　古心寒微微一笑：“放心，我不是用武力解决。他不是拍卖吗，谁出钱多，肯定就给谁。”

　　“可是，我们哪里有冥界的货币？”幽梦有些沮丧。

　　“呵呵，不用担心，我这里就有。”说话间，古心寒已经从储物戒中取出了一袋晶币。这些晶币，当初都是在天涯海阁出售晶石而来的。自从那次之后，一直也没派上用场。没想到事隔许久，今天在冥界还能使用。

　　“公子，这些鬼奴，我全都要了。”古心寒并不知道此人的身份，只好跟着一旁的阴魂一样，称他为公子。

　　公子眼中闪过一道精芒，有些好奇：“你可知道这六个鬼奴都是上等货色，而且我也是冒了很大的风险，才更改了她们的阳寿，将她们弄回来。你全要，你能出多少晶币？”

　　古心寒暗暗心惊，敢情这些女鬼原本都是被这公子强行弄来的，既然有权更改生死寿命，看来这公子在冥界的地位并不低。

　　“公子开个价吧？”古心寒淡淡的说道。

　　公子犹豫了一下，道：“六个鬼奴，十万晶币，一个字都不能少，你若是拿不出来，别怪本公子不客气。”

　　在公子的眼神示意下，一群阴兵已经将古心寒团团围住。

　　显然，公子不相信古心寒能拿出那么多的晶币。要知道，晶币这玩艺在冥界可是希罕货，很好有阴魂能一下拿出那么多。

　　古心寒也不生气，微微一笑：“公子莫急，不就是十万晶币吗，我现在就给你。”说着古心寒把那装满晶币的储物袋，扔给了公子。

　　公子微微一惊，急忙接过袋子，打开一看，顿时呆了，急忙喝退古心寒周身的阴魂：“赶快退下，别惊扰了贵客。”

　　“公子，这些阴魂现在可是归我了？”古心寒淡淡的问道。

　　公子急忙点头：“不错，她们从现在起就是兄台的私人之物了，你可随意处置，即便是十王也不会干涉与你。对了，你给的晶币实在太多了，不过本公子做生意从来没有退还晶币的习惯。不如你等着，我叫手下，再去府上弄一些上好的货色，抵了你这些晶币，你看如何？”

　　古心寒微微一笑：“公子客气了，我只要卖上这六名鬼奴就行，至于其余的晶币就算是我送与公子，做见面里礼的，还请公子笑纳。”

　　公子顿时大喜，急忙道：“初次见面，受此大礼，本座确实有些不好意思，不过看在兄台诚心相赠的份上，本座只好勉为其难，暂时受下。”说着冲古心寒无耻的笑笑，将那装满着晶币的袋子小心的收了起来，满脸都是笑容。

　　“公子，在下有事请公子帮忙，还请公子能借过一步说话？”俗话说钱能通鬼神，如今一试果然好使。

　　公子点了点头，叫手下的阴兵退后一些，低声道：“这位兄弟，有事尽管说来，只要是我能帮得到的，我一定会帮你。”

　　古心寒道：“敢问公子和本城之主是什么关系？”

　　公子得意的笑笑：“实不相瞒，楚江王乃是家父。”

　　古心寒暗自欣喜，看来自己先前所料不差。

　　“公子，我想请你带我和我朋友一起出去？”

　　“出去？”公子微微皱眉：“难道你不知道，冥界十城只能进来，不能出去吗？这事可不还办？”

　　古心寒微微一笑，低声道：“公子若肯帮助，我定当送上一袋晶币。”

　　公子微微动心，甚至有些激动，不过他还是平静道：“兄弟，你我之间谈钱实在是有些伤感情。实话告诉你，我虽是楚江王独子，但是这寒冰地狱，大小事务我却是无法插手。这件事情还须从长计议。”

　　古心寒嘴里没说，心里却骂道：无耻小人，不就是想多敲诈一点晶币吗？还假装什么正经，你老子是一城之主，你便是衙内，连活人的阳寿都敢随意更改，更何况是私自放两位阴魂离开……

　　古心寒伸出两个指头，低声道；“两袋，你考虑一下？”

　　公子惊骇不已，眼睛都差点瞪出来，其实先前古心寒说到一袋的时候，他心里已经是十分情愿了。

　　要知道那一袋子晶币至少有百万之多。

　　他故意推诿，只是想告诉古心寒，这晶币你花的值，没想到古心寒却是会错了意思，又加了一袋。

　　事到如今，公子再不好胡说了，见好就收，急忙道：“兄弟，你放心，你的事，就是我的事，你想什么时候出去，尽管开口，我现在就带你出城。不过可要抓紧，父王现在正在修炼，血日落山之后，他便要出城拜谒阎罗王，到时候，整个寒冰地狱都会被父王，布下禁制，到时候，就算是我有心，也无力相助。”

　　古心寒二话不说，急忙拿出三袋晶币来，一古脑塞给公子，低声道：“越快越好，最好是现在就能走。”

　　公子脸色大变，急忙将那三袋晶币手收好，激动道：“兄弟，你真是太豪爽了，以后有机会，你可还要来我寒病地狱，到时候我一定好好款待于你。现在你们就随我一起出城，好在我这出城令符效用还在。”拿人钱财，替人消灾，公子倒也不含糊，甚至连古心寒的名讳都不问，直接就答应带他出去。

　　“典型的二世祖。”

　　古心寒转过头的时候，已经对公子做出了公肯的评价。

　　牛头，马面原本还在争论，谁知道楚江王派来使者有请，说是要召开寒冰地狱的军政大会。

　　两人不敢怠慢，眼下十王当权，他们大权旁落，听到召唤，急忙赶去了大殿。不过两人比起老大好大了，至少还没被发落到看大门的地步。

　　会议结束后，牛头，马面顿时惊骇不已。

　　天杀的楚江王出城赴宴，居然还要封城。

　　若是平时也就无所谓了，牛头、马面绝对不会在乎，但是今天情况不同，禁锢一下，古心寒和幽梦在短期内就别想着离开。

　　两人急的团团转，打算尽快找到两人，冒险一试，在血日落山之前，将他们成功送出。

　　“老马，时间紧急，我现在去哪里找他们？”牛头一脸的焦急。


第十二章 两美谈心

　　马面得意的笑笑：“放心，有我在，我们很快就能找到他们。还记得那两道阴符吗，上面有我留下的气息，只要他们还在寒冰地狱，我就能感应到他们的方位。”

　　牛头松了一口气：“老马，真没想到，连你也有了智慧，这次老牛我对你算是服气了。前面带路，我们必须抓紧时间。”

　　马面突然变色：“不好，我们快走，我想我已经知道了他们的位置。”说着马面就腾起黑云，直冲天际。

　　这边牛头也驾云跟上，边赶路，边为：“看你脸色莫非出什么事？他们现在什么地方？”

　　“我感应到他们正在向出城的方向走去。”

　　牛头听了，也是脸色大变，急忙催促马面，一起加快速度赶过去。

　　就在他们赶到的同时，公子也带着古心寒，幽梦一起到了寒冰地狱的出口。

　　牛头、马面也不是鲁莽之人，他们远远看到古心寒和公子在一起，并没有立即冲上去，而是冷静的观察了一番。

　　“老牛，是不是我看花眼了，我怎么发现公子对古先生极为客气？”马面有些吃惊，这混世魔王平日里待人总是一幅冷冰冰的样子，即便是在楚江王面前也没有什么好脸色。今天却是反常。

　　牛头道：“老马你没看错，是真的。难道你还没看出来，公子那是打算放古先生和他妻子离开。”

　　幽梦此刻还不知道，牛头、马面已经将幽梦划归到古心寒的妻子行列。

　　公子拿出令牌，叫那把门的地狱冥神打开了出口，对着古心寒略一抱拳：“兄弟，珍重，希望下次有时间，你还能光临我寒冰地狱。”公子显然还惦记着古心寒的钱。

　　古心寒强忍着心中的激动，拱手还礼，随后告辞，带着幽梦出了那寒冰地狱。

　　牛头、马面在远处一直看到古心寒出城，心中大惑不解，不过心里对古心寒却是敬佩不已，惊为神人。

　　两人离开寒冰地狱后，一路急飞，不敢停留，生怕被楚江山发现。

　　经此一事，古心寒充分认识到了晶石和晶币的作用。

　　在只后的第三城黑绳大地狱，古心寒更是胆大如斯，用一快双彩晶石，将那宋帝王买通，亲自将他送出了黑绳大地狱。

　　第四城血池地狱五官王，依法炮制，还是轻松的过了一关。

　　第五城是阎罗王的管辖范围，称之为大地狱。

　　根据古心寒在黑绳大地狱，血池地狱探听到的消息得知，十王之中，最为难缠的就是第五王阎罗王。

　　据说阎罗王在当年冥皇还在的时候，就敢于当面顶撞冥皇。而且，阎罗王在十王之中也是最有野心，最具智慧的阎罗。

　　古心寒分析了一番，打消了以往的买通计划，决定先进去再根据实际情况，制定有效的方案。

　　最起码还有第五城的牛头、马面帮助。

　　冥界十城的规矩都是只进不出。

　　古心寒和幽梦轻松的进入了大地狱阎王城。

　　此处和古心寒已经经过的四城区别很大，城内的秩序井然有序，巡逻的阴兵，个个都是甲胄在身，威严万分。

　　古心寒暗暗咋舌，同是阎罗，这却别却是大了。

　　古心寒有一种预感，第五城，阎罗王这里恐怕要多废些心思了。

　　修真界，玄青山会盟。

　　自从古心寒和幽梦离开后，会盟全线收缩，除了上界大罗金仙带领的驻守在东海之滨的高手，其余人手基本上都从各处返回了会盟。

　　小玉暂代盟主之位。

　　人鱼梦露自从和灵海散人相遇之后，已经知道了自己所找寻找的恩公就是寒水盟主。

　　随后在灵海散人的撮合下，梦露也加入了会盟，成为小玉的得力助手。

　　梦露听说了古心寒和小玉的爱情经历后，心中更加的敬重古心寒，同时也深深佩服小玉对爱情的忠诚。

　　当然，梦露也有心烦的事情。

　　面对金仙小玉，梦露变得有些不太自信。

　　她的信心开始动摇，她怀疑，自己没有能力叫古心寒爱上自己。

　　这天，处理完手头的事情后，梦露一个人飞上玄山之颠，独自对着夜空叹气，她甚至在考虑，自己要不要修炼忘情天诀。

　　问题是，修炼了忘情天诀之后，自己之前所做的一切都会白费，而且人鱼一族的兴旺也将付诸东流。

　　“我该怎么办？”人鱼有些苦恼。

　　就在这时，人鱼身后传来小玉的声音：“妹妹，在为什么烦恼？说出来，或许我能帮你解忧？”

　　梦露急忙回过头来，道：“原来是小玉姐姐，你怎么来了？”

　　小玉微微一笑；“这些天，我看你心神不宁，似乎有心事。今天又见你独自上山，怕你出事，我上来看看。我们虽然相识不长，但是却亲如姐妹，有什么烦心的事情跟我说说，我帮你出出主意？”

　　梦露摇摇头：“其实也没什么，我自己会处理的。”说实话，梦露倒是想找个人好好倾诉一下，问题是这事怎么给小玉说。总不能对人家说，我喜欢上你老公了，你把老公让给我吧。

　　小玉走过来，和梦露并肩站在一起，抬头看了看夜空中的星星，淡淡道：“妹妹，其实你不说我也知道你为何心烦？”

　　梦露有些紧张，急忙道：“你怎么会知道？”

　　小玉见梦露紧张的样子，微微一笑：“大家都是女人，况且我又是过来人，我怎么能不知道你的烦恼。”

　　梦露闻言更加紧张，甚至连脸颊都有些发红：“对不起，小玉姐，我……”

　　小玉拉起梦露的手，道：“没关系，我知道你不是有意瞒我，我也是从你这个时候过来的，女孩子嘛，害羞是正常的。说吧，你看上哪位英雄俊杰了，是不是在会盟，告诉我，我帮你去说媒。”

　　梦露这才知道，自己先前会错了意思。

　　原来她以为小玉已经知道她在暗恋古心寒，现在看来，小玉还不知道，她只是单纯的看到人鱼心中有喜欢的人了。

　　梦露顿时松了一口气，眉头也舒张了一些。

　　梦露觉得这件事情暂时还是不要小玉知道的为好。万一小玉反对，心里不愿意，自己所面临的麻烦就更大了。

　　“梦露，我们只可不许有秘密啊，告诉我，你喜欢上谁了，我去帮你说媒，男大当婚，女大当嫁，这事情没什么好难为情的。对了，你是不是在担心结婚后会影响修炼？其实你真的没必要担心。夫妻双修未必就不是一件好事，你看我和寒水盟主……”说到这里，小玉不由的脸红了一下，自己也真是的，怎么连这么害羞的事情都跟人家讲。

　　梦露却是暗暗自责，人家小玉确实是把自己当成了亲姐妹，连那种事情都说了，自己如果再做隐瞒，实在有些说不过去了。

　　略微犹豫了一下，梦露道：“小玉姐姐，其实我……我喜欢的人，人家已经有妻子了……你说我是不是个坏女人？”梦露像个做错事的孩子一样，低着头不敢看小玉，心中始终觉得自己有些对不住小玉。

　　小玉完全没有想到她喜欢的是自己的男人，微微一笑：“原来你就是为这时烦恼。其实也没什么，只要你愿意，完全可以两女共侍一夫。”

　　“可是……可是……他们夫妻之间很恩爱，很恩爱……他们之间经历了很多的风风雨雨，他们的感情基础很好。我怕他和他的妻子都不接受我。”事到如今，梦露也只好硬着头皮，将这件事情隐讳的提提，顺便探探小玉的口风。

　　“你喜欢的那个男的他喜欢你吗？”小玉越听越觉得不太对劲，急忙询问。

　　梦露有些不好意思道：“我不知道，其实……其实，他还不知道我喜欢他，我只是在暗恋着他。”

　　小玉思索了一会，道：“原来是这样，怪不得你很烦恼。你的事情确实有些够麻烦的。不过像你这么漂亮，修为又高，这天底下哪有男人不喜欢你的。爱，就勇敢的说出来吧，或许那个男人也在心中爱着你。”

　　梦露摇摇头：“不会，他或许早就把我忘记了。”

　　“对了，说了半天，你还没告诉我，你到底喜欢上谁了，说出来，我看能不能帮你做点什么？”

　　梦露犹豫了一下，道：“小玉姐，我可不可以将这个秘密先在我心里保留一些人日子，其实这些天，我心里很矛盾，还没有最终确定下来，到底要不要争取。你等我自己想清楚了再告诉你好吗？”

　　小玉也不勉强，点了点头：“好，如果哪天你想清楚就告诉我，我会帮你的。”


第十三章 天鬼

　　“我不知道你心里是怎么想的，不过我认为，既然是真的爱着对方，你就应该去争取，我觉得这世上，真爱，是一件最美的事情。还是那句话，爱，就大胆，勇敢的说出来吧。去向你心爱的人表白吧。”小玉又嘱咐了几句。

　　梦露暗暗感激，停了一下，鼓起勇气问道：“小玉姐，你说，万一他的妻子不接受我，我该怎么办？”

　　小玉想了一下，道：“对女人来说，爱情确实是自私的，不过我想，只要你爱的人能接受你，这就已经足够了。至于他的妻子那边，等到他接受你之后，你应该试着去沟通。我想大家都是女人，那人的妻子总该不会太过分吧。”

　　梦露身体微微一颤，道：“谢谢你，小玉姐，我想我已经明白你的意思了。”

　　听了小玉的一番话之后，梦露已经下定了决心，等到古心寒从冥界回来的时候，一定找机会向他表明自己的身份和心意。

　　至于小玉这边，她打算再瞒上几天。

　　她心里始终有道坎过不去，不知道自己究竟该如何对小玉讲这件事情。

　　冷若萱的归期越来越近，原本还有两个月的时间，但是在她的坚持下，那天答应了她的请求，宽限了一些时日，等古心寒从冥界回来，拜别之后，再走。

　　这些日子，她一直在追寻神秘失踪的云翔。

　　功夫不负有心人，经过冷若萱的追查，她已经掌握了一些线索。

　　今天，她终于得出了一个结论，云翔还在会盟，他并没有走远。而且，如果不出所料，他人就隐藏在魔门之中。

　　再三考虑之后，冷若萱把自己的饿发现告诉了小玉。并且请小玉协助她，一切去魔门别院去找人。

　　小玉听完冷若萱的分析之后，当即就表示支持。

　　之后的一天，小玉以暂代盟主的身份，带着冷若萱，梦露，致远，以及会盟及位长老，天涯海阁的几位高手，一起到了魔门别院，阵容十分强大。

　　进入魔门别院后，小玉随即命令天魔，将魔门一干人等全部集合。

　　天魔自然不敢怠慢，急忙将众魔集结在一起，等候小玉的指示。

　　冷若萱双眼如勾，冷冷的注视着现场的魔门高层，最终将目光锁定在了魔门圣子的身上。

　　她从魔门圣子的身上，感应到了一丝冰冷的森罗气息。

　　虽然那股气息很弱，弱的别人根本无法察觉，但是却无法瞒过冷若萱。

　　小玉眼见冷若萱已经有所发现，当即大喝一声：“将魔门圣子拿下。”

　　灵飞，焚刚，王少，梦露身形一闪，瞬间从四个不同的角度将魔门圣子围住。

　　魔门圣子身体微微一颤，冷喝一声：“你们想做什么，这是什么意思？”

　　天魔也有些奇怪，眼见本门圣子被围攻，心里怒火中烧，不过表面上还是客客气气的，不敢表示什么不满，恭敬的问道：“请位盟主，这是为何？莫非我门圣子违反了会盟规定，还是怎么回事，还请明示？”

　　小玉看了一眼魔门圣子，对冷若萱道：“若萱姐，还是你说吧。”

　　冷若萱环视一圈，依旧将目光落在魔门圣子身上道：“他不是魔门圣子，他是天机子之徒云翔。”

　　此话一出，现场顿时一阵喧哗。

　　天魔脸色大变，急忙道：“请仙子明示，这到底是怎么回事？”

　　冷若萱并没有回答天魔的话，而是对那魔门圣子道：“云降，你还不承认，我找寻了好些日子，不管你怎么隐藏，你身上的森罗鬼气，还是会暴露你的行踪。”

　　魔门圣子冷冷道：“仙子说笑了，在下魔门圣自子，怎么会是你说的云翔呢？”

　　转过身，魔门圣子对天魔道：“父亲大人，我确实是你的儿子，你可要为我做主啊？”

　　天魔上前仔细察看了一番，道：“仙子，这确实是我魔门圣子没错，我想你一定弄错了。”

　　冷若萱摇摇头，肯定道：“我不会错的，如果我所料不差，魔门圣子已经被害。”

　　“什么？”天魔身体巨颤：“你说的是真的？”

　　小玉冷喝一声：“天魔长老，你先不要激动，你先退后，若萱姐会证明给大家看的。”

　　“云翔，你还不显形，难道你还想蒙混过关？”冷若萱冷喝一声，双手结起一道手印，一股浩然正气，顿时将云翔笼罩。

　　只听的孳孳声响，云翔的身体冒出了一道黑烟。

　　随后，他面色一阵扭曲，众人仔细一看，正是云降的面容。

　　“贱人，你苦苦相逼，我到底哪里得罪你了？”云翔见自己身份败露，顿时怒声喝道。

　　冷若宣道：“云降，你原本早该轮回，却没想到，你逆天抗命，甚至不惜残害同门，我一直苦苦追踪于你，为的就是揭穿你的面目，好叫大家知道你是一个怎么样的人。今天，我便要为被你害死的那些同门报仇。”

　　天魔以及魔门众人却是傻眼了，圣子怎么变成了云翔。

　　天魔急忙道：“孽障你那我魔门圣子怎么样了？”

　　说话间，魔门修真已经将云翔团团围住，一副吃人的样子。

　　云翔狂笑道：“云翔就是魔门圣子，魔门圣子就是云翔，我们已经融为一体了。天魔。你听着，我若是死了，你儿子也就死定了。要向魔门圣子活命，你最好先维护我的周全，否则便是一尸两命。”

　　小玉眼见天魔有些心动，急忙大喝一声：“魔门弟子听令，圣子已被云翔所害，你们无须听他胡言。这件事情，你们不许插手，我自会处置。如有违抗者，以忤逆盟主之罪论处。”

　　致远趁机大喝一声：“本刑罚使者再次，谁敢忤逆盟主。”

　　众魔头都知道这位刑罚使者的手段，个个都面露恐惧之色。

　　天魔犹豫了一下，道：“盟主，这件事情，还请你交与我魔门处理，毕竟事关我门圣子。”事关本门圣子的生死，天魔宁可信其有，不可信其无。

　　小玉脸色一寒：“天魔长老，此事我自有计较，你切后退。”

　　冷若萱插嘴道：“天魔，你别天真了，圣子早就被云翔所害，他是鬼身，他已经完全占据了圣子的肉体，难道你连这一点都看不出来？”这一点冷若萱早就想到，魔门圣子是纯阴之身，正好符合云翔侵占的条件。只是她的发现也有些迟了，从目前的情况来看，云翔已经完全占据了圣子的躯体，并且已经把圣子的灵魂融化。如果所料不错，此刻云翔已经具备了圣子以前的修为。加上他原先的修为，其力量已经不容小视。

　　其实以天魔的眼力自然也能看出其中的利害。只是当局者迷，一时之间失了分寸，如今冷若萱略为提醒，他很快便想清楚了其中的原委。

　　“孽障，拿命来？”说着天魔便扑了上去。

　　“砰——！”

　　的一声，令人惊讶的是，天魔刚刚扑过去，随即就被云翔一掌打得倒飞了回来。

　　花欲儿急忙上前，将受伤的天魔扶起，惊恐的看着云翔。

　　“大家后退，云翔交给我，他因成功的融合了圣子的身体和修为，菩提鬼心的潜能完全被激发了出来。他很快就会炼成天鬼之身……”

　　冷若萱急忙把云翔的情况给大家说了一边，随即便持剑冲了上去。

　　有了天魔的前车之鉴，众修真自然不敢上前阻拦，纷纷退让。

　　云翔脸色微微一变，没想到自己的情况完全被冷若萱所掌握。

　　权衡再三，云翔决定想办法离开这里，以他现在的力量，若是小玉和冷若萱一起出手，只有等死的份。

　　打定主意后，云翔怒吼一声，张开嘴巴吞出一口血雾，放出一群鬼头，趁机扰乱众人的视线，就在纷乱之际，他施展秘法，华为一道血光，冲天而起。

　　“我去追，大家小心戒备。”

　　冷若萱交代了一声，随即冲天而起，紧追而去。

　　小玉和梦露原本也要一起追去。却不想冷若萱在半路上传话过来：“我能应付。”

　　云翔一路急行，不敢停留，原本以为以自己的速度，众修真根本就无法追上。

　　谁知，就在他想停下来休息一会的时候，却发现冷若萱就在后面。好的一点是只有她一人追来，并没有其他人。

　　云翔转过身去，冷笑一声：“贱人，你当真是玄青山的好弟子，你就这么想致我于死地？”

　　“似你这等孽障，早就该灰飞烟灭。”说话间，冷若萱周身的气势猛然攀升，气机紧紧的锁定云翔。

　　云翔脸色大变，惊呼一声：“你……你不是玄青山的弟子，你到底是什么人。为何你的气势会如此庞大？”云翔本以为，以自己此时之修为，对付一个冷若萱还不是手到擒来，谁知道这眨眼功夫，冷若萱完全变了一个人似的，修为高的惊人。

　　“你别管我是谁，你只知道，我今天是想送你和天机子却团员的就够了。”冷若萱冷冷的回答。


第十四章 云翔伏法

　　“贱人，你实在是逼人太甚。”云翔怒吼一声，祭出仙剑，横于胸前，左手捏成剑，一阴森剑气顿时形成。

　　冷若萱冷笑一声：“云翔，你的罪恶该结束了。”冷若萱的仙剑化做一道青色光辉化，以雷霆之势电射而来，威势惊人，云翔顿时脸色大变。

　　“轰隆——！”

　　一声惊爆之后，两人的身影快速分开，跳出战圈，冷冷的互相观望着对方。

　　刚才那一击，两人已经基本识出了对方的力量。

　　云翔此刻已经是脸色铁青，心中大骇，冷若萱的力量比起他想像中的还要强大许多，即便是施展全力也未必就有获胜的把握。

　　“冷若萱，你何必如此赶尽杀绝，我师尊已经被你们杀了，所有的罪孽有他承担已经够了。放过我，放过我，我会感激你的。以后若有用得着我的地方，你尽管吩咐。只要你今天放了我，我的命就是你的。”云翔小心翼翼的说道。

　　“别做梦了，若是以前，我或许还有放过你的可能。如今你做了这么多的罪恶，况且即将成就天鬼之身，乃是三界的祸害，若是不除了你，也枉费我来三界一趟。你有今天的后果，怨不了别人，都是你自找的。”冷若萱的眼中闪过一道杀意。

　　“贱人，你未必就能胜过我……杀——！”云翔脸色一寒，手中仙剑低低一声龙吟，风云乍起，唰唰唰就是九剑劈出，环环相扣，一气呵成，四周顿时被一道森罗鬼气所笼罩。

　　冷若萱似乎不在意，双手结出一个诡异的法诀，身上突然泛出绿色的光晕，森罗之气凡是接触到那些绿色光晕，顿时消失得无影无踪。

　　“你到底是什么人？如果我没有猜错的话，你绝对不是三界之人？你我原本就没有什么大的仇恨，你又不是三界之人，你何必如此维护三界？”云翔从冷若萱的防御力量上，看出了一些端倪，大声呵斥。

　　“实话告诉你，我确实不是三界之人，但是我来三界时日已久，已经将这里当成我的第二家乡。尤其是玄青山，我在那里生活了上千年。你和天机子犯下的最大错误就在于你们杀害了同门，这一点是我无论如何也无法容忍的。这些日子，我一直在暗中调查你们师徒的事情，为的就是在我临走之前，为玄青山除掉一个祸害。现在天机子死了，就剩下你了。”

　　“受死吧。”

　　冷若萱冷喝一声，手中仙剑上下翻飞，道道绿芒从仙剑中射出，周围的森罗之气，慢慢消散。

　　云翔大喝一声，全身泛起一道黑气，越来越浓，像是穿上了一身黑色盔甲一样，同时，手中仙剑也是瞬间变色，漆黑无比，只是剑柄上居然多了一个佛家的万字，只是那万字却不是金色的，而是黑色的，异常的诡异。

　　冷若萱脸色微微一变：“没想到你居然成功炼制了菩提鬼剑，看来我是小看你了。”冷若揎的脸上也露出了凝重之色，菩提鬼剑威力无比，专伤对方灵魂，元神，一当中招，只有死路一条。

　　“去死。”

　　云翔大喝一声，菩提鬼剑发出一声鬼吼，一道浓烈如墨的光辉顿时电射而来，半空中呼啸之色大响。

　　冷若萱不敢怠慢，手中仙剑当胸一推，一道绿芒冲天而起。

　　“砰——！”

　　的一声巨响，重压袭来，云翔不由自主地倒退数步，勉强站稳。胸口气血翻腾，似欲冲出一般。

　　云翔低头一看，自己的右臂上已经被划了一道血口子，上面隐约带着一丝绿色的气流，疼痛不已。

　　“该死。”

　　云翔此刻是又惊又怒，怒哼一声，发出鬼哭狼嚎般的声音，双眼变得赤红，幽光山东，一道森罗剑气已经斩了过来。

　　冷若萱心神一凛，手中仙剑铮然龙吟，绿芒激涌，如长龙掠空一般冲出。霎那间周围满是肃杀之气，杀机凛凛，翻江倒海一般狂飞抛卷。

　　云翔大吃一惊，急忙后退，不敢硬抗。

　　只是冷若萱的攻击速度太快，他根本就来不及躲避。剑气尽数被对方绞杀的粉碎殆尽。

　　冷若萱趁此间隙，疾飞上前，右手微微一扬就是一道绿色光网，将云翔的身体完全笼罩。

　　云翔在绿色光网中无法动弹。

　　光网似乎具有灵性一般，只要云翔微微一动，它便自动缩紧一些，勒得他生疼，体内的力量更是被完全封印。

　　“这是妖皇之网，你是无法突破的，还是趁早死了那么条心吧。”冷若萱冷笑一声。

　　云翔怒视着冷若萱，大喝：“贱人，你想把我怎么样？”

　　冷若萱冷喝一声：“死到临头，还不知好歹。”

　　说话剑，冷若萱高声颂念几句咒语，绿色光网上顿时燃起一道火焰，开始焚烧云翔的身体，发出孳孳的声响。

　　云翔顿时发出惨烈的叫声。

　　“七七四十九天，你一身的罪恶将全部被化解，到时候我便送你入轮回，也算是一场功德。”

　　冷若萱嘴角露出一丝微笑，念动咒语，将绿色光网收了回来。

　　收了云翔，三界之内，她便只有一件未了的心事，那就是玄青山后山封印的英雄。

　　“小寒，我知道你不会叫我失望的，不是吗！”想起古心寒，冷若萱稍微松了一口气。

　　冥界地府。

　　古心寒和幽梦通过大地狱牛头，马面的帮助，已经成功的混了进去，只是这想要出城，却不是牛头，马面所能帮得了的。

　　五殿阎罗是十王中最难缠，最小心谨慎的一位，平日里，大地狱的大小事务基本上都是他一人掌管。

　　牛头、马面，判官之类的冥神并无实权。

　　古心寒和幽梦考虑了一下，实在不行，就以武力解决，毕竟留给他们的时间不多。


第十五章 冥界传奇（一）

　　这天已经是古心寒和幽梦在大地狱的第五天了，两人仍然未找到和平的，有效的出城方式。

　　两人商议了一番，决定以武力拜访阎罗王。

　　强者为尊。

　　古心寒相信这条恒古不变的法则在冥界同样适用。

　　牛头马面亲自将两人送到阎罗大殿，随后便告辞了。

　　以他们现在的身份，地位，能做到这一步已经足够了。

　　阎罗王刚刚送走前来拜访的楚江山，正准备闭关修炼，谁知道守门鬼将前被通报，说是三界来人。

　　阎罗王闻言微微一惊，冥界和三界一向没有往来，这时候怎么会有人来拜访自己。

　　略微犹豫了一下，阎罗王决定出门相迎，能从三界来到冥界，对方的修为显然不会弱的。

　　对于高手，阎罗王一向都不是怠慢。

　　说话间，古心寒和幽梦已经被鬼将引了进来，阎罗王随意的看了两人一眼，有些吃惊，来人年岁不大，修为之高，实在不容小视。

　　“两位可是来自三界？”阎罗王主动说话。

　　古心寒和幽梦急忙上前见礼：“见过大王。在下两人正是从三界而来，进体拜访大王，是想拜托大王一件事情。”

　　阎罗王叫两人坐下，随即道：“两位是为何事？”

　　古心寒直接道：“在下两人想去冥界皇城，还请大王放我们两人出城。”

　　阎罗王脸色微微一变：“两人要去皇城？”

　　“不错，我们想面见冥皇，三界出现了大批死灵。”古心寒并没有把死灵修真的事情说出去，他总感觉阎罗王此人，城府很深。

　　阎罗王冷哼一声：“面见冥皇陛下，你们难道不知道我冥界和你们三界一向就没有往来，别说是你们，就算是我，现在也别想见到冥皇。”

　　幽梦脸色有些不悦：“大王，我们确实有重要的事情和冥皇商议，希望你能以大局为重，不要在乎界域之分？”

　　“职责所在，恕难从命。”阎罗王在得知两人的目的之后，态度明显的转变了很多，甚至生出一股敌意。

　　古心寒已经看出，阎罗王是绝对不会叫自己两人见到冥皇的。

　　“依大王之意，我们要如何才能过了你这的啊地狱？”先礼后兵，既然阎罗王不给面子，古心寒也只好依照自己的原意，实施武力征服计划。

　　阎罗王冷笑一声：“看你们的样子，似乎已经做好了和我战斗的准备？凭借你们三界修真，就想和我动手，真是可笑。”

　　古心寒并不在乎阎罗王的态度，淡淡道：“大王，你敢不敢月我赌上一局？”

　　“你配吗？”阎罗王傲慢的说道。

　　古心寒微微一笑，祭出光能剑，以雷霆之势对着不远处的鬼将斩过去，可怜那名鬼将还没有明白是怎么回事，就已经被化成了齑粉。

　　阎罗王脸色大变，大喝一声：“放肆，你居然敢担着本王的面，出手杀死我的家将。”阎罗王心中是又气又惊，气的是来人太过放肆，居然在自己面前动手，惊的是来人修为强大，绝对不是一个修真那么简单。鬼将的修为他是知道的，那绝对不是一个修真所能杀的。况且，对手只是用了一招。

　　阎罗王仔细想了一下，同样的杀戮自己也能完成，但是不一定就能完成得比他更好。

　　此刻，他对古心寒和幽梦的评价已经不觉中上了两个档次。

　　“大王，你看我现在有没有资格？”古心寒漫不经心的问道。

　　阎罗王犹豫了一下：“你想如何赌局？”

　　“很简单，你我打一场，你胜了，我们两人随你处置，我胜了，你回答我三个问题，然后放我们离开大地狱？”古心寒说道。

　　阎罗王轻笑一声：“看得出，你对自己似乎很有信心？你以为你真的能胜过我？”

　　古心寒神色一凛：“事到如今，你以为我还有选择吗？现在你只要告诉我，你到底答应不答应？”

　　“好，就按你说的办。不过你可要想好了，如果你输的话，我要将你丢进混元幽火中炼化，叫你生死不能。”阎罗王邪恶的笑道。

　　古心寒丝毫不惧：“若是我胜了，你可要遵守诺言？”

　　“欺骗和谎言是你们三界的特长，我们冥界是不会撒谎的，否则血日不会放过我们的。”阎罗王说的倒是一个实话。冥界之人确实不能说谎，否则的话就会被血日焚烧而死。

　　“好，一言为定。”

　　阎罗王微微一笑：“希望你不要叫我失望才好，八百年……不，一千年，足足有一千年的时间，我已经没有动过手了，希望你不要叫我失望，能陪我好好的痛快的打上一场。”

　　随后，阎罗王又传令给大殿的鬼将，叫他们后退，没他的命令，不准轻易妄动。

　　“开始吧。”

　　随着一声冷喝，阎罗王细目猛地圆睁，射出咄咄逼人的精光，好像换了一个人似的。他抬起右手，拇指和中指微屈，手指急点，沉声喝道：“杀—！”

　　一声杀字出口，一道血煞顿时朝着古心寒射来。

　　古心寒不敢大意，光能剑长鸣一声，怒斩劈出，一股凛冽杀气如山岳一般凌空袭去。

　　“轰隆——！”

　　一声，两人的攻击已经纠缠在一起，发出惊天响的声音，大殿中气浪狂掀，整个大殿竟然微微颤抖。

　　“不错，继续来。”

　　阎罗王虽然有些心惊古心寒的修为，但是战意却大增，正如他所说的，他已经有上千年时间没有好好的战斗过。

　　做为一名战斗型冥神，阎罗王已经憋了足足上千的时间。

　　阎罗王此次战斗，用的是千年前就已经炼制的血煞对敌，威力强大不同一般。

　　血煞击在光能剑芒上，爆射出一团团耀眼的火星，不过却没有伤到古心寒半点。

　　阎罗王有些心惊，自己浸入千年修为修炼而成的奇门法宝，竟然无功而返，实在是气人。惊怒之下，杀机顿起，冥力暗运，再次催动血煞冲天飞起。


第十六章 冥界传奇（二）

　　血煞砸在古心寒的光能剑上，顿时传来一阵巨力，霸道无比，竟然差点把持不住光能剑，好在光能剑已经和古心寒心意相通，要不然光能剑真就脱手而飞了。

　　阎罗王此刻已经将古心寒当成真正的对手，神情便得极为认真。

　　只见他轻啸一声，全身冥力急转，周身黑芒大盛，一声尖锐的异啸声顿时传出，震得古心寒体内气血狂翻乱滚。

　　阎罗王嘴角露出一丝微笑，趁此时机，双手打出一道诡异的冥诀，随后，右手轻轻一捞，从虚空之中，摸出一把大刀。大刀通体黑色，上面隐约有玄光闪烁，刀身很厚重，上面密密麻麻的刻满了冥咒。

　　“好厉害的刀气。”古心寒已经感应到了那把大刀的气势，甚至不在斩日之下。

　　幽梦似乎认得那道，脸色急忙大变：“是天冥刀？”

　　阎罗王转过头，看了一眼幽梦，微微一笑：“没想到你还有些见识，不错，这确实是天冥刀。此刀乃上代冥皇以天外陨铁炼制，堪称我冥界第一刀。说来此刀亦有千年时间未有出世，今日正好可大显神威。”

　　古心寒神色一凛，肃然正色：“尽管放马过来，天冥刀又能如何？”古心寒脸上并无惧色，反而战意攀升。其实这段时间，古心寒也没有放开手脚大战了，今日正好。

　　“好——！”

　　一声好字出口，一股惊天夺目刀芒已逼近。

　　古心寒的心猛地一沉。

　　他甚至无法察知自己做出了什么反应，便听得一声爆响，随即他的整个身躯便如断线风筝般被抛飞而出，直至十数丈开外方颓然坠地。

　　古心寒并没有受到多大的伤害，但是心灵却受到了很大的震撼。

　　他没有想到，攻击的速度能达到如此之快，实在是叫人无法想像。

　　事实证明，他疏忽了。

　　在高手面前疏忽，后果是非常严重的。

　　好在阎罗王这一斩，虽然速度很快，但是用力却不多。

　　他的目的很简单，只是想试探一下。

　　不过，他万万没有想到，正是他的试探，已经叫古心寒感应到他的出刀方式。

　　下一次，即便是如此之快的速度，阎罗王未必就能像这次一样，准确的击中古心寒。

　　他并不知道，在古心寒的面前，同样的招式是没用的。

　　“大地狱从来就没有过生人的来访，你是一个特例，不过现在，我就要将你变成真正的亡魂。”

　　阎罗王冷笑一声，天冥刀发出阵阵怪啸，带起一股惊天刀势，以雷霆之势，从古心寒斩了过来。

　　古心寒眼中闪过一道异芒，剑身一荡，立时贴着刀脊向内疾滑而下，剑与刀脊剧烈磨擦，火星四溅。

　　对于古心寒和阎罗王这样级别的高手来说，生死胜败本就是存于一线之间，而此时双方的距离竟达到如此相近的地步，实是凶险无比。

　　幽梦的一颗心都快提到嗓子眼了，脸色异常难看，手中死灵剑，已经准备随时出手。

　　只要古心寒有生命危险，她就会在第一时间，不顾一切的杀过去。她不管什么赌局，也不管什么规则，她只是一个女人，她只是想不让自己心爱的男人受到伤害，仅此而已。

　　阎罗王大喝一声，冥力疾吐，刀身顿生强大的反震力，一下子将光能剑震开。

　　古心寒微微一笑，默用心诀，整个身体如同一片毫无分量的轻羽般倏然飘升，剑势再变，借着居高临下之势，将阎罗紧紧地困于自己剑势笼罩的范围之内。

　　幽梦眼见局势大变，古心寒占据了上风，心中顿时松了一口气。

　　“加油——！”

　　幽梦挥舞着拳头，大声的喊道，为自己心爱的人呐喊助威。

　　阎罗王睥睨天下，一生当中不知会过多少高手，即便是在整个冥界，也属高手之列，何尝有几次处于被动境地。

　　“杀——！”

　　阎罗王十时微有些爆怒，一声穿破九霄云雾的长啸后，天冥刀刀芒大炽，夺目光芒让人难以正视。

　　阎罗王自下而上暴撩一刀，刀气贯空，似将虚空斩裂。

　　在这饱含无限怒意的一刀之下，古心寒的剑势难以支撑，应刃而溃散。

　　阎罗王连人带刀冲破剑势笼罩的范围，冲天掠起，直抵超乎众人想象的高度，方高擎弯刀，凌空长劈而下。

　　刀破虚空，其速似已可追回流逝的时光，而刀身所凝集的阎罗王的无上修为越聚越多，开始迸发出惊人的颤鸣声，整个刀身泛射的光芒亦越来越夺目，直至完全掩盖了刀本身。

　　在摄人心魄的刀鸣声中，刀气直迫古心寒。

　　夺目刀芒迅速拉近与古心寒的距离，在与古心寒相距只有一丈之时，天冥刀上的饿黑盲，突然转变成了红色，刀身再度显现。

　　幽梦的神色突然显得惊愕无比，其神情如见鬼魅。

　　“小寒，小心，那是幽冥之火，它能焚烧灵魂，千万不能叫它碰到你的身体。”幽梦听师尊说过那种火焰的威力，急忙出声提醒。

　　古心寒此时已经是全力出手，丝毫不敢有一点怠慢。

　　“轰隆——！”

　　岁着一声惊天巨响，古心寒和阎罗王的攻击已经撞击在一起，整个大殿顿时地动山摇，甚至有随时倒塌的危险。

　　电光石闪之间，两人的身影已经分开，古心寒的体内气血如沸汤一般滚滚翻涌，震荡冲击。脸色也是一片煞白。

　　阎罗王这边也不好受，身体微微颤抖，把握天冥刀的右手甚至有些生疼。

　　“可恶，你居然弄痛了我。”阎罗王怒喝一声，声威震天，手中提那冥刀怒斩而出，破空呼啸之声不绝于耳，声势惊人。

　　古心寒眼中闪过一到异芒，并不惧怕，剑诀一引，光能剑散发出万丈光芒，当空怒舞，劲气刺破长空，发出尖锐的声响。

　　“蓬——！”

　　半空中再次发出一声巨响，一时间阎罗大殿内光华顿敛，劲气如怒涛一般滚滚飞舞，好几处地方，已经列开了几道口子。如果两人还继续在这里打下去，用不了多久，整个阎罗大殿就会完全倒塌。

　　周围的冥神鬼突然间感到莫名的恐惧和惊骇，大家纷纷后撤，凝神戒备，数十双眼睛紧盯着半空中激斗的两人。


第十七章 大胜阎罗王

　　古心寒眼光一冷，剑诀一引，光能剑发出铮然清声，顷刻间那光芒已经暴涨十余倍，长长的剑芒横贯半空光芒万丈，威势惊人。

　　众人看的眩目至极，忍不住遮住眼睛。

　　“杀——！”

　　一声清斥，古心寒这次选择了主动出手。彩芒盛放，冲天飞起，疾如闪电一般，携带着排山倒海之势向阎罗王冲过去。

　　阎罗王自然不会示弱，厉叫几声，手中天冥刀黑芒怒吐，汹汹而上。

　　彩芒中巨剑如山岳，刺穿重重黑芒，重重斩在天冥刀上。

　　龙吟般的巨响如惊雷似的滚滚传来，震耳欲聋，声声敲击在众冥神的心坎上。

　　闻者心脉震动，就连五脏六腑都在剧烈抖动。

　　修为稍浅者，耳鼻七窍已然震出丝丝鲜血，甚至倒地不起。

　　就连幽梦也受到了一些伤害，此刻她全立催动修为，勉强护住心脉不受损伤，但是气血翻腾，极难压制。

　　古心寒亦有些吃惊，他感觉光能剑似乎发生了不可思议的变化，威力比起以前强大了许多。光能剑和他的融合更加的紧密，随心所欲，任意驱使。

　　来不及细想，古心寒大喝一声，手中剑诀变幻，剑芒吞吐，犹如实质一般，远远看去，光能剑似乎变成了一把几丈长短的巨剑。

　　巨剑长吟不绝，声动四野，天地为之变色。

　　彩芒腾腾飞起，轰隆之间，已经将阎罗大殿的顶棚轰出一个大洞，古心寒随即冲天而起，冲出了大殿。

　　阎罗王眼见自己大殿被毁，心中愤怒不已，急忙紧跟而上。

　　幽梦和众冥神也急忙飞身而上，继续观战。

　　半空中，古心寒犹如战神一般，全身霞光环绕，光能剑犹如巨剑一般。

　　霎那间狂风怒号，云气翻涌。

　　生死一战，即将拉开真正的序幕。

　　“该结束了。”

　　古心寒剑诀变幻，光能巨剑直飞上天，转而俯冲下来。尖啸声自远而近，以迅雷不及掩耳之势猛然炸响。半空中出现一道巨大的气浪，在巨剑的催动下，狠狠斩在阎罗王的身上。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，如九天惊雷般横贯长空炸开，整个大地狱一阵地动山摇。彩芒如碧波一般层层展开，淹没了所有一切。

　　周围观战的冥神鬼将只能感受到狂风划体而刺痛感，眼前一片模糊。除此之外，什么也听不到、看不见。

　　仿佛此时就是世间末日来临！

　　“啊——！”

　　突然，一声惨嚎声划破长空，摇曳回荡，令人毛骨悚然。

　　随即，阎罗王的身体重重的摔在地上，全身血红一片，显然是受了重伤。

　　此刻，他已经无力再战。

　　众冥神，鬼将一阵惊呼，急忙扑上去，将半死的阎罗王的扶了起来，大地狱的判官急忙把一颗通体黑色的丹药喂进阎罗王的口中。

　　阎罗王吃进丹药后，脸色顿时好转，不过全身依旧颤抖不已。

　　古心寒此刻依旧持剑而立，淡淡的看着地面上半死的阎罗王，嘴角露出一丝微笑，轻声道：“阎罗大人，现在你是不是该送我离开了？”

　　幽梦飞身上前，关切的问道：“小寒，你没事吧？”

　　古心寒微微点头：“没事，我很好。”

　　阎罗王推开身边的判官，鬼将，仰起头看着古心寒，道：“告诉我，你到底是什么人？”

　　“你想爽约？”古心寒的脸色变得难看。

　　阎罗王吃力的摇摇头：“不，我不会爽约，我会送你们离开的。我只是想知道，我并不是输在一个修真手下。”

　　古心寒沉寂了一会道：“我只能告诉你，你并不是输在一个修真手上，至于我的真正身份，其实我自己也不好定义。因为，我自己也没有弄清楚。”

　　阎罗王有些疑惑：“你说的是真话？我看你的力量，即便在三界之内，也很少有人能胜过你。你的力量和武器都很奇特。如果我所料不差，你修炼的应该是原力。”

　　古心寒微微一动，记的当初九翟星君也说过自己修炼的原力。

　　如今阎罗王也这么说，看来这都是真的。

　　“事不宜迟，你现在就送我们出去？”

　　阎罗王点了点头，神情有些落寞：“好吧，我现在就送你出去。看在你打赢我的份上，我不得不提醒你一句，冥皇并不是你能见到的。”

　　古心寒不以为然：“我一定能到达皇城。”

　　“这一点我并不否认，以你的修为，要顺利到达皇城并不难。但是想要见到冥皇是绝对不可能的。”阎罗王似乎知道一些什么，语气十分的肯定。

　　幽梦寒声道：“你在这吓唬谁，谁不知道，就是你们十王软禁了冥皇，你不怕我们去皇城将冥皇救出来，找你们算账。”

　　阎罗王一副欲言又止的样子，最终还是叹息一声，道；“你们错了，冥皇陛下根本就不是我们十王软禁的。她是被……算了，这件事情与你们无关。或许你们会知道的。”

　　古心寒眸子紧紧盯着阎罗王道：“我相信你。如果你想改变这种现状的话，你最好将你知道的一切都告诉我，或许我能帮助你们。”

　　“你虽然胜过了我，但是在那些人面前，你的修为根本算不了什么。”阎罗王摇摇头。

　　“阎罗大人，我可以肯定的告诉你，我身上同样有着可怕的力量，只是你没机会见到而已。”古心寒丝毫没有惧意。

　　阎罗王眼中闪过一道精光，犹豫了一下，道：“有些话，我现在也不能说，否则我的大地狱将会被毁灭。不过……”

　　阎罗王转过头去，看了一眼幽梦，道：“你们如果能顺利到达皇城，你们一定要小心谨慎，千万不能叫皇城侍卫看出你们的身份。”

　　“对了，牛头、马面送你们的阴符，在皇城侍卫面前毫无作用。我这里有两道冥符，你们拿去，除了冥皇，整个冥界不会有人能看出你们的真正身份。”阎罗王从怀里拿出两道冥符。

　　古心寒和幽梦飞身而下，好不犹豫的接过了那两道冥符。

　　“谢谢。”古心寒诚心说道。


第十八章 都是晶币惹的祸

　　阎罗王微微动容，再次转头看了幽梦一眼，道：“你是他的徒弟？”

　　幽梦点了点头：“是的，不过，我还不知道他的真名。”

　　“你无须知道，你到了皇城，他自然会感应到你。现在整个皇城，或许只有他才是自由的。你们能不能见到冥皇，就看他的帮助了。”阎罗王叹息一声：“走吧，现在就送你们离开大地狱。或许你们真的会为大地狱带来希望。第十殿，第八殿那边，我会通知他们直接送你们出去的。”

　　“谢谢。”说话的是幽梦。

　　从一开始，她对阎罗王就带着一丝成见，不过这会却是大为改观，真心的说了几声谢谢。

　　离开大地狱的随后一个月的时间内，古心寒和幽梦凭借孟婆，阎罗王的关系，以及牛头、马面的帮助，终于穿过了十王殿，顺利的到达了冥界皇城。

　　冥界皇城的状况，叫两人大吃一惊。

　　眼前的冥界皇城，完全没有两人事先想像的那般威严，宏大，和人间界闹市完全一样，长街笔直如线，小巷交错纵横，无计其数。

　　街道两旁店铺门面热闹非凡，路上行走的有骨架，有腐尸，有鬼将，有冥神，有灵体……五花八门，怪异万分。

　　古心寒和幽梦走到一处僻静的地方，低声问道：“有没有感应到你师尊的气息？”

　　幽梦摇摇头：“没有，师尊似乎故意隐藏了气息，我现在完全感应不到他的气息。我们不如先找个地方住下吧？”

　　古心寒点了点头：“好吧，先找上一家客栈住下，看看情况再说。这里和阎罗王形容的完全不一样。这里十分平静，平静的甚至有些可怕。”

　　“是啊，我也觉得这里平静的异常。”幽梦有同样的感觉。

　　两人商议了一番，找了一处偏僻的地方，寻了一家名叫——天擎的客栈。

　　客栈面积不太大，但是极为干净，里面的客人也好，正好符合古心寒的要求。

　　交了一个月的押金之后，小二将两人引到楼上的天字好客房，出门的时候，小儿还用怪异的眼神看了古心寒一眼。

　　古心寒有些疑惑，叫住了小二：“等等，我还有事吩咐。”

　　小二似乎有些紧张，吞吞吐吐道：“客官……你……”

　　“不要紧张，我们第一次来到皇城，对这里的情况不太了解，我想请你帮我找个向导。当然，我会支付足够的报酬。这里是五百个晶币，算是定钱，你先拿着，等你帮我找到了合适的向导，我还会有更多的酬劳送给你。”古心寒顺便塞给了小二一百枚晶币，算是给他的小费。

　　店小二有些受宠若惊，或许是第一次有人赏赐这么多的小费，他的身体居然有些颤抖：“客官……这些……这些太多了。”说着，店小二只拿了一个晶币，把剩余的全部还给了古心寒。

　　古心寒暗暗有些看好这名小二，微微一笑：“不用，这些都是你的，是你应得的。”

　　“太多了，真的太多了……”店小二还是有些不敢接受。

　　“不要再推辞了，这些都是你的。如果你觉得过意不去，就早点帮我把向导找来？”古心寒硬是将那些晶币送给了小二。

　　小二急忙败谢，随即又道：“客官，在下是皇城的土著，我已经在这里生活了上千年，对整个皇城的情况极为了解，如果你同意的话，我就可以做你的向导，你大可不必花费如此多的晶币。”

　　古心寒眼中闪过一道喜色：“真的？若是这样就更好了，这样吧，向导你也不用找了，就是你了，这些晶币全是你的。不要再推辞，如果你觉得报酬很多，就多为我做点事情。”

　　店小二犹豫了一下，将那些晶币全部接了过去。

　　“对了，你叫什么名字？”古心寒问道。

　　“在下小名鬼蛋，大名……”小二有些不好意思：“我没有大名，如果两位贵客不嫌弃的话，就叫我鬼蛋吧。”

　　古心寒微微点头：“好，鬼蛋，我现在问你，先前你出门前，为何以那种眼神看我们两人？可是我们两人身上有什么不妥？”

　　鬼蛋犹豫了一下，道：“两位贵客不要介意，皇城之中，禁男女之事，鬼蛋在这里生活了千年，很好见到有男女共处一间卧室的，所以才有些奇怪。”

　　幽梦闻言有些娇羞，先前古心寒其实是订了两间客房，但是幽梦以不安全为由，硬是退了一间。

　　其实，她也没有别的什么想法，只是想和古心寒能拉近一些距离，单独多待一段时间。

　　“我知道了。”

　　停了一下，古心寒继续问道：“鬼蛋，皇城一直都是如此热繁华吗？对了，你有没有见过冥皇陛下？”

　　听到最后一句，鬼蛋脸色巨变，似乎有些恐惧：“客官，我下面还有事，你们先休息一会，晚上的时候，我再来伺候你们。”说着也不等古心寒反应，急忙就走了。

　　看着小二消失的身影，幽梦有些担心：“小寒，这里的冥人似乎对有关冥皇的话题十分恐怖，我们很难从他们身上知道一些什么。”

　　“不错，现在唯一能指望的就是你师尊，希望他能快点来找你。”

　　直到血日下落，店小二在整个期间，完全再没有上来找古心寒，甚至连一点茶水都没有送来。

　　幽梦有些气氛：“这鬼蛋也真是的，拿了那么多钱，就算是你做向导，这基本的服务，总该有吧？”

　　古心寒心头一颤：“不好，出事了，我们下去看看。”

　　下楼之后，古心寒第一时间就发现了客栈大厅异常。

　　以往空荡荡的大厅，但是居然完全坐满，从气息上开看，这些人的修为力量都不错，看那架势，似乎就是冲着古心寒和幽梦来的。

　　鬼蛋正恭恭敬敬的站在其中一桌前面，头也不抬。

　　古心寒略微扫视了一圈，观察了一下这几桌的冥人。

　　第一桌上坐了三个人，两男一女，看样子是主仆三人。那上方之人是位三十左右的风骚少妇，相貌不错，眸子中含情脉脉。她左边的男子，四十岁左右的样子，双目清澈隐含一丝神光，嘴角处挂着一缕微笑，显得随意自然。右边是个五十多岁的威猛老者，眼睛中闪着逼人的寒光，静静坐着。

　　第二桌有两人，一男一女，那男的在三十六七左右，一身白衣，相貌英俊，眼中神光充足，显然是位高手。女的则是二十几岁的样子，长的清秀可爱，不过眸子中却透着一股淡淡的杀气。

　　第三桌上坐着三个黑衣人，三人的长相和打扮几乎相同，二十七八岁，十分英俊，只是脸色冷漠异常。桌上放着三把黑色仙剑，正闪着丝丝寒光。

　　三人和前两桌不同，他们独自低头饮酒，根本就不看周围的人。

　　古心寒打量别人的时候，同时别人也在打量着他们。

　　“鬼蛋，这是怎么回事？”幽梦冷冷道。

　　鬼蛋原本低着头，听到幽梦一喊，身体微微一颤，显得极为紧张。

　　“鬼蛋，这些人都是你引来的？”古心寒已经看出了其中的端倪。

　　鬼蛋脸色变了几变，颤声道：“客官……我不是存心的，我也是被逼的，他们是冥王宫的人，我惹不起啊……”

　　幽梦冷冷的看了他一眼，寒声道：“真是看错了你。”

　　古心寒环视一圈，道：“各位，你们究竟所为何事？”古心寒语气极为平静，在没有弄清楚来人动机之前，古心寒并不想和他们发生什么冲突。

　　第一桌上的风骚少妇道：“两位看来是刚从外面进来，还不知道我们皇城的规矩，听说，两位都是有钱人，我们过来，只是想找你们要点小钱花花？”

　　古心寒闻言，终于证实了自己的猜测，这些人果然是因为自己的晶币前来的。

　　简单点说，这些人是前来打劫的。

　　而罪魁祸首，就是那看似老实木衲的鬼蛋。

　　不过古心寒并不嫉恨鬼蛋，很显然他确实是被逼的。

　　“说吧，要多少？”既然对方只是想要钱，古心寒也犯不着和他们起什么冲突，不就是钱吗，古心寒现在剩余的晶币还有很多。

　　风骚少妇微微一笑：“公子，果然是个爽快人。既然如此，我们也就直接说了，因为你们是刚来的，所以，我们必须要向你们征收一人一千晶币的人头税。交了人头税，以后你们就可以在冥王宫的庇护下自由行走。我保证从今以后没人敢惹你们。”

　　“既然如此，一千晶币我们交了。”

　　古心寒从储物戒中拿出了一千五百个晶币，扔给风骚少妇，道：“给你一千五，剩余的五百，算是我们孝敬你们的。”

　　风骚少妇笑的眼睛都成一条缝了：“呵呵，爽快，公子实在是奴家见过的最爽快的人。你放心，以后我们冥王宫，第一巡城小队一定会罩着你的。”

　　“收队。”

　　风骚少妇大喝一声，随后向古心寒招招手，很快便离开了。


第十九章 幽梦师尊

　　此时，剩余两桌的冥人都冷冷的看着古心寒和幽梦，眸子中放射出贪婪和期望。

　　“各位，你们不走？”古心寒故意问道。

　　第二桌的男子喝道：“小子，你是打发走了黑寡妇，但是我们之间的事情还没完。两千个晶币，少一个字都不行。”

　　古心寒脸色微微一变：“收费我交，但是你总得给我个名头？”

　　“名头，我们是皇城巡使，收费还要什么名头，要你交你就交。”男子态度十分嚣张。

　　偏偏古心寒也是个遇强则强的人，男子态度嚣张，古心寒顿时升起一股怒气：“阁下，摆明了是想明抢？”

　　“是又怎样？”男子继续很嚣张的说道。

　　古心寒转过头去，索性不再理会男子，而是对着第三桌的黑衣道：“你们又是做什么的？莫非也要收取什么费用？”

　　鬼蛋似乎鼓起勇气，道：“两位贵客，这三位是皇城禁军。”

　　为首的黑衣男子道：“三千晶币，是用做军费的。”

　　古心寒微微一笑，随后就甩出五晶币：“三千是军费，剩余的两千是孝敬三位的。”

　　为首的黑衣男子，仔细点了点晶币，阴冷的脸上甚至露出了笑容：“不错，正如黑寡妇所说，你是我们见过的最爽快的人。从现在起，你已经是禁军的保护对象。如果你遇到危险，尽管可以找我们禁军帮忙。”

　　两拨人先后离开，第二桌的男女有些急了，尤其是那女子，要不是男子拉着，估计早就起身出手了。

　　古心寒冷冷的看着两人，以挑衅的语气问道：“两位，晶币已经没了，在下还有事，恕不远送。”说着就拉这幽梦的手，上了二楼。

　　两人怒火中烧，但是此刻却不能出手，否则的话，他们将遭到巡城小队和禁军的打击。

　　显然，这笔账是不划算的。

　　两人犹豫了一下，最终还是准备离开。

　　就在这时，古心寒却出现在二楼楼道口，扔过来一袋晶币：“这是五千晶币，算是你们的见面礼。以后，做人别那么嚣张。”

　　等到两人拿起晶币袋子的时候，古心寒已经消失不见。

　　两人喜得净币，自然顾不了那么多，急忙离开客栈，回去交差。

　　第三天的时候，第一巡城小队的风骚少妇，带着一队冥人再次来到古心寒下榻的客栈，古心寒还倒是这些冥人，又来揩油，心中有些怒意。

　　不过风骚少妇的表情却是恭敬，对着古心寒和幽梦深深鞠了一躬：“两位贵客，前日不知两位身份，冒犯了大驾，还请两位贵客不要介意。今日，奴家奉我家主人之命，特来请两位前去府上作客。”

　　古心寒暗暗警戒，谁知道这冥人心里打的是什么主意。

　　“你家主人是谁？我们在皇城似乎并没有什么熟悉的朋友？”古心寒小心的问道。

　　风骚少妇轻摆美臀，微微一笑：“看来公子对我的动机还有所怀疑？奴家确实是奉命前来邀请两位，绝无恶意。至于我家主人的名讳，实在抱歉，主人交代，你们到了，自然就知道他是谁，现在却是不能说的。”

　　幽梦借机拉住古心寒的手，小心的问道：“我们凭什么相信你，谁知道你说的是真是假？我看你们多半是看我们有钱，想骗我们过去，谋害我们，然后将我们的财务抢走……”

　　风骚少妇并不介意幽梦的态度，而是微微一笑：“小姐，我家主人和你倒是有些渊源，这次请你们前去，主要也是为了告诉你一些事情。”

　　幽梦神色一凛，微微动容，心中想到，莫非是师尊？

　　可惜，她连师尊的名讳都不知道，根本无法确认。

　　“小姐，你可认识这东西？”风骚寡妇从怀里拿出一快铁牌，上面雕刻着一只五爪金龙，栩栩如生。

　　“是他，真的是他，我相信了，你确实是我……”幽梦看到那牌子已经猜出了风骚少妇的主人身份。

　　“公子，小姐，我们现在是不是可以走了？”风骚少妇已经将牌子收了起来。

　　“小寒，你看我们要去吗？”幽梦轻声询问古心寒。

　　古心寒想了一会，对那风骚少妇道：“前面带路。”

　　客栈门外，风骚少妇早就备好了马车，两人上了马车，一个时辰后，来到了一处僻静的庄园。

　　“主人已经等候两位多时了，我带你们进去。”

　　风骚少妇继续在前面引路，带着两人走进了庄园，庄园之内景色极为优美，其间奇石嶙峋花草整葺，配上假山琼池与亭台小榭，池面佐以短短一截九曲石桥相连，远远望去，一条弯弯曲曲的青石小径接壤在馆楼之间，隐没于亭石池水之中。

　　整座园虽占地面积不大，却格外显得幽静别致，典雅高贵。

　　“两位，我家主人就在前面亭台，你们顺着这条小路，自行前去，奴家还有公务在身，就不相送了。”

　　顺着风骚少妇的指引，两人举目一看，前面不远处，果然有一座亭台，依稀可以看见亭台中坐着三位老者。

　　“师尊？”幽梦已经在三人中看到了自己的师尊，惊呼一声，急忙大步上前。

　　古心寒自然是紧跟而上。

　　走近亭台之后，幽梦扑通一声跪了下来，对着当中的老者叩首行礼：“弟子幽梦，见过师尊。”

　　老者微微一笑，急忙上前，将幽梦扶起，笑道：“小梦儿，没想到，你还真到了冥界。老头子我真是开心。”

　　“对了，还不介绍一下，这位是你的男朋友吧？”老者仔细打量了几眼古心寒，眼中流露出几赞许之色。

　　古心寒也暗暗看了老者几眼，只见他鬓发乌黑发亮，面容清白干净，不见一丝皱纹，容貌奇伟，高耸鼻梁弯钩如鹰，高额深目，予人一种冷酷无情的感觉，衬以魔神般伟悍的身材、全身耀如烈阳的光芒，格外予人一种重若山岳的压迫力。

　　在他的身后站着两位黑衣老者，看那样子应该是他的保镖或者幕僚，两人的长相都有些奇异，一个身材瘦如竹竿，两只眼睛深陷眶内，一张脸惨白惨白，另一个又矮又胖，两撇鼠须。两人周身环绕着一股黑色气息，就给人一种阴风阵阵的感觉。

　　幽梦闻言，有些娇羞：“师尊，你就知道取笑弟子？”

　　老者微微一笑：“男大当婚，女大当嫁，小梦儿现在也学会害羞了？”

　　幽梦急忙道：“师尊，你错了，他不是我的男朋友。对了我都忘了给你们介绍了。”

　　“小寒，这是我师尊。”

　　“师尊，这位是修真界会盟盟主，古心寒。”

　　“小子，见过前辈。”古心寒对老者的印象不错，幽梦介绍后，急忙恭敬的见礼。

　　老者仔细看了几眼古心寒，道：“不错，不错，怪不得小梦儿会喜欢你。小伙子，你对我们家小梦儿感觉怎么样？要不然，我做主，将小梦二与你许配，好成就一段绝世因缘？”

　　古心寒有些尴尬，急忙道：“前辈，在下已经有妻子。再则，我和幽梦乃是还朋友，绝无男女之爱……”

　　幽梦闻言，有些失落，没想到在古心寒的心里，他们一直都是友情。

　　老者的脸色变得有些难看：“年轻人，你是在拒绝老头子，还是在拒绝小梦儿？”

　　古心寒暗暗苦笑，这老头子确实有些霸道。

　　男欢女爱，这重事情靠的是感觉，自己对幽梦感觉不错，但是却不是那种男女爱，再则，自己已经有了小玉。如果再找别的女人，显然对小玉，是不公平的。

　　“小子，回答我的话？”老者已经有些动气。

　　古心寒肃然正色：“前辈，在下确实已经有了妻子。”

　　“大胆，你妻子是什么人，难道还比我们家小梦儿好。”老者怒喝一声。

　　“主人，我有个好办法，我们去修真界将他妻子杀了，他不就没妻子了吗？到时候，他就可以和小姐成婚了？”说话的是老者身后的胖子。

　　老者大笑一声：“老三，你的主意不错，这件事情就交有牛办了。”

　　古心寒脸色一寒，身上弥散出一股强大的杀意，冷冷的盯着那胖子道：“你敢？”

　　胖子心头微微一颤，有些吃惊，眼前的年轻人居然叫自己生出一股恐惧之意，实在是无法想像。

　　幽梦眼见两人不和，急忙上前，挡在两人中间：“师尊，我的事情你不用管了，我根本就不喜欢小寒，我们之间只是朋友关系。”

　　“搞了半天，原来你不喜欢这小子？”老者一幅恍然大悟的样子。

　　“恩，我们之间只是友情，师尊，我们还是说正事吧，这次弟子前来冥界，是为了面见冥皇，我们在修真界见到了大量的死灵，其中还包括死灵修真……”为了转移话题，缓和古心寒和师尊的关系，幽梦急忙把此行的目的讲了一边，甚至连黑暗之主的事情都告诉了老者。


第二十章 冥皇传说

　　老者听完了，面色变得异常凝重，许久才开口道：“孩子，这些都是真的吗？”

　　“千真万确，这些全都是弟子亲眼所见。”幽梦认真的说道。

　　老者眉头微皱，像是在自语：“劫数终于来了……看来，上代冥皇的留下的预言是真的。”

　　幽梦急忙道：“师尊，你带我们去见冥皇陛下吧，这件事情不敢耽搁，我们剩余的时间也不多了？”

　　老者摇摇头：“你们见不到冥皇。”

　　幽梦追问：“为什么，莫非冥皇真的被十王软禁了？”

　　老者叹息一声：“不是十王，也不是被软禁了，而是彻底消失了，说句实话，就连老夫也有数百年没见过冥皇陛下了。眼下冥界已经被冥王统治，搞的一团糟。你们说的死灵修真复活，我估计就是冥王和黑暗之渊勾结所致。死灵修真在冥界一向都是冥皇陛下亲自统领，选出其中的皎皎者，教授他们冥界功法，以接替冥神的位置。如今冥皇陛下消失，能接触到死灵修真的只有冥王。”

　　古心寒有些疑惑：“请问前辈，这冥皇和冥王有什么区别？”

　　老者微微一笑，完全忘记了先前的不快，解释道：“原本冥界是没有冥王一职的，只是冥皇陛下消失后才出现的。冥王身份神秘，至今为止还没有谁知道他的真实身份。但是，他却身具冥皇诀。”

　　“冥皇诀？”古心寒似乎明白了什么，道：“是不是谁炼有冥皇诀，谁就有资格成为冥皇？”

　　老者道：“从某种意义上也可以这么理解。不过我们冥界历代冥皇都是经过代代传承的。上代冥皇经历五十万年之后，就会把一身功力传给他的‘转世冥童’。‘转世冥童’得到上代冥皇的传承后，需要闭关修炼千年，千年之后，冥皇诀大成，举行加冕仪式之后，将正式称号为冥皇……”老者把具体的情况给古心寒说了一边。

　　古心寒大胆的问道：“前辈，莫非冥皇陛下在闭关的时候，被人暗算，导致功亏一篑，而那个偷袭之人，就是如今的冥王？”

　　老者点了点头：“你的推断未必有错，其实我们也是这样想的，只是没有确切的证据，加上冥王的冥皇诀已经大成，修为力量乃冥界第一人，我们根本无法去查证。不过，关于冥皇的下落，我已经得到了一些消息。”

　　“请前辈告之？”古心寒满怀期待的说道。

　　老者犹豫了一会，道：“根据我得到的消息，冥皇陛下，现在应该是被困在了‘冥王城’。”

　　“冥王城？”古心寒道：“那是一个什么样的地方？”

　　“冥王城以前并不叫冥王城，只是自从冥皇陛下消失后，冥王把持了整个冥界，才这么叫的。当然，这些都是他自封的。如今冥王本人也在那里。很早以前的时候，那里是一我们冥界最荒凉的一个城市，也是最乱的。那里地处冥界边陲，地理环境极为恶劣，资源也少，起初冥皇并没有在意。后来那里发生了一场骚乱，当地的冥人将冥皇派去的使者全部杀死，要求独立……冥皇自然不会答应，就派了大军去围剿，结果半年之后，所派十万大军，死伤一半，硬是连人家的外围防御都没有突破。直到这时候，冥皇才意识到了问题的严重性。后来甚至亲自率领大军围剿过，只是没有一次是成功的。在后来，冥皇索性就把那片地方，从冥界的地域中划分了出去……”

　　古心寒道：“前辈，又是如何知道冥皇就是被困在那里？”

　　老者从怀里拿出一条镶嵌着宝石的黑色手链道：“这是历代冥皇的饰物，时间一久，已经通灵，它能感应到冥皇陛下的气息。从手链的反应来看，冥皇陛下，确实是在冥王城。我想她的力量并没有恢复，所以至今还无法离开那里。”

　　古心寒沉思了一下，道：“前辈，如果你信得过我，把这条手链交给我，我去冥王城，将冥皇陛下找来？”

　　老者眼中闪过一道喜色，不过随即就恢复了常色：“小子，冥王城是冥王的根据地，里面高手无数，你根本无法成功？”

　　古心寒淡淡道：“目前的情况，我已经没了选择，我必须尽快将冥皇陛下找来。”

　　古心寒心里很清楚，冥王和黑暗之主已经有了勾结，或者是说，冥王原本就是黑暗之主派来的。鉴于这种情况，他必须将冥皇找来。

　　“师尊，你放心，我和小寒有信心将冥皇陛下救回来？”幽梦认真的说道。

　　老者摇摇头：“小梦儿，你不能去。”

　　“为什么？”幽梦正色道：“我和小寒不能分开的，我们说好了要一起战斗的？”幽梦当然不会放过和古心寒单独在一起的时间。再说了，叫古心寒一个人前去冥王城冒险，幽梦又怎能放心。

　　老者道：“孩子，我知道你的心意。只是以你现在的修为，如果坚持要一起前去的话，只能给这小子带来麻烦。”

　　“师尊，你放心，我自己会照顾自己的，我绝对不会叫小寒分心的。”幽梦急了。

　　老者正色道：“孩子，为师说的都是真话，以你现在的修为，如果前去冥王城，你们根本没有机会救出冥皇陛下。如果是古小子一人前去，或许还有一些希望。”

　　古心寒想了一下，对幽梦道：“前辈说得对，冥王城凶险异常，你还是留在这里，等我的好消息，我一定会把冥皇陛下成功的救回来。”

　　“可是，我……我不放心你。”幽梦咬着嘴唇说道。

　　“放心吧，我连黑暗祭祀都不怕，何况是一些乌合之众。”古心寒微微一笑。

　　“好小子，你居然把冥王城的高手，称做乌合之众，好气魄。既然如此，老夫就把冥皇手链交给你。如果你真的能成功的救出冥皇陛下，整个冥界都会感激你的。”老者郑重的将那黑色手链交给了古心寒。

　　“前辈放心，我一定会把冥皇带回来的。”古心寒满脸色自信。

　　就在这时，前面突然传来一阵脚步声，随即就有人喊道：“师尊，是不是小师妹回来了？”

　　老者闻言对幽梦笑道：“孩子，那是你大师兄卓别回来了。卓别早就想见你，只是一直没有机会，这次你们师兄妹见面，你可要好好陪他说说话。”

　　幽梦点了点头：“我会的。”

　　说话间，卓别已经走了过来，古心寒随意的看了几眼，只见此人二十多岁的年纪，身上披着一件银白色战服，身形极高。肤色白里透红，两道斜插发间的剑眉下是一对点漆般的眼珠，阴沉而深邃。俊美与粗犷并容的脸庞上，充满了霸道的男性魅力。

　　突然，古心寒心中一紧，在来人眼中发现一丝阴霾。

　　卓别黑色眼珠里带有一种狂野的凶猛与嗜血的异芒，显然不是什么好货色。

　　古心寒已经是暗暗戒备。

　　卓别一眼就看到了幽梦，眼中闪过一道喜色，对老者道：“师尊，这位就是幽梦师妹吧？”

　　老者大笑：“不错，这就是我常跟你说的，幽梦小师妹，今后你们师兄妹可要好好亲近一些。”

　　卓别点头答应：“请师尊放心，我一定会好好照顾小师妹。”

　　老者微微一笑：“小梦儿，这位就是我和你说过的卓别大师兄，以后你在修炼上遇到什么问题，尽管向卓别请教。他已经得到了为师的九分真传。”

　　幽梦对着卓别行礼道：“幽梦，见过大师兄。”卓别趁机仔细打量了几眼幽梦，只见她眉如远山，轻秀而英挺，一双眼睛眼波四溢，令人如饮醇酒，不知不觉中有种醺然欲醉的感觉，琼鼻高挺，青丝轻盘，整个人竟然散发出一种圣洁皎媚的光芒，让人一时之间不敢仰视。

　　“好美——！”

　　卓别心暗暗惊叹。

　　“小师妹，早就听师尊说过你，但是一直没机会见面，如今能见到你真是大幸，师尊门下弟子不多，现在大多都在皇城担职，以后我们要多多亲近一些才是。”卓别很无耻的抓住幽梦的双手，轻轻的摩娑了几下，眼中闪过一道淫亵之光。

　　幽梦起初还没觉得，以为是卓别和自己初次见面有些激动，谁知道越来越感觉不对，尤其是他眼神中那丝淫亵之色，实在是叫她不舒服。

　　“大师兄，你刚从外面回来，我帮你倒杯水吧。”幽梦趁机将双手抽开，也没去倒水，只是厌恶的看了几眼卓别，随即就和古心寒并肩站在一起。

　　卓别脸色有些难看，挑衅似的看了古心寒一眼，道：“你是什么人？”

　　“这是我男朋友古心寒，以后还请大师兄多多关照。”幽梦情急之下，干脆就拿古心寒做挡箭牌。


第二十一章 局中局

　　古心寒先是一惊，随即想到先前的情况，微微点头：“在下古心寒，见过大师兄。”古心寒此话，间接的就是承认了自己是幽梦的男朋友。

　　卓别看到两人眉来眼去，心里一万个不爽，冷哼一声：“谁是你大师兄，我们不熟，你最好别乱叫。”

　　古心寒淡淡道：“在下也无意高攀，既然阁下如此不近人意，在下也无话可说。”

　　卓别冷笑一声，不再理会古心寒，而是大步上前，一把拉住幽梦的胳膊：“小师妹，你刚来皇城，我这个做师兄总该要为你接风洗尘，你随我前来，我带你去一个好玩的地方。”

　　幽梦一把拿开卓别的手，一脸的厌恶，急忙后退了一步，拉住了古心寒的胳膊。

　　卓别依然没有放弃，冷哼一声：“小子，让开。”

　　古心寒暗暗摇头，心道，无耻之人，自己见过许多，但是无耻到如此地步的人，倒是第一次见。

　　明显的幽梦已经对他产生厌恶，他还不依不饶，脸面之厚，实在是前所未有的。

　　老者和两位手下，一直默默看着，面无表情，不做任何的阻拦。

　　古心寒有些动气：“走开。”

　　卓别冷冷道：“小师妹，你我同为师尊门下弟子，你为小师妹，我为大师兄，按照门规，你应该服从我的命令。现在我以大师兄的身份命令你，与我一道前去。”

　　“靠，太无耻了。”古心寒已经有些忍不住了。

　　“卓别，你他妈的还是不是人？”古心寒第一次忍不住骂人脏话：“你算什么东西，凭什么命令幽梦。你若再纠缠幽梦，就别怪我不客气了。”古心寒有些不解，卓别如此行径，幽梦师尊怎么就不闻不问，实在是异常。不过，眼下也想不了那么多了，卓别这淫贼，显然是欠抽，自己再怎么也不能叫幽梦受了委屈。抛开别的不说，幽梦毕竟曾经舍命相救。

　　卓别冷笑一声：“小子，看来你还不知道我的身份。告诉你，本座现在是皇城巡城司令，总管整个皇城的治安。我现在怀疑你是三界的间隙，企图混入冥界，盗取我冥界的情报。”

　　“莫须有的罪名？”古心寒微微一笑：“随便你怎么说？”

　　“既然如此，那我就不客气了，我现在就以巡城司令的名义，将你逮捕。”说着双手猛的一撮，幻出一张黑色的大网。看样子，应该是用来抓捕犯人用的家伙。

　　大网当头罩了过来，古心寒脸色一变，瞬间祭出光能剑，一道惊天剑芒，顿时将那黑往绞的粉碎。

　　卓别脸色大变，这才明白，古心寒并不好惹。

　　不过，此处是冥界皇城，以他卓别的身份，整个皇城，除了几个老不死的不能惹，别人还真没放在眼里。

　　“小子，找死。”卓别冷喝一声，单手弹出一朵黑色莲花，直冲天际。

　　“小子，等会我的大队人马就到，到时候，我定叫你求生不得，求死不能。”卓别有些得意。他手下共有一万名大军，有了先前的信号，等会至少会有三千以上的人手赶来。到时候任凭他古心寒有多大的能耐，也得乖乖受捕。

　　“孽障，你好翻天了不成。混帐东西，还不滚出。”老者终于动怒了。

　　卓别微微一惊，有些不太理解，师尊这是怎么了，平日里他对自己都是爱护有加，做任何事情都是向着自己。正因为如此，他才如此嚣张，放肆。

　　“师尊，你怎么会帮着外人说话？”卓别有些不解。

　　“混帐东西，为师的话不好使了，你现在立即给我滚出去，否则别怪我门规处置你。”老者依旧严厉的说道。

　　卓别见老头子动了真怒，虽然心中不解，但是终究不敢违抗老者的话，狠狠的看了古心寒一眼，随即就转身离去。

　　老者对古心寒道：“古公子，叫你见笑了，这孽障最近刚刚做了这巡城司令，有些不知天高地厚，还请你原谅他的过失。”

　　停了一下，老者又道：“事不宜迟，古公子，我现在就安排你进入冥王城，至于幽梦，你就放心交给我，我会悉心照顾她的，顺便也利用这些时间，好好教她一些冥术。”

　　幽梦紧紧拉抓古心寒的手，用近乎哀求的语气道：“小寒，我不要留下，求你带我一起离开。”

　　老者大喝一声：“孩子，你怎么不懂事，古公子此行异常危险，带上你，只会坏事。你留下来，师尊会照顾你的。”

　　幽梦想起卓别的身影，身体不由的轻颤一下，摇摇头：“不，我不想留下，我要和小寒一起离开。”

　　古心寒沉思了一会，对幽梦道：“好吧，我们一起走。”

　　幽梦心头顿时松了一口气，脸脸皆是喜色。

　　老者道：“不行，我不同意，前去冥王城非同小可，你和幽梦一起前去，断然没有一丝的胜算。我是幽梦的师尊，难道你还信不过我吗？”

　　古心寒淡淡道：“小子不敢。不过我认为幽梦和我同性，并没有什么坏处，我有保护她的能力，这一点希望前辈也能相信我？”

　　幽梦急忙道：“师尊，不管无论如何，我都要坚持和小寒一起离开。”

　　老者叹息一声，道：“既然如此，我也就不再勉强了，只是你们要多加小心。对了，你们先留在我这里休息几天，我这就去为你们安排。后面那座阁楼很安静，环境也不错，这几天，你们暂时就先住在那里。有事，我会叫人通知你们的。里面已经备好了酒菜，你们先去休息吧。”

　　古心寒和幽梦谢过老者后，在侍卫的带领下，走上了阁楼。

　　古心寒和幽梦离开后，老者身后的胖子道：“主人，有那小子，看来没法得手，要不要我们将他做了？”

　　老者沉思了一会，道：“不要动那古家小子，你未必就是他的对手。”

　　胖子有些不以为然：“主人，你放心，只要你同意，我现在就把他的人头拿来，给你下酒。”

　　老者摇摇头：“你们太小看那古家小子了。依我看，即便是你们两人一起出手，也不是他的对手。而且，他还有帮手。我在他身上感应到了洪荒异兽的气息。”

　　“洪荒异兽？”胖子有些吃惊：“那小子究竟是什么人？居然能收服了洪荒异兽？”

　　“他的身体，老夫也看不出来，我看他似有真魔之身，但是一身修为却又正气浩然……这其中原因我也猜不出来。”

　　“那我们该什么办？”胖子问道。

　　“不要去惹他，叫他去冥王城，说不定他真的能找到冥皇陛下？”老者淡淡的说道。

　　“那幽梦小姐的事情……”

　　“这件事情暂时先不要再提了，况且我还没有下定决心，毕竟她是我的弟子。”老者似乎有些落寞。

　　胖子道：“主人，莫非你又心软了，当初你费了那么大的力气，前去三界收徒，不就是为了她的……”

　　“住嘴，我都说了不要再提此事，你没有听见吗？”老者似乎已经动气。

　　胖子身体微微一颤，脸色大惊，急忙道：“请主人恕罪，老奴只是担心你的身体，并没有其他的意思。”

　　“我的身体，我自己会想办法，幽蒙的事情暂时先放在一边，等到他们将冥皇陛下找回来了再说。”

　　胖子点了点头：“老奴知道了。不过有件事情主人应该主意一下？”

　　“什么事情？”

　　“主人，卓别那小子似乎越来越嚣张了，今天居然敢当着你的面，做出那样的行为。老奴认为，适当的时候，应该给他一点教训，叫他明白，他能有今天，一切都是主人恩赐。”

　　老者点了点头：“不错，卓别确实有些变了，变的越来越狂，看得出，他对我已经有了忤逆之心。”

　　“老奴现在就去教训一下那小子。”胖子说着就转身。

　　“等等，不用你去，有人自会教训卓别的。”老者喊住了胖子。

　　“你是说古心寒？”胖子也是明白了，急忙问道。

　　“不错，正是古心寒。看得出卓别看上了幽梦，我想以他的性格，绝对不会放弃，该若我所料不差，卓别还会继续纠缠幽梦。到时候，古心寒一定会出手，我正想看看他的势力。希望他不要叫我失望。”老者眼中闪过一道精光，满怀期待。

　　“主人，果然高明，老奴受教了。”胖子恭敬的说道。

　　阁楼上，古心寒和幽梦吃完了饭桌上的酒菜，两人走进窗子，凝视着外面的景色，似乎各有心事。

　　古心寒突然问道：“幽梦，你怎么会有一个冥界的师尊？”


第二十二章 禁区

　　幽梦想了一下，道：“我从小出生就能通冥，在我十岁的时候，我在睡梦中遇见了我现在的师尊，他对我很好，教授了我许多高深的冥诀……”冥界师尊的事情，幽梦从来没有对别人说过。但是面对古心寒，她却没有一丝秘密。

　　古心寒想了一下，道：“幽梦，你觉得你师尊为人怎么样？”

　　幽梦有些吃惊：“小寒，你是不是发现了什么？”

　　“没什么，我是只随便问问。”古心寒犹豫了一下，最终还是没说出自己心中的疑虑。

　　三天以后，幽梦的师尊派人来请，说是已经安排妥当，请他们过去一谈。

　　双方依旧在第一次见面的亭台见面，老者身后依旧是一胖一瘦两位保镖。

　　“呵呵，小梦儿，古公子，这些天，你们休息得可好？这几天，我们已经为你们准备妥当，如果没什么事情的话，我想今天就送你们进去冥王城。”老者满脸笑容。

　　冥王城和冥界皇城并不在一起，两城之间有大型的传送阵法联系。

　　不过从冥界皇城到冥王城并不是一件容易的事，因为传送阵有专门的冥神看守，只要获得资格的冥人，才能进入传送阵。

　　至于哪些冥人具有资格，其实说来也很简单，只要有足够的晶币，就可以买到通行证。

　　当然，还有一类人不需要花钱，主要在冥解有足够的权势就可以。

　　幽梦的师尊显然是后者。

　　在他的影响下，很轻松的为两人弄到了前去冥王城通行证。

　　幽梦的师尊亲自将两人送进了传送阵，确定两人安全到达冥王城才离开。

　　一个时辰后，卓别带着一帮手下，同样也进了传送阵，去了冥王城。

　　这一切都没能逃过幽梦师尊的预料。

　　古心寒和幽梦通过传送阵进入冥王城之后，在四处走动了一会，通过手中的晶币很快就了解了冥王城的情况。

　　用古心寒的话来理解，冥王城其实就是一个自由之都，类似于新地球的黑月城。

　　当然，自由的前提是你必须要有足够的晶币。

　　只要拥有足够的晶币，你就能体会到冥王城的自由。

　　每天都有大批的冥人从冥界皇城跑来这里，放纵欲望，做自己想做的事情，比如，性爱，嗜杀，暴力等等……

　　古心寒和幽梦了解到，整个冥王城出了王城禁区之外，其余地方都是有冥王手下的得力大将赤天统领。

　　赤天为人贪婪，为了敛财，得到更多的晶币，他变着法的想出了好多的生财之道。比如说，他叫每一个从冥界皇城前来的冥人，都要在冥王城市办理一个身份证明，说是为了统一管理，实际上却是为了找到合理的借口收取晶币。

　　赤天所颁布的身份证明是个强制手段，只好你不是冥王城的土著，即便你是十殿阎罗也必须得办。

　　为了不引起不必要的麻烦，古心寒和幽梦向路人打听了一下地址后，第一时间赶去办理了身份证明。

　　冥王城的身份证明根据办理者所交的晶币，分为三个等级，即高级，中级，低级。其中高级身份证明需要五千个晶币，中级需要三千，低级则需要五百。

　　身份证明的级别越高，所能享受到的服务也就越多，同时也会受到其他冥人的尊敬。

　　古心寒虽然不缺少晶币，但是为了不引起别人的主意，刻意办理了两张中等级别的身份证明。

　　办理了身份证明后，古心寒和幽梦这才放心大胆的在大街上转悠，凭着低调的原则，两人在一处偏僻的地方，随意的选择了一家，看上去有点陈旧，生意又不太好的客栈。

　　接下来的日子，古心寒和幽梦就在四处转悠，希望能得到冥皇的消息，但是那条冥皇手链自从进入冥界后，根本就没一点反应。

　　这天已经是古心寒，幽梦进入冥王城的第十天，两人一无所获，不由的有些着急。

　　吃过早饭后，两人决定冒险进入禁区看看。

　　经过一番试探后，古心寒得出结论，除非是正大光明的进入禁区，否则的话，肯定地暴露两人的身份。

　　禁区周围设置了强大的防御结界，即便是古心寒出手，也得施展八成的力量才能破开。

　　施展八成的修为，显然会引起巨大的动静，到时候就算是破开防御，两人和必遭包围，到时候麻烦就大了。

　　所以，古心寒放弃了暗中进入的方法。决定想办法正大光明进去。

　　回来后，古心寒花费了一千晶币，找人打听了一下禁区的情况。所谓禁区，就是类似于皇城的存在，里面住的全是达官贵人，有力量，有实权，有金钱的人物。总之一句话，非富即贵。

　　古心寒得到一个非常有用的信息，知道这里还有一种特级身份证明，持有特级身份证明的人，同样也有权利进入禁区，不过进入禁区的逗留时间是有规定的，不得超过半个月的时间。

　　古心寒也不嫌半个月时间少，急忙带着幽梦前去办理特级身份证明。

　　来到第一次办理身份证明的地方，古心寒把自己的来意说明之后，对方似乎有些不大相信古心寒的能力。

　　“你可知道办理特级证明，需要多少钱的晶币？”

　　古心寒摇摇头：“不知道。”他确实不知道，因为告诉他消息的人，原本就不知道。

　　“五万个晶币，而且还需要有一位禁区常住人口的担保。”工作人员冷笑一声说道。

　　古心寒皱皱眉头，五万晶币倒是小问题，只是那担保人，哪里去找，古心寒和幽梦谁也没有认识的禁区常住人口。

　　“小寒，怎么办？”幽梦有些着急，没想到禁区的管理如此严格。

　　古心寒并不担心，冲着幽梦微微一笑：“你别着急我会有办法。”

　　随后，古心寒将那工作人员悄悄拉到一边，很快以十万晶币的价格，谈好了两张特级身份的买卖。

　　古心寒肯出钱，工作人员自然爽快，身体证明很快搞定。为了答谢古心寒五万晶币的慷慨，工作人员甚至为古心寒伪造了一个莫须有的担保人。

　　回来之后，幽梦有些奇怪：“你究竟是怎么办到的？”

　　“我的家乡有句古话，有钱能使鬼推磨，这句话说得太对了。我只是答应多给他五万晶币，他就帮我办妥了一切。”古心寒算是真正体会到了钱的妙用。

　　这个世界，或者说是这个宇宙，没有人不喜欢钱。

　　有了特级身份证明，两人就可以以游客的身份进入禁区，去寻找冥皇陛下。

　　两人休息了一天，做了一些必要的准备，第二天，天色刚亮的时候，古心寒和幽梦就前往禁区入口。

　　不过半路上却遇到了老熟人卓别。

　　卓别这次进来冥王城，原本就是为了向古心寒报复，他从自己的一万手下之中，挑选了十几个一等一的好手。

　　这些天，他一直带着自己的手下，到处寻找古心寒和幽梦。

　　功夫不负有心人，今天他终于碰到了两人。

　　“这不是小师妹吗？你大师兄我可是找了你好些天，今天总算是找到你了。”卓别看到幽梦，双眼顿放淫光。

　　幽梦有些厌恶的说道：“大师兄，请你让开，我们现在有很重要的事情要做。”

　　“重要的事情，不就是一些男女媾和之事？你既为师尊门下，我身为大师兄自然就有权力管你，我现在要带你回去，教授你本门心法。”卓别已经很无耻的伸出右手，准备拉住幽梦的手。他的身手，十几位高手，已经将古心寒团团围住。他相信，在这个时候，幽梦会很识趣的。

　　可是他很快就发现自己错了。

　　幽梦丝毫不给他一点面子，迎接他右手的死灵剑：“大师兄，请你自重，如果你再无礼，就别怪我不客气了。”

　　卓别的颜面，再次被幽梦扫尽，他心里顿时怒火中烧：“小师妹，我看你已经被人带坏了，我要强行带你离开。”

　　回过头，他对手下嘱咐道：“将这罪魁祸首拿下。”

　　古心寒嘴角露出一丝不屑，淡淡的说道：“跳梁小丑。”

　　“找死。给我上。”古心寒的话完全激怒了卓别。

　　“住手，我们可是拿到了特级身份证明身份卡，我们在这里的安全将受到冥王城卫队的保护，你敢乱来？”古心寒大喝一声。

　　卓别先是一塄，随即大笑一声：“狗屁特级身份证明，我是皇城巡城总管，即便在冥王城，我也具有一定的执法权。”

　　古心寒环视一圈，发现周围经过的冥王城卫队果然不管。

　　“靠，看来只有自己出手教训这小丑了……”面对卓别的一再纠缠，古心寒也有些无法继续忍受了。


第二十三章 竞拍美女（一）

　　“卓别，我敬你是前辈徒弟，你如不知好歹，继续纠缠，别怪我对你不客气。”古心寒此话算是给幽梦师尊面子，此话一说，即便灭了卓别，到时候幽梦师尊，也不好挑礼。

　　卓别完全不知道自己死期已到，狂笑一声：“小子，你以为我是吓大的，有什么本事，尽管施出来。”

　　“是你自己找死，也怨不得别人。”古心寒已经动了杀意。

　　“武士，这臭小子就交给你了。”卓别转过头，冲其中一人嘱咐道。

　　随后，一位身穿甲胄的中年男子就应身而出，手中握有一把巨斧，脸色刚毅，身材魁梧，眸子中放射着精光。

　　武士出列后，对着古心寒微微一礼，随即便双手举起斧子，向古心寒冲杀过来。

　　古心寒微微一笑，光能剑瞬间祭出，右手只是轻轻一抖，几夺剑花便迎了上去，在古心寒的控制下，剑芒如同万千柔丝，轻轻的缠住武士的巨斧。

　　古心寒的剑芒柔丝并不是胡乱射出的，而是有的放失，那些柔丝缠得恰到好处，正是巨斧斧柄受不上力的一点，因此仅是微微一牵，巨斧去势立偏。

　　武士侧首一看，见古心寒剑芒飞射，手中仙剑颤动不休，瞬息间即有万千变化，每一下变化皆对准了他的死穴，剑虽未到，意已先至，在武士眼中，此时的古心寒犹如战神一般，神圣不可侵犯。

　　心中一想，手中自然慢了许多。

　　古心寒趁此机会，一剑击实，冲着武士的丹田而出。

　　武士脸色大变，神情之间，惊骇无比，他急忙后退了一丈，躲过了古心寒的剑势，随后他的身形突然在空中一凝，然后双臂运力，大喝一声，巨斧骤然下落，斧锋只进一分即停。这一斧之威，足以开山辟地，却骤发而停，武士一身修为，实可用深不可测四字形容。巨斧虽停，斧中所含如岳威势却轰然爆发，瞬间震断斧上所缠万千柔丝。

　　古心寒微微一笑，眼中闪过几道赞许之色。

　　武士这一招，确实不错。

　　“不错，再来。”

　　古心寒一人一剑就此凝在空中，冷冷的看着武士。

　　武士震散了巨斧之上的万千柔死后，脸色变得异常慎重起来，双眼全神灌注的看着古心寒，一身修为也尽数激发。

　　显然，他先前对古心寒的修为估计不足，经过一个回合的比斗后，他已经看清楚了眼前的局势。

　　“杀——！”

　　武士大喝一声，双手高高举起巨斧，斧子上玄光闪烁，战意逼人。

　　古心寒不敢怠慢，剑诀一引，瞬间举起光能剑迎了过去。

　　“砰——！”

　　的一声巨响，两人已经是短兵相交。

　　电光石闪之前，两人已经分开身影。

　　武士的力量是巨大的，古心寒受到巨力的震荡，后退了一步，才堪堪站住脚步。

　　不过武士的情况比古心寒好要糟糕一些，连连退了三步，才能站稳，而且身上的甲胄已经哦，斧柄已扭曲得不成样子。

　　“废物——！”

　　卓别眼见武士失利，顿时大怒，骂了一声。

　　武士转过头白了卓别一眼，嘶吼一声，巨斧一提，重新战起。

　　武士最大的尊严就在于战斗。

　　武士的斧头斩中途，然掉了个头，刃锋向后，斧背朝前，这其疾如电，其重逾一山的一斧，刹那间已变得柔若春水。

　　古心寒暗暗点头，刚柔并济，此人的一身修为实在惊人。

　　可惜，他的对手是古心寒，即便是如此之功，也仍旧无法对古心寒做出致命的打击。

　　古心寒对这武士有些好感，原本是不想伤他的，只是他一再纠缠，不知好歹，此刻不伤也由不得古心寒。

　　古心寒五指骤紧，清喝一声，光能剑带起一圈剑芒，一剑向武士眉心处刺去。

　　武士暴喝一声，其声如雷，向古心寒迎面冲来，刹那间破空呼啸之声不断，光能剑去势立缓一分。

　　得此空当，武士已经反转斧锋，如电般向着古心寒当头罩下。

　　古心寒丝毫不惧，看着袭来的巨斧，双手扬起，以光能剑抵抗。

　　“轰隆——！”

　　一声，一股惊天的光柱冲天而起，武士的巨斧砍在光柱上，只觉斧子上传来一道凌厉无伦的大力，措不及防之下，当即被击得向后。

　　光华散尽以后，武士的上半身已经近乎赤裸，嘴角溢出一丝鲜血，身体微微颤抖。显然已经受了很大的伤害。

　　即便如此，也是古心寒手下留情的原因。

　　“大哥，怎么样？”

　　“大哥，你伤的重不重？”

　　“大哥，我为你宰了这小子出气……”

　　※※※

　　武士一伤，周围那群人，顿时围了上来问候，关切备至。

　　“我没事，你们都不是他的对手，他已经手下留情，你们不要再去招惹。”武士擦去嘴角的鲜血，对着身边的兄弟嘱咐。

　　卓别闻言顿时怒喝一声：“混帐东西，作战失力，居然还危言耸听。乱我军纪，等回去之后，我一定将你重责。”

　　众人闻言，顿时不满。

　　武士寒声道：“总管大人，我们是你的手下不错，但是我们不是你的包衣奴才，今天的事情显然和公务没关系，我们有权不照你的吩咐去做。如果没事的话，我想我们应该回去皇城执法了。”

　　众人纷纷附和，表示支持武士的提议。

　　卓别大喝一声：“你们……你们要造反吗？”

　　“总管大人，这件事情我们自己会向冥王宫解释的，我们先走了。”卓别此次带来的高手，全是各巡城小队的队长，这些队长，平日里关系就极为密切，武士就是他们其中的头头。卓别今天的话，严重的伤害到了武士，加之原本这些事情就不在他们的职权之内，所以，他们拒绝了继续为卓别卖命。

　　卓别气的大喊大叫，但是仍旧无法叫回那些冥神。

　　此刻，他才意识到，自己犯了一个愚蠢的错误。

　　古心寒不屑的笑笑：“你还有什么依仗？”

　　卓别有些心虚，急忙向幽梦求救：“小师妹，今天的事情是我做的不对，希望你能看在师尊的面子上，饶我一次，以后我保证再也不纠缠你。”

　　幽梦看了看古心寒，小心的问道：“小寒，我听你的，你怎么处理我都没意见？”幽梦可不想为了一个垃圾大师兄，就把古心寒给得罪了。

　　古心寒略微犹豫了一下，怒喝一声：“滚，你最好在我改变主意前，从我们眼前立即消失。”

　　卓别狠狠的看了古心寒一眼，以生平最快的速度，离开了古心寒两人，只是眸子中依旧带着一丝不甘。

　　幽梦感激的看了一眼古心寒，道：“谢谢你。”

　　“没什么，我们现在就进入禁区吧。”

　　一个时辰后，两人凭借着特级身份证明，顺利的进入了禁区。

　　穿过大门的防御之后，古心寒和幽梦即刻便看见了一座巍峨大城。高耸的城楼直插云霄，厚重的城墙沿着城楼向两边延伸，赤红如霞，气势磅礴，宏伟壮观。

　　和想像中的一样，禁区内的繁华，确实不是冥界皇城所比拟的。

　　满城尽是楼阁，飞檐流瓦、金碧辉煌，骏马香车当街纵横交错……

　　就在这时，古心寒怀里的冥皇手链突然颤抖了一下，虽然只是轻微的颤动，但是仍旧没有逃过古心寒的感应。

　　“幽梦，有反应了。”

　　幽梦自然知道反应是什么意思，心中大喜，急忙道：“方位确定了没有？”

　　古心寒仔细感应了一下，指了指东边：“我们去外边。”

　　两人不敢在禁区飞行，急忙大步行走。

　　大约半个时辰左右，两人来到一处四层高的阁楼前。

　　此刻，阁楼前已经聚集了无数的冥人，人山人海的，热闹非凡。

　　古心寒顺手给旁边的一位冥人塞了一袋晶币，询问了一下这里的情况，才知道，眼前这座阁楼是一座花楼，是供男性冥人寻乐子的地方。

　　简单点说，其实就是一座妓院。

　　今天之所以如此热闹，那是因为，妓院今天要公开出售花魁。

　　幽梦听完后，急忙拉住古心寒：“小寒，我们还是离开这里。”幽梦可不希望古心寒被什么花魁迷住眼睛。

　　古心寒岂能不知幽梦的心思，微微一笑：“我们不能离开，根据冥皇手链的波动，冥皇陛下就在这里。”

　　“不可能吧，莫非冥皇陛下也来竞拍花魁？”幽梦微微吃惊。

　　古心寒摇摇头：“不可能。有件事情你可能还不知道吧，其实这一代的冥皇陛下，就是一个女的。”

　　幽梦吃惊道：“小寒，你不会以为冥皇陛下就是那位花魁吧？”

　　“再没有弄清楚事实的真相以前，一切都是有可能的，我们进去吧。”


第二十四章 竞拍美女（二）

　　古心寒在门口办理了手续，多给了妓院一些晶币，瞬间便把花魁的情况弄的一清二楚。

　　花魁名叫菲儿，是自愿卖身进来的，不过她一向都是卖艺不卖身，今日公开拍卖，实质上买的也是她新谱的一首曲子。并不是她的人。

　　“小寒，莫非你也打算竞拍？”看着古心寒办理了竞拍手续，幽梦的脸色有些难看。

　　古心寒解释道：“你别误会。事实上，这位花魁，很可能就是我们要找的冥皇陛下。”

　　幽梦有些吃惊：“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的。”古心寒似乎已经明白了什么：“你想想，冥皇是靠代代传承的，她在关键时刻受到了攻击，功亏一篑，很可能传承已经失败。或许，她现在根本就不知道自己是冥皇。不过你师尊给我的冥皇手链却是不会骗人的。自从我们靠近这家妓院后，手链的波动就越来越强烈……”

　　“太不可思议了，真是有些无法接受。”幽梦说道。

　　就在这时，竞拍已经开始。

　　菲儿名声在外，即便拍卖的是她所唱的曲子，妓院之中也是人山人海的，关是具有竞拍资格的客户，几有上百人，而且个个都是志在必得。

　　“请菲儿小姐出场。”

　　在一声大喝声中，今天的主角，菲儿小姐终于出现了。

　　古心寒回头望去，顿觉眼前一亮，只见花魁菲儿女盈盈走上台来，她有着宛若刀削一般的无瑕轮廓，一张娇俏可人的脸庞未施半点脂粉，秀长的柳眉下，一双绝世美眸顾盼生辉，小巧的琼鼻配上朱唇小口，尤其是一头乌黑亮丽的长发慵懒的轻束垂后，衬上一身素白云衫，缓缓行来的身姿便犹如周身云雾缭绕的仙女下凡一般，的确美得惊世骇俗。

　　惊叫之声，随即响起。

　　花魁菲儿落落大方，一一向众人行礼，谢谢他们的支持。

　　这时候妓院的拍卖师走了上去，轻咳一声，客人们这才纷纷回神。

　　拍卖师满面得意：“诸位贵客，今天是菲儿小姐的亲曲出世之日，根据菲儿小姐的意思，这首曲子。她今天只想唱给一个听。至于具体是哪位，就看你们谁出的晶币更多一些。现在拍卖正式开始，底价一万晶币。”

　　“我出一万五。”

　　拍卖师的话音刚落，就已经有人叫价。

　　“我出两万……”

　　“我出三万……”

　　时间不大，价格已经被抬到五万晶币。

　　此刻，参与叫价的客人显然已经少了很多，不过寥寥数人。

　　古心寒有些吃惊，晶币的价值在冥界是个什么样的概念，他已经很清楚，弄个特级身份证明，不过也就是五千晶币。没想到区区一首曲子，也能卖到这样的价格，实在叫人吃惊。

　　“八万。”

　　古心寒一开口，就把价格喊到一个全新的高位。

　　这个高价一出，顿时满场皆惊，八万晶币买上一首曲子，这可是天价。

　　花魁菲儿似乎也有些吃惊，下意识的转过头来，看了古心寒一眼。

　　幽梦小嘴撅得老高，有些不太高兴，紧紧的拉住了古心寒的胳膊，冲着花魁，抱以挑衅的目光。

　　花魁只是轻轻一笑，并无别的反应。

　　拍卖师满脸喜色，大声道：“古公子出价八万，还有哪位贵客出价的？”拍卖师的手里，有各位竞拍之人的名讳。

　　现场顿时安静下来，八万个晶币，就为听一首曲子，这人八成是疯了。

　　一些客人已经慢慢离开，拍卖到了这一步，似乎已经没有任何的悬念。

　　“八万五。”

　　就在拍卖师准备确定的时候，突然又有人出价，虽然只是多了五千，但是也够厉害。

　　古心寒随意看了一眼，发现和自己叫价的是一位看上去很年轻男子，此刻，他也正紧紧盯着古心寒看，一脸的阴霾，面带不善。

　　古心寒看那人心里不爽，淡淡道：“我出十万。”

　　那人犹豫了一下，急忙向身边的跑腿问道：“小三，我们还有多少能动用的晶币？”

　　跑腿摇摇头：“公子放弃吧，我们最多只能出到八万五，再多一个晶币都没了。”

　　“古公子，在下颜恒，是禁区巡使，还请你给个面子，将今天的竞拍让给我，日后我会报答你。”颜恒故意报出自己的名讳，职务，明显的就是想以权压人，叫古心寒自动放弃。事实上今天的拍卖颜恒已经等了很久。他并不在意什么曲子，他要的是和花魁菲儿独处的机会。

　　颜恒对花魁菲儿仰慕已久没，早就有心将他收了，只是那菲儿卖艺不卖身，叫他一直无法下手。想用武力征服就更不可能了，因为冥王陛下，十分喜欢听她唱曲，每月的前三天，冥王陛下都会招她前去唱曲。如果颜恒用了强力没，冥王那里肯定不会饶过他的。

　　这次，他是有备而来的，准备了一种极为厉害的春药，无色无味，只要放在茶水之中，被花魁饮下，立即就会变成荡妇。而且事后，也不会查出一点端倪。

　　如此美好的机会，颜恒又怎能放弃。

　　古心寒脸色微微一变，心到，没想到着家伙来头不小。若是寻常之物，让了也就罢了，但是今天之事，关系到冥皇的身份确定，即便对方来头再大，古心寒也不能退让。

　　“颜公子，这件事情没得商量，竞拍是公开的，既然我拍得的就是我的，希望你不要以权压人。”古心寒大声说道，故意叫周围的人全都听到。

　　果然，现场顿时议论纷纷。

　　原本那些没有拍到的冥人，更是唯恐天下不乱，大声的吵嚷。

　　颜恒虽然不甘心，但是也不好公然以权压人，略微犹豫了一下，狠狠看了古心寒几眼，留下一句话：“小子，你等着瞧，只要你在冥王城禁区一天，就有你好受的。”

　　随后，颜恒便转身离开了。

　　接下来的事情就很简单了，古心寒和幽梦被安排和花魁菲儿单独相处，准备聆听天价拍得的单曲。

　　丫鬟将古心寒，幽梦引入花魁菲儿的房间后，随即便转身离开，只留下两人。

　　而此刻花魁还在换衣服，自然没有出现在房间。

　　幽梦抬头仔细打量了几眼房间的布置，谁知不看不知道，一看吓一跳，幽梦偷偷的看了古心寒一眼，顿时脸颊绯红，娇羞不已。

　　古心寒起初还没在意，只是觉得幽梦突然变得怪怪的。

　　“幽梦，身体不舒服？”

　　“没有，我没事，小寒……我们还是离开这里吧？这个地方不适合我们……”幽梦言语之间，似乎有些吞吞吐吐。

　　“为什么要离开，我看那花魁十有八九就是冥皇陛下，就算是走，也要想办法带她离开，否则，我们千辛万苦来到冥界，一切都白费了。”古心寒有些不解，幽梦自从进了这间房间之内，就变得有些古怪。

　　“小寒……你看……你看那个……”幽梦顺手指了指四周墙壁上的绘画。

　　古心寒这才抬起头来，环视四周一圈，脸色有些尴尬，原来这墙壁四周上面，画的全是男女交合之图，个个都是栩栩如生，姿态也是刺激撩人。

　　“冥皇怎么会是这副德行？”古心寒实在有些费解。

　　“小寒，这花魁如此放荡形骸，我看多半不是什么冥皇，不如我们离开这里算了。”幽梦低啐了一口，显是十分害羞，脸色嫣红欲滴，一抹桃红一直渲染到脖子，恨不能立刻找个地缝钻下去才好。

　　“先别着急，就算是走，也要先试试花魁到底是不是冥皇再走。”古心寒虽然也觉得有些尴尬，但是毕竟冥皇手链是有指示的，如果就这么轻易放过，岂不是不划算。

　　“两位，曲子没听，你们便要走吗？”就在这时，花魁菲儿莲步轻移，慢慢走来。

　　古心寒只觉得眼前一亮，一股淡淡的幽扑鼻而入，他不由的抬起头，看向花魁菲儿，只见她身穿一身白色半透明纱裙，美臀轻摆，姿态撩人，煞是美丽。她曲弯的眉毛，犹如海浪中的一叶扁舟，深邃的双眸恰似夜空的明月，高佻细腻的鼻梁，微红的双颊，樱桃般的小口，每一个器官都好象为她量身定做的一般。

　　这还不算，最吸引人的还算是她魔鬼一般的身材，高耸的胸部，修长的双腿，每一个环节，每一块肌肤都是那么的完美。白色的半透明纱裙紧裹在她身上，将她的身形展露的更有韵味，正是性感中带有感性，美丽且又动人。

　　她的性感足以令所有男人冲动，令所有女人产生妒忌之心。

　　“好美——！”

　　“好美——！”

　　古心寒和幽梦同时低声喊道。

　　花魁菲儿似乎早就料到了两人对她的反应，微微一笑，带来一阵香风：“两位，可有欣赏这春宫图？”

　　“不要脸。”刚刚产生的一点好感，顿时就没了，幽梦有些厌恶的皱了皱眉头。

　　古心寒也是有些惊讶，听闻她卖艺不卖身，按说应该是洁身自好之人，如今看来，却是有些言过其实了。


第二十五章 春宫图

　　“菲儿小姐，我们是来听曲子的？”古心寒不想在春宫图上过多的纠缠，出声提醒。

　　花魁菲儿微微一笑：“我知道，古公子莫急，菲儿这首曲子是风月之作，你若真想听出其中韵味，就得先看完我墙壁四周的春宫殿图。其实两位大可没必要不好意思。欲望原本就是人之常情，再则，人类的繁衍原本也是依靠这男欢女爱传播的。性欲之事，其实是最基本不过的事情……”

　　“见过不脸的，但是没见过这么不要脸的。”幽梦才不听她那套歪理邪说。此刻，她已经为菲儿安上了荡妇的名号。

　　“两位，这副春宫图可是上古轩辕黄帝遗留下来的宝贝，若是寻常之人，菲儿断然不会叫他观看。我看两位出手慷慨，支持菲儿，这才将珍藏拿出来叫两位欣赏，希望你们不要拒绝了菲儿的好意。”

　　“两位请看，这些交合姿势，哪一副不是栩栩如生，那姿态绝对是男女交合的最佳姿态，保证叫交合之人，欲仙欲死。据说当年轩辕黄帝日御百女，靠的就是这副春宫图。两位若是不信，尽管可以依照图画试上一试？”

　　幽梦何时见过如此光景，恨不得便把耳朵，眼睛蒙上才好，一颗心砰砰跳动，似乎要从嗓子眼蹦出来一般，胸膛火烧火燎，连呼吸也不顺畅起来，此刻，她虽是双眼微闭，但是画中那些男女交合的姿势却始终在脑海中浮现……最羞人的是，幽梦居然感觉自己的下体有些湿润，似乎很兴奋的样子……

　　“行了，菲儿小姐，我们是来听曲子，并不是听你来谈风月的，我们对这些春宫图没有兴趣，希望你能将她们收起来。”古心寒是过来人，幽梦的神情叫她担心，所以急忙阻止花魁进一步讲解下去。

　　花魁微微一笑，叹息一声：“既然如此，那我就不自作多情了，不多我还是得提醒两位，你们白白的错过了一次机会。”

　　幽梦冷冷道：“你还是唱你的曲子吧？”

　　“小姑娘，你很喜欢这位古公子是吗？既然喜欢，为何不说出来，我可以为你们提供场所，你们可以依照画中所示，享受那闺房之乐，我保证你们一定会欲仙欲死。”花魁似乎有意打趣。

　　古心寒有些听不下去了，寒声道；“够了，莫谈风月，你还是唱曲子吧，唱完曲子，我还有礼物相赠。”古心寒决定将那冥皇手链当做礼物，送给菲儿，看看会有什么反应。

　　花魁菲儿也不再坚持，看了两人一眼，微微一笑，随即便歌唱跳舞，边唱边舞。

　　两人起初还没怎么在意，只是等她唱完，跳完，就做试探，谁知道渐渐就被那哟没的歌声，曼妙的舞姿所吸引。

　　花魁菲儿犹如空谷幽兰，随著她轻盈优美、飘忽若仙的舞姿，宽阔的广袖开合遮掩，更衬托出她仪态万千的绝美姿容。

　　古心寒和幽梦如痴如醉的看着她曼妙的舞姿，几乎忘却了呼吸。

　　此时歌声骤然转急，花魁菲儿以右脚足尖为轴，轻舒长袖，娇躯随之旋转，愈转愈快。忽然自地上翩然飞起。玉手挥舞，数十条蓝色绸带轻扬而出，厅中仿佛泛起蓝色波涛，菲儿凌空飞到那绸带之上，纤足轻点，衣决飘飘，宛若凌波仙子……

　　幽梦不由的带头鼓掌，以示赞赏。

　　古心寒也暗暗点头，花魁的歌舞绝技确实不错，实属生平罕见，怪不得仅仅只是一曲单曲，也会引起这么多的人前来出天价拍卖。

　　一曲完毕，古心寒和幽梦似乎还有些意犹未尽的意思。

　　“叫两位见笑了。”

　　花魁菲儿，对着两人微微恭身，做了一个万福。

　　两人这才回过神来。

　　幽梦故意掘起嘴巴，冷哼一声不再言语。

　　古心寒则拿出冥皇手链，起身上前，道：“菲儿小姐的歌舞绝技确实非凡，在下现在才知道，十万晶币花的一点也不亏。这条手链，虽然不值什么钱，但也是一见希罕物，如果小姐不嫌弃的话，就请收下。”

　　花魁微微一笑，双手接过手链，眼中闪过一道喜色，喜爱之情，表露无疑。

　　“多谢公子相增厚礼，菲儿对这手链喜欢的很。”花魁倒也不做作，实话实说。

　　古心寒急于想知道结果，急忙建议：“既然如此，菲儿小姐，何不将手链戴上看看？”

　　花魁走近了一些，娇笑一声：“菲儿有个不请之请，还望公子答应？”

　　古心寒道：“菲儿小姐，尽管开口。”

　　“其实也没什么，菲儿想请公子为菲儿戴上这条手链。”也不管古心寒是否答应，花魁已经把手链重新送到了古心寒手中。

　　“骚狐狸精，不要脸……”看着花魁撒娇似的行为，幽梦心里有些不忿，不过她也是知道好歹的人，此刻正是确认冥皇身份的最佳时机，她自然不敢前去破坏。

　　古心寒略微犹豫了一下，拿起手链，抓住花魁的右臂，将那手链，轻轻的套了上去。

　　手链刚一戴上冥皇的胳膊后，顿时散发出耀眼的霞光，甚至发出嗡嗡的声响。

　　古心寒脸色大变，眼中闪过一道喜色。

　　从手链的反应来看，花魁显然就是传说中的冥皇陛下。

　　幽梦更是惊讶的合不拢嘴。

　　“确定了，确定了，你就是冥皇，你就是冥皇陛下。”古心寒开心的说道。

　　花魁有些疑惑不解：“公子，在说什么，我怎么听不明白？”

　　幽梦走上前，没好气的说道：“什么听不懂，你就是冥皇陛下，我们进来禁区，为的就是找到你，然后带你回去。”

　　花魁顿时大笑不已：“两位真会开玩笑，我是冥皇？真是笑死了，你们认为冥皇会身在妓院？至高无上的冥皇大人，会身在妓院，真是好笑……”

　　古心寒抓住花魁的双手，很认真的说道：“菲儿小姐你听好，你的确是冥皇陛下，你现在之所以这个样子，是因为你的传承被中断。但是这并不妨碍你冥皇的身份，我送给你的手链叫冥皇手链，是历代冥皇的随身佩带之物，就算我们错了，但是它不会错。刚才，你也看到了，它戴在你的手上就会发光……那个不是简单的发光，那是认主的仪式……冥皇手莲重新找了主人，感觉十分开心……”古心寒慢慢的向花魁解释，希望她能相信自己的身份。

　　花魁听完古心寒的解释，微微有些心动，说句实话，那条手链戴到手中，确实给了她一种很熟悉的感觉。在那一刻，她的乃还中似乎涌现出了很多的陌生的信息，但是等她仔细去感应的时候，那些信息却在瞬间消失干净。

　　“我不知道你在说什么？”花魁拒绝道。

　　幽梦有些恼火，走上前，道：“你这人怎么这样？你知道我们为了找你，花费了多大的力气？好不容易找到了你，你怎么可以不认账？难道你不知道，冥界已经被别人霸占，你的子民，你的一切都被别人霸占了知道吗？你现在必须苏醒，苏醒，你应该夺回自己的一切……”

　　花魁摇摇头：“我真的不知道你们在说些什么？如果你们没事的话，请离开我的房间，我要休息了？”

　　“菲儿小姐你现在不承认也没关系，但是我希望你不要赶我们走，我们留在你的身边，至少可以保护你的安全。说实话，你的身份已经被确定，不久的将来，你肯定会遇到麻烦，以你现在的修为，只要被冥王知道，你必无疑……”既然身份已经确定，古心寒自然不会轻易放弃。

　　花魁犹豫了一下，道：“我很乐意留下你们，但是我必须找到一个适合的理由，否则妓院方面是不会同意的。”

　　“这样吧，不如你们做我的贴身保镖，我出晶币雇佣你们，我想只有这样才能得到妓院方面的认可，也不会引起别人的怀疑。”花魁的眼中闪过一丝不易觉察的狡猾。

　　“不行。”幽梦第一个反对，贴身保镖这怎么行？自己也就无所谓了，古心寒却是不能给她担贴身保镖的。

　　花魁对着古心寒歉意的笑笑：“看来，我们是无法合作了？”

　　花魁是吃定了古心寒不会轻易离开。

　　古心寒走过去，低声对幽梦道：“幽梦，菲儿确实是冥皇陛下，我们别无选择，我们必须留下来，在她身边，一边保护她的安全，一边想办法叫她觉醒。否则的话，我们以前所做的一切都白费了。”

　　幽梦点了点头：“你说的我都知道，只是她……她不要脸。”幽梦原本是想说花魁想勾引古心寒，但是话到嘴边又不好意思，索性说她不要脸。


第二十六章 勾引？

　　花魁岂能不明白幽梦的意思，走上前，故意拉住古心寒的胳膊道：“小姑娘，你不是想说，我想勾引古公子吧？如果你真是这样想的，大可不必，说实话，我一向都不怎么喜欢女人。不过我对你倒是有些感觉。如果你愿意的话，我们姐妹倒是可以多些亲近的。”

　　“同性恋？”

　　幽梦想到这里，顿时有些恶寒，不由的后退了几步。

　　“对不起，我没有那种喜好，我们还是少亲近的好。”

　　“呵呵，小姑娘，你真可爱的紧，其实女人和女人相爱，完全是正常的，这没什么，只是你们这些人的眼光有些世俗罢了。”

　　“变态，超级变态？”幽梦对冥皇做出了新的评价。

　　古心寒虽然对同性恋不太感冒，但是此刻却没有选择。

　　一转眼的功夫，两人就从客官变成了保镖，而且还是而二十四小时贴身的那种。

　　幽梦每每想起她是同性恋就恶寒不已，即便在一个房间，她也远远的躲开，不去靠近花魁菲儿。

　　古心寒则孜孜不倦的在花魁身边，一个劲的告诉她，你是冥皇，你是冥皇……

　　花魁兴趣倒是不错，一直仔细的听着古心寒的讲解，但是却始终不承认。

　　这样的日子一直坚持了半个月，就连古心寒也有些坚持不下去了。他准备先带菲儿离开禁区回到冥界皇城，说不定幽梦的师尊有办法。

　　谁知古心寒提出离开禁区的要求后，顿时就被菲儿拒绝了：“不行，在我的记忆中，我就是在这出生的，我不会离开自己的家乡。”

　　古心寒道：“可是我们的身体证明快要到期了，不走不行啊？”

　　花魁笑道：“这个你不用担心，我已经替你们申请了永久居留权。”

　　幽猛顿时来气：“你凭什么管我们的事情，谁要永远留在这个鬼地方了？”

　　“我是没有强迫你们，你们现在走也可以，不过我是不会离开这里的？”花魁并不在意幽梦的态度，依旧淡淡的说道。

　　“你……”幽梦被气得都不知道该怎么说了。

　　古心寒也有些郁闷：“菲儿小姐，这么长时间了，你应该明白，我所说的全是真的，你应该相信我。”

　　“相信你？”菲儿掘起小嘴道：“我凭什么相信你，如果我是冥皇，为什么我的力量会这么弱？还有为什么我一点都想不起以前的事情？”

　　古心寒耐着性子说道：“这个问题，我不是已经给你解释过了吗？那是因为你的传承被打断了，你的力量没有觉醒而已。如果你愿意和我们离开，到了冥界皇城，我想我会找到办法的。”

　　“是吗？”菲儿调皮的笑笑。

　　“当然，我以我的人格做担保？”古心寒就差没跪下发誓了。

　　“人格？人格是什么东西，我从来不相信那些莫须有的东西。”花魁不以为然的说道。

　　古心寒彻底被打败了，以近乎哀求的语气道：“菲儿小姐，究竟你怎么样才愿意离开这里？”

　　“那就得看我的心情了，如果我心情不错的话，也许会随时答应你的。”菲儿接着说道：“不过，有件事情你可能还不知道，禁区之内，除了冥王的手下，一般的土著冥人是不能随意外出的。简单的说，即便我现在答应你，我也无法离开这里。”

　　古心寒郁闷道：“你怎么不早告诉我，你若早告诉我，我早就想办法了？”

　　菲儿微微一笑，她觉得为难古心寒的时候，真是好玩。

　　“呵呵，其实你也不用着急，其实这件事情我已经搞定，只要我自己愿意，我是随时都能离开的。当然，我警告你们，别想着强行带我出去，除非你有把握能打得多冥王，否则最好不要动那种念头。”菲儿这话显然是对着幽梦说的。

　　古心寒急忙道：“告诉你，你如何才能心情好？”

　　“很简单，只要你愿意，你随时都可能会让我心情好？”菲儿轻轻一笑，但是笑容却有些意味深长。

　　幽梦顿时警惕的看着菲儿，看她究竟想怎样。

　　“那你快说啊？”古心寒催促道。

　　菲儿莞尔一笑：“很简单，我要你为你按摩，如果你的手艺不错的话，或许只需要一次，我就能答应你的要求？”

　　“不行。”幽梦大声道：“我反对。”

　　古心寒无奈的说道：“反对无效，当事人答应。”

　　“小寒，你不能凡事都由着她胡闹？”幽梦铁青着脸。

　　古心寒苦笑一声：“可是，你认为我现在还有别的选择吗？你放心，只是按摩，不会有别的事情。”

　　幽梦知道古心寒已经决定的事情，绝对不会改口的，只好答应。

　　“我先去洗澡了，洗完澡，你进来为我按摩，记住，只要你一个人进来，她不能来，否则，就是按摩千次，百次，我也不会觉得舒服……”菲儿挑衅似的看了幽梦一眼。

　　“小寒，你不会真的为她按摩吧？”幽梦有些紧张的问道。

　　古心寒无奈的笑笑：“现在我们没有更好的办法，看样子，我只好为她按摩了。”

　　“不行，你不能为她按摩。她分明就是不要脸，她是在勾引你，你这个大傻瓜，我不同意……”幽梦撅着小嘴巴，不乐意的说道。

　　古心寒微微一笑：“你放心，我自有分寸，我知道自己在做什么。现在是非常时期，我别无选择。”实际上古心寒也不想为冥皇按摩，但是此时却没有别的办法。强行以武力将冥皇带走，显然是不太可能。

　　“那你自己要小心一些，我先在外面的厢房等你了，你完了就来找我。”幽梦也明白眼下的情势，即便是心里有一万个不愿意，也没有办法去改变。

　　“你去吧，小心一点，等我搞定了冥黄陛下，会第一时间去找你的。”古心寒点了点头。

　　古心寒此刻并没有想到，按摩是香艳的。

　　半个时辰后，冥皇在妓院的贴身丫鬟前来通知古心寒过去，说是菲儿小姐有请。

　　丫鬟带着古心寒到了门口之后，就停住了脚步：“古公子，小姐吩咐过要你自己进去。”留下一句话，丫鬟随即就转身离开。

　　古心寒略微犹豫了一下，推开房门，走了进去。

　　他甚至感觉到有些紧张。

　　进入房间后，一股浓郁的香味顿时飘进了古心寒的鼻际，这香味很好闻，可是也很让人感到心猿意马，闻了这股香味之后，古心寒感觉自己的心头有些乱烘烘的，生命之灵和天医圣经在第一时间做出了反应，天医气瞬间游走全身，古心寒顿感清醒。

　　“是古公子吗？你自己进来吧。”房间里间传来菲儿娇媚的声音。

　　古心寒大步走过去，看到了身穿半透明纱裙的菲儿，此刻，她正爬在床榻上，等待着古心寒的到来。

　　因为是要按摩，菲儿的身上除了一件半透明的白色纱裙之外，并没有别的什么衣服，古心寒走近一点，甚至看到了菲儿股沟，实在是惹人遐思。

　　“她不会是真的想勾引我吧？”面对如此情景，古心寒不得不开始怀疑菲儿的动机。

　　“看来，我得小心一些。”

　　“古公子，开始吧，看你的手法如何？”菲儿背对着古心寒，菲儿小姐的粉脸上却是没有任何表情，美目里的神色甚至还有那么一丝冰冷的味道。

　　菲儿小姐轻轻地趴到了床上，由于紧贴床面的缘故，纤细的腰肢和挺翘丰满的臀部之间造成了极大的落差，在视觉效果上给人极度的震撼感受！

　　也许是为了便于古心寒给她按摩，也许是别的什么目的，这美女居然把丰满的玉腿轻轻地劈开了少许，古心寒甚至能够清晰地看到她的大腿根部……

　　古心寒感觉心跳有些加快。

　　感觉到古心寒有些犹豫，菲儿回眸冲古心寒抛了个媚眼，嗔道：“开始啊，还愣着干什么。如果你手艺不错的话，过了今天晚上，或许我就会同意和你离开这里。”

　　古心寒点了点头，淡淡道：“希望你说的都是真的。”

　　随后，古心寒缓缓走到床榻前，小心的将双手按在菲儿小姐的基本上，轻轻的揉捏。

　　“恩……不错……你是不是以前就给女子按摩过？”菲儿小姐舒服的呻吟了一声，轻声问道。

　　古心寒顿时回忆起自己和小玉互相抚摸的情景……

　　“我这样做，是不是有些对不起小玉？”想起小玉，古心寒的心里突然生出了一死服罪感。

　　“你似乎有些心不在焉，如果这样的话，我们还是换个时间吧？”感觉到古心寒有些走神，菲儿小姐有些不太高兴，身子扭动了一下，想起床离开。

　　“别，我没事……”同样的事情，古心寒可不想做两次，他情急之下，一把按在了菲儿的美臀上。


第二十七章 香艳的按摩

　　“嗯……”

　　菲儿舒服的呻吟了一声，感觉全身一阵酥麻：“对，就这样，在我屁股上轻轻按摩，我喜欢这种感觉……”或许是男人第一次碰到她的美臀，菲儿的感觉很强烈，很刺激，先前的不快顿时一扫而光。

　　古心寒只好硬着头皮，颤抖着伸出双手，重重地攀上菲儿小姐挺翘的丰臀，然后用力地揉捏起来。

　　菲儿小姐从喉笼深处发出一声舒服到了极点的呻吟，娇躯骤然抽紧，然后彻底放松。

　　“好舒服……就这样……”菲儿的身体不住的轻微颤抖，甚至不时的发出几声娇媚的呻吟。

　　古心寒越听越不是滋味，心到，这和叫床有什么区别，明显的就是引诱人犯罪吗？

　　不知不觉间，古心寒下面那物已经膨胀起来，血液也变的沸腾起来……

　　“靠，再这样下去会受不了的。”

　　无奈之下，古心寒只好催动天医气不断在自己体内游走，借此机会来压制体内不断膨胀的与望。

　　“公子，你手法……真不错……恩……好舒服……手……换个地方，按摩我的大腿……好吗？”菲儿叫床似的命令古心寒换地方按摩。

　　古心寒皱了皱眉头，苦笑一声，慢慢的攀向她的大腿。

　　“菲儿小姐，你现在是不是很舒服？”古心寒有话没话的说道，此刻他必须得找些话题聊聊，以次来转移自己的注意力，否则再这样下去，他迟早会受不了的。

　　“恩……是很舒服……我从来都没有体验过这样的舒服，我要你以后天天都要为我按摩。”

　　菲儿语出惊人，吓的古心寒双手直抖，手指一不小心，戳在了两腿中间的地方。

　　“啊——！”

　　菲儿顿时大叫一声，声音暧昧至极。

　　不知道的人还以为她做爱到了高潮。

　　古心寒就快要暴走了，急忙道：“菲儿小姐，你现在心情怎么样？”

　　“恩……啊……舒服，很好，很好，用点力……”菲儿吐字不清，嘴里只剩下娇媚的呻吟。

　　古心寒停止了按摩，建议道：“既然你心情不错，那按摩是不是该停止了……”

　　菲儿正在享受，突然被中断，心里气愤不已。

　　“为什么停了？”菲儿小姐转过头来，正好看到古心寒的尴尬的神情，身在风月场所，菲儿自然知道古心寒是怎么回事。她已经低头看古心寒的胯下，已经高高地撑起了帐篷。

　　“呵呵，公子也非圣贤？”菲儿心里偷偷笑道：“看来我的魅力还是不错，至少比那个幽梦强过了？”想起幽梦，菲儿心里突然生出一股成就感。

　　感觉到了菲儿小姐的视线，古心寒赶紧夹紧了双腿，试图掩饰自己的丑态，可他越掩饰，那玩意越不受控制，反而更加坚挺。

　　菲儿小姐轻笑一声：“呵呵，公子只是一般的按摩，你心里可不要乱想。说实话，你的手艺不错，我原本已经快要想答应你了，谁知道你中途停止，严重影响到了我的心情，所以，你今天的工作需要从头开始。当然，如果你想明天重新来过，我也不会反对的……”

　　“靠，你够狠。”古心寒自然不想明天继续，咬咬牙道：“我们继续。请你躺下。”

　　菲儿转过身子，重新躺下，却将美臀高高的翘起，似乎是有意要诱惑古心寒。

　　“乖乖，太香艳了！”

　　菲儿小姐现在的姿势，完全将女人的私处，暴露在了古心寒的眼前，半透明的纱裙，对古心寒的眼力来说，和没有是一样的。

　　古心寒顿感热血沸腾，就连天医气都有些压制不住了。

　　就在这时，胸口的龙翔玉上传来一股清凉的气息，瞬间游走全身，古心寒沸腾的血液渐渐的沉静下去。

　　“好险——！”

　　古心寒暗中松了一口气，正了正神色，伸出双手，按在菲儿的美臀上使劲按摩。

　　“好，就这样，这次我不叫你停，你千万不能停……”菲儿轻摆着美臀，媚声道。

　　虽然有了龙翔玉的帮助，但是强烈的视觉冲击，对古心寒的影响还是不小，好在此刻已经能够忍受了。

　　“妈的，还不如叫我与有名黑暗生物搏斗。”

　　如果有选择，古心寒此刻宁愿选择和黑暗之主决斗，也不做这种香艳的差事。

　　可是，他丝毫没得选择。

　　半个时辰后，菲儿终于有些满足了，吩咐古心寒可以暂停一下。

　　“好了，你可以先休息一下，说实话你的手艺真的不错。”菲儿由衷的赞美道。

　　“那么说，你已经同意了？”古心寒急忙问道。

　　菲儿小姐摇摇头：“暂时，我还不能答应你，希望你的按摩工作才进行了一半？”

　　“一半？”古心寒感觉头都大了。

　　“不错，是一半，你只是为我按摩了后半身，前面还没有。现在我们开始前面的按摩，如果你真的令我满意的话，我想明天一大早，我们就可以离开这里。”菲儿分明是在诱惑和威胁。

　　古心寒有些犹豫，按摩后面还不算很尴尬，再怎么两人的表情不会被对方看到，这按摩前面，完全是面面相对，实在是有些不好意思。

　　“怎么？难道古公子害怕，或者说是害羞？”菲儿小姐的语气中分明带了一些不屑。

　　古心寒顿时火了，一个大男人，在这种事情上被瞧不起，古心寒有些无法接受。

　　“靠，谁害怕谁是小狗。”

　　古心寒一把就握住了菲儿的胸前的饱满，轻轻的揉搓。

　　“色狼，谁叫你摸我这里？”菲儿的饱满被古心寒握在手里，全身顿感一股酥麻……

　　古心寒冷笑一声：“那我就哪开了？”

　　“不行。不许拿开。”不可否认，古心寒在这方面的造诣还是比较厉害的，以前小玉就喜欢古心寒握着她的奶子，长久一来，这方面的功夫却是不错。

　　一直持续了半个时辰后，在古心寒近乎铁青的脸色攻势下，菲儿终于开金口，结束了古心寒的香艳按摩。

　　“现在应该满意了吧？”古心寒轻嗅了一下手上的奶香，淡淡的问道。

　　菲儿点了点头：“恩，你的技术确实不错，我说话算数，答应你，明天我们就离开这里。”

　　古心寒长长的呼了一口气，牺牲了色相，总算有了结果。

　　“好，一言为定。没事的话，我先走了。”菲儿是舒服了，但是古心寒却很难受，他现在必须要找地方去解决一些事情，所以急于告别。

　　“等等。”菲儿叫住了古心寒，就在古心寒一楞神的瞬间，她一头扑进了古心寒的怀里，双臂紧紧的环绕住古心寒的身子：“抱着我，让我感受一下男人的温存好吗？只是一会。就一会……”

　　菲儿近乎哀求的语气，叫古心寒微微心动，不自觉的搂住了菲儿。

　　菲儿似乎十分舒服，她享受似的微闭双眼，把自己那傲挺得胸部，整个贴到了男人的胸脯上，她用一种近乎梦呓的声音，问道：“古公子，你觉得我美吗？”

　　古公子实话实说：“美，你确实是我见过的女人中，除了我妻子之外，最美的女人。”其实古心寒在做比较的时候，心里同样想起了幽梦。

　　“是吗？”古心寒虽然并没有说她是最美的，但是心里依旧很开心：“如果有机会的话，我想见见你的妻子。能做为你的妻子，我想她一定是个优秀的女人。”

　　古心寒轻轻推开菲儿：“不错，小玉确实是个优秀的女人，我很爱她。”古心寒不想在谈论妻子的时候，怀里还抱着另外的女人。

　　菲儿原本还想多抱抱古心寒。

　　但是她很快意识到，自己犯了一个错误，她不应该把话题引到他的妻子身上。

　　“我们不要去谈论你的妻子，我现在只能感受一番男人的温存，过来，抱着我？”菲儿轻声说道。

　　古心寒犹豫了一下，问道：“这是你明天离开的条件吗？”

　　菲儿略微犹豫了一下，咬着嘴唇，轻轻的点了点头：“如果你不是心甘情愿的，你完全可以当做是我的条件？”

　　“非抱不可吗？”事实上古心寒确实是把菲儿的请求当成了条件。

　　“不错。”菲儿的身体轻轻一颤，语气肯定的说道。

　　古心寒机械似的走了过去，将菲儿搂在怀里。

　　菲儿并不在乎古心寒的态度和表情，整个身体都偎依在古心寒的怀里，鼻子轻轻嗅着他身上的男子汉气息。

　　停了一会，菲儿昂起了头，对着古心寒说道：“我想做你的女人。”


第二十八章 我要做你的女人

　　“看来幽梦的判断是对的？”古心寒微微皱眉。说实话，他心里其实并不反感菲儿，像她这样的身份，这样的容貌，没有一个男人会真正的拒绝她。但是古心寒却不喜欢她这种大胆到近乎有些无耻的行为。

　　他更喜欢像小玉一般温柔，矜持的女人。

　　“菲儿小姐真会开玩笑，你应该明白你自己的身份，你是高高在上的冥皇……再说我已经有妻子了。”古心寒双手按在菲儿的肩膀上，想挣脱她的拥抱。

　　发现古心寒的企图，菲儿干脆直接站起来，把自己整个都投进了古心寒的怀里，伸手死死抱住了古内心寒的腰。

　　“我是认真的，我没有开玩笑，冥皇的身份我可以不要，至于你的妻子，我想我会和她相处的很好，只要你点头，我甚至可以不去要你妻子的名分……”

　　“对不起，我想你在开玩笑……我们根本就是两个世界的人……”古心寒有些头大，他从来都不相信什么一见钟情。即便是菲儿这般漂亮的尤物，古心寒也没到了看上一眼就喜欢的地步。

　　古心寒觉得真正的爱情是需要经过磨练和考验的，并不是所谓的对上眼那么简单。

　　就拿他和小玉来说，两人原本就是在一起长大的，后来又经过了千辛万苦，最终才修成了正果。

　　在古心寒看来，那才叫真正的爱。

　　再拿幽梦来说，幽梦的心思古心寒很清楚，但是他始终还没有捅破那层纸，并不代表他就不喜欢幽梦，而是他觉得他对幽梦的情感还没到了那一步。

　　菲儿在他眼里，不过是一个稍微熟悉的陌生人。

　　和陌生人说爱，这本身就是一个很好笑的事情。

　　菲儿紧紧的抱住古心寒不放，道：“你不要以为我身在风月之地，就是一个随便的女人，我可以清楚的告诉你，我还是一个处女，在你之前，就连我的手都没有叫别的男人碰过。我叫你按摩，你以为我是一个随便，淫荡的女人？你错了，我很干净，我的身体，我的灵魂全都是干净的……我不怕告诉你，其实就在你给我那条手链的时候，我已经知道了自己的身份，我知道我就是冥皇……”

　　古心寒微微一惊：“你真的都知道了，那你的力量……”

　　“不错，我的力量也觉醒了，上代冥皇的传承都在手链中。”菲儿认真的说到。

　　古心寒有些惊讶：“那你为什么还……”

　　“我知道你的意思。”菲儿放开了古心寒，退后几步，坐在床榻上，幽幽道：“冥皇是高高在上的，所以冥皇不能有爱，否则的话，整个冥界的冥人都不会答应的。上次传承失败，我有机会做了这么久的平凡人，那些记忆都存在我的心里。我想有爱，我也想体验一下男人的温软……站在女人的角度来看，你是一个不错的男人，你的身上拥有吸引女人的气质。所以我想，在我离开这里之前，我想体验一下普通女人的乐趣，我想把自己的第一次交给你……”

　　古心寒沉思了一会，道：“或许我能理解你的心情，但是我却不能答应你的荒唐请求。我说过了，我有妻子，我绝对不会做出那么的事情。”

　　非儿点了点头：“我知道，即便是我怎么诱惑你，你都能忍受住，我知道我错了。不过，同样我也知道了，你是一个英雄，真正的男人。如果可能的话，我们还做朋友好吗？”

　　古心寒点了点头：“当然可以，我们原本就是朋友。”

　　“真的？太好了，我还以为你会因为这件事情看不起我，讨厌我？”菲儿开心道。

　　“对了，冥皇陛下，你怎么会来到冥王城？还有，你的传承是如何被打断的，冥王到底是个怎么样的人？”冥皇身体的正式确认，使得古心寒轻松了不少，就连某个位置也偃旗息鼓。

　　“你还叫我菲儿好吗？”

　　古心寒有些犹豫：“这个……若是被你的子民听到，恐怕会不太好吧？”

　　“没人的时候，你就叫我菲儿好吗，等有人的时候，你再叫我冥皇。我们今天说点别的事情，冥王的事情，我会处理的，今天先不要说它。”

　　古心寒点了点头：“好吧，我可以陪你聊聊。”

　　“幽梦很喜欢你，你知道吗？”冥皇突然问道。

　　古心寒并不回避：“不错，我知道。”

　　“那你为什么不去接受她，是因为你的妻子吗？是不是她不允许你再找别的女人？说句实话，我认为像你这样优秀的男人，绝对不应该就属于一个女人。”

　　古心寒摇摇头：“不关我妻子的事情，事实上，她还多次劝我收了幽梦。”

　　“那你为什么还在犹豫？”冥皇对爱情其实并不了解。

　　古心寒想了一下，道：“爱情并不简单，幽梦喜欢我，我也有点喜欢她，但是我始终觉得我们之间还缺少一些什么。正是这些缺少的东西，叫我暂时无法接受。”

　　冥皇有些糊涂：“我不明白你在说什么？我只觉得，只要两个人喜欢就足够的，别的那些什么东西都无所谓了。”

　　“爱情并不是你想像的那么简单。”古心寒摇摇头。

　　“也许吧，其实我失去修为和记忆的这段时间，并没有理解什么叫爱情，冥皇其实就是一个使命。每一代的冥皇都有自己的使命，在他们的心里，从来就没有过爱情两个字。如果不是这次意外，我想我也不会想到这个问题。”

　　“如果，我是说如果，如果有一天，我完成了身上的使命，你能不能，教我懂得什么叫真正的爱情？不要拒绝我，千万不要拒绝我，叫我心里有个梦想好吗？”冥皇显得有些紧张。

　　古心寒略微犹豫了一下，随即点了点头：“好吧，我答应你。如果有机会我会告诉你什么叫真正的爱情。”


第二十九章 刑罚之火

　　“太好了，真是太好了。”冥皇显得有些激动。

　　爱情总会叫女人变得愚蠢，哪怕她是高高在上的冥皇。

　　冥皇完全忽略了一个关键，每一代的冥皇都是因为一个使命而存在的，如果她真的完成了自己的使命，也就意味着她的存在已经失去价值。到时候，她将会随着使命的完结而消失，重新传承下一代的冥皇。

　　原本古心寒以为事情到此就结束了，谁知道第二天准备妥当上路的时候，却不见了幽梦。

　　古心寒身体微微一颤，有了一丝不好的预感，他急忙找到了妓院的管事询问，妓院管事一再声明自己什么都不知道。

　　古心寒从他的言辞闪烁中似乎看到了一些端倪，脸色顿时一寒：“把你知道的全部告诉我，否则别怪我无情。”

　　感受到古心寒眼眸中的杀意，妓院的管事顿时面露惊骇之色，但是依旧不肯说出是怎么回事。

　　这时候，冥皇也收到消息，急忙赶了过来：“古公子，究竟发生可什么事情？”

　　“幽梦被人劫走了。”古心寒冷冷的说道。

　　冥皇脸色微微一变，眼中闪过一道杀意，对那妓院管事道：“你都知道什么，全都说出来。”说着手掌心突然冒出一股紫色的火焰。

　　“刑罚之火？”妓院管事似乎看到了什么恐怖的东西。身体不住的颤抖，脸色一片煞白。

　　冥皇微微一笑；“最后问你一次，把你知道的事情全部说出来，否则我将叫你承受无尽的痛苦。”

　　妓院管事拼命点头，扑通一声跪到了地下，颤声道：“至高无上的冥皇大人，求我饶恕我的罪行，我什么都说。”‘刑罚之火’是冥皇的象征，整个冥界只有冥皇大人一个人所有。它可以焚烧一些灵魂，不管你是灵体还是鬼混，亦或者是冥神，只要是冥界生物，刑罚之火就有效用。

　　古心寒脸色一寒，沉声道：“快说，究竟是怎么回事？”

　　妓院管事急忙道：“是巡使大人，是巡使大人带人抓走了幽梦小姐，我原本是想及时通知你们的，但是他不许……”

　　其实也怪古心寒和冥皇，两人先前做那香艳按摩，神情太过关注，却是没有注意到外面发生的事情。

　　此刻两人都是懊悔不已。

　　不过冥皇还是有些回味先前的那股刺激。

　　“如果有机会，我便还要他按摩一次？”冥皇偷偷的看了古心寒一眼。

　　“是颜恒做的？”冥皇微微变色，右手轻轻一推，刑罚之火在瞬间就吞噬了妓院管事。

　　古心寒眉头微皱：“为什么要杀他？”

　　“还会死很多人的。”冥皇并没有直接回答。

　　古心寒先是一愣，随即便明白了是怎么回事，冥皇已经觉醒，为了巩固她的无上尊严，凡是在青楼见过她的冥人，全部都得死。

　　古心寒虽然觉得有些残忍，但是并没有说什么。这里是冥界，说句实话，他并不关心这里的一切。

　　“我们在哪里能找到颜恒？”虽然是知道了幽梦的下落，但是古心寒依然很担心，颜恒明显的就是故意报复。

　　冥皇歉意的笑笑：“你放心，这件事情是因我而起，我会负责的。跟我走，我知道颜恒在哪里。”冥皇力量觉醒，神识异常强大，几乎可以覆盖整个禁区，此刻，除了个别特殊区域，其余地方皆在她的神识笼罩之下。

　　出门之后，冥皇放出刑罚之火，将整个妓院，连同里面的妓女，嫖客全部花为灰烬。

　　半个时辰后，古心寒跟随冥皇来到了一处别院，上书几个血红大字——巡使别院。远远望去，别院面积很大，屋脊层叠，廊角峰回，无数绿木掩映其间，建筑的十分精美庞大。

　　两人走近，门口早就有人相迎。

　　“两位贵客，巡使大人早就在恭候两位了，请进。”侍者的态度倒是颇为恭敬，不过眼神却是有些阴毛，闪烁不定。

　　古心寒担心幽梦，一把住住侍者的领口，道：“幽梦在什么地方？”

　　侍者脸色一沉：“不知道，我只负责迎接两位，别的事情全部不知道。”

　　“没用的担心。”冥皇随手放出刑罚之火将侍者焚烧。

　　两人随后进入别院，整个别员看上去空无一人，实际上暗中已经布满了高手。

　　冥皇冷笑一声，随手甩出几道火星，准确的打在了那些高手身上，无一例外，全部焚烧。

　　古心寒看得心惊，这女人手段实在有些毒辣。

　　古心寒哪里知道，并不是冥皇手段毒辣，而是身为上位者，理应如此，手段不辣，岂能服众。

　　冥界是典型的强者为尊的地方。

　　以德服众，原本就是一句空话。

　　一路上有冥皇这个超级打手，颜恒之前的布置完全形同需设，丝毫没有一丁点的作用。

　　冥皇准确的捕捉到了颜恒的气息，直接带着古心寒找到了颜恒。

　　颜恒的身边并没有幽梦。

　　“菲儿小姐没想到你也来了，不过这样也好，省得我再去妓院一躺。”可怜的颜恒，他完全没有意识到自己的生命已经走到了尽头。

　　冥皇冷冷道：“告诉我们幽梦在什么地方？”

　　颜恒微微一笑：“想知道幽梦的下落？那就看你菲儿小姐肯不肯答应我的条件？”

　　古心寒插口道：“什么条件？”其实古心寒早就明白颜恒的意思，他无非就是看上了菲儿，想用幽梦来威胁古心寒，叫他让出菲儿。

　　原本他的计划其实并没有什么错，只可惜他没有想到所谓的花魁居然是冥皇陛下。

　　“可怜卑鄙的家伙。”古心寒暗暗冷笑。

　　颜恒依旧面带危险，走近了冥皇一些，轻声道：“其实我的条件很简单，我只是要菲儿小姐破例，不要再坚持什么卖艺卖身。如果你答应我，我不但会为了幽梦，而且还会为你赎身，娶你做老婆。你知道的，在下人长的帅气，人品又好，修为也强，又是冥王陛下的红人，整个禁区有很多姑娘小姐想嫁给我，但是我却只是钟情于菲儿小姐一个，希望你能答应我的请求？”


第三十章 幽梦被劫

　　听完他的话，古心寒和冥皇的脑海中同时浮现出两个字——无耻。

　　“先告诉我们幽梦在什么地方？”冥皇面无表情的说道。

　　颜恒无耻的笑笑：“在下一直想一亲芳泽，如果菲儿姑娘圆了我的这个梦想，我便把一切都告诉你。”

　　“找死。”冥皇已经被彻底激怒了，刑罚之火，应声而出，幻做一道火链，将颜恒罩住，只要冥皇愿意，随便一挥手就能叫他化为灰烬。

　　颜恒面色顿时死灰一片，妓院管事能认出刑罚之火，他自然也不例外。

　　“你……你是……什么人？为什么能有刑罚之火？”颜恒身体微微颤抖，惊恐的问道。

　　古心寒暗暗摇头，进去的干部素质还是太低了，居然还不如一个妓院管事。

　　刑罚之火都出来了，还要问人家是什么人？

　　古心寒冷冷道：“孽障，站在你眼前的便是冥皇陛下。”

　　“冥皇陛下？”颜恒的声音有些打颤。其实他也够笨的，他也不想想，自己在一路上埋伏了多少高手，两人就算将他们全部杀了，也得需要时间。问题是，从现在的速度和时间来看，他们似乎根本就没有受到一点阻隔。

　　单凭这一点，其实他就该好好反思一下两人的身份了。

　　“告诉我幽梦在哪里，否则你将受到刑罚之火的审判？”冥皇铁青着一张脸问道。

　　颜恒神色顿时黯淡，看看周围的刑罚之火，知道自己完了，彻底的完了。冥王没有出世之前，他就是冥界皇城的一名巡城小队长，久居皇城，冥皇的手段之辣，他是知道的。他很清楚，今天不管自己说与不说，最终的下场都是死。

　　不过，即便是死，他也只能选择说出真相。

　　因为，同样是死，但是死法却有上百种，他不想在痛苦中死亡。

　　“陛下，你饶过我，我也是被迫的，我无意背叛你，都是冥王逼的，请你明鉴？”蝼蚁尚且偷生，颜恒虽然已经抱了必之心，但是该努力的还得努力。

　　“住嘴，我不想听那些事情，你只管告诉我幽梦在什么地方？”冥皇冷喝一声。

　　“陛下，幽梦已经不在我府上。”颜恒道：“就在一个时辰以前，我刚刚把幽梦姑娘请来的时候，恰巧禁区总督到我府上作客，他一眼就看中了幽梦姑娘，所以……他……他就带走了幽梦姑娘，说是要幽梦姑娘做他的女人……”

　　“去死吧。”

　　冥皇随后一挥，刑罚之火瞬间吞噬了颜恒。

　　古心寒铁青着一张脸，恨声道：“不管谁伤害了幽梦，我都会叫他付出十倍，百倍的代价。”

　　“不用着急，有我在，不会有事的，我们现在赶去总督府。”不由分说，冥皇一把拉住古心寒的手，带起她，冲天而起。

　　在冥界，没有人的速度会比冥皇还快。

　　古心寒自然也不会例外。

　　冥王城，总督府。

　　总督白天仇将幽梦强行带回来之后，立即吩咐下人开始筹备婚礼，他要在今晚就和幽梦晚婚。

　　总督府的下人们一点都不奇怪，白天仇原本就是日日做新郎。不过这次和以前有些不同，以前都是直接就上，哪来的什么婚礼。

　　东西都是现成的，下人们也颇有经验，时间不大，居然将整个总督府装扮一新，一幅喜气洋洋的景象。

　　幽梦被白天仇用冥力禁锢了力量，和普通一般，此刻，他正派了第三十房小妾前来说服幽梦，叫幽梦自己答应嫁给白天仇。

　　白天仇是禁区有名的淫贼，此人天生好淫，光是有名分女人就有五十房之多，那些没名分的更是无法计算。

　　有强奸的，有自愿的，总之，他每天都会搞上几个女人，发泄性欲。

　　这里和冥界皇城不同，那里是禁欲的，这里却是放纵的。

　　这也是为什么眼下冥界有权势的人都喜欢到这冥王城来。

　　时间久了，白天仇做淫贼也打出了名声，渐渐的形成了自己的风格，他对女人不再用强，要钱的给钱，要权的给权。只要你能乖乖的张开大腿，翘起美臀，一切都好商议。

　　如此一来，名声再外，还真有一些主动寻上门来的处子，请求白天仇的临行。

　　当然，这些女人也都是各怀心思，有求于白天仇。

　　正所谓的天下没有白吃的午餐，自然也没有白干的女人。

　　做事情，总得付出一些代价。

　　这几年白天仇却是郁闷无比，干过的女人不少，但是能叫他第二次爬上身的女人却很少，几乎可以用绝迹来形容。

　　原因并不在于那些女人，而是白天仇他眼界高了，上过一次，顿觉索然无味。

　　有时候，他甚至会想，我是不是老了。

　　这就有点扯了，以他的冥神力，冥寿少说也在十万年之久，如今才活了三万年，完全还是个年轻人。

　　“身未老，是心老了。”淫贼找出了自己的结症。

　　今天的际遇却是叫他心扉颤抖，打从看见幽梦第一眼的时候，白天仇的心跳就加快，他知道他苦苦等待的第二春来了。

　　不过令他遗憾的是，幽梦对他却是不假颜色。连正眼都不看一眼。

　　五十房太太中，以三十姨太嘴巴会说，白天仇以三次高潮的代价请动了三十姨太素月前来当说客。

　　说来素月也是好久没有得到白天仇的滋润了，今天连干三次，却是开心不已，接到任务后，二话不说，急忙前来游说。

　　不可否认，素月的嘴巴确实厉害，真个能把黑说成白，错说成是对。

　　淫贼白天仇在她嘴里，完全就是诸界之内，唯一的，最完美的男人。最后说得连她自己都相信了那些鬼话。

　　谁知幽梦丝毫不动心，还是那句话：“要么放我走，要么杀了我？”


第十五集


第一章 大战（一）

　　“我说妹子，你怎得如此小心眼，女人呢，最重要的就是要找个能依靠的好男人，咱们天仇的名声想必你也听过，你不知道这每天有多少女人主动来找他？他今天看上你，还要和你正规的成亲，这简直就是天大的喜事。我看你就答应了吧？姐姐我也是贤良淑德之辈，今日你和天仇成亲，以后我们便是好姐妹，有我罩着你，整个总督府那就是你的天下，你要什么有什么，想做什么就做什么……”幽梦死活油盐不进，这边素月的耐心也叫人害怕，一波有一波的夸赞幽梦。

　　可是她犯了一个错误，幽梦并不是冥界的女人。

　　素月口中所夸赞白天仇的话，在幽梦看来，完全就是损话。

　　“拿着丢人当宝，这天底下怎么会有这样不要脸的女人。”幽梦已经开始看不起素月，打心眼里开始鄙视她。

　　“行了，你别说了，人不能无耻到这种地步。”就在素月大肆夸赞白天仇性能力超强的时候，幽梦终于忍不住了开口骂道。

　　“你这个女人怎能如此不要脸，我真不知道你心里是怎么想的，我先申明，在今天之前，我真没过什么白天仇。但是从你的话中我已经得出一个结论：白天仇完全就是一个禽兽……不对，纠正一下，是一个连禽兽都不如的垃圾。我实在想不通，遇上这么一个垃圾男，你为何还将他当成宝贝一样的夸赞。我现在甚至怀疑，你是不是就见过白天仇这么一个男人？你根本就不知道什么叫爱情，什么叫真正的好男人，什么叫可以依靠的好男人？我就不明白，一个天天纵欲，日日欢淫的垃圾男怎么在你眼里，就成了好男人？我严重怀疑你的至上。如果你有兴趣的话，我可以告诉你，什么叫好男人，什么叫可以真正依靠的好男人。”

　　幽梦听了素月的一通鬼话，早就想反驳了，这会一开口，却是一发不可收拾，将自己心目中的好男人标准一古脑的说了出来。

　　最后在素月的坚持下，幽梦还给她讲了什么叫爱情。

　　素月听完幽梦的话，顿时哭了，哭的是昏天黑地，幽梦劝都劝不住。

　　素月再怎么的，也有分辨是非的能力。

　　听完幽梦质朴，真切的解说之后，她才知道，自己先前说追求的一切都是错误的，自己的想法是多么的可悲。

　　“妹子，谢谢你告诉我这些，我想我已经明白了什么叫真正的好男人，不过，我已经成这样了，我的未来是无法改变的。我很庆幸能遇见你，否则我一辈子都会这样浑浑噩噩的活下去。淫贼这会在修炼，我偷偷放你离开，希望你能早日找到自己心爱的男人……”有些事情就是这样，当局者迷，旁观者清。自己不觉得，一当被别人说破，便会恍然大悟。

　　素月已经动了自杀之念，她打算放幽梦离开后，把今天这些话都说给自己的姐妹听，完了就自杀。

　　明白死，总也好过糊涂活着。

　　可是事情并没有她想像的那么容易。

　　白天仇今天并没有和往常一样去修炼，而是兴高采烈的等着做新郎。

　　素月带着幽梦出去的时候，白天仇已经在门外等了，他还以为素月已经说服了幽梦，大笑一声，快步迎上前，先是赞许似的拍了拍素月的美臀，道：“呵呵，你做的很好，今晚我们三人同床。”

　　“无耻之徒。”幽梦恨狠的骂道。

　　白天仇脸色大变，看了一眼素月，眼中闪过一道杀意：“怎么回事？”

　　素月面带恐惧：“夫君……我……她……算了，我实话告诉你，幽梦不会嫁给你这样的男人。你根本就是一个垃圾男？”素月也不知哪来的勇气，有生以来，第一次顶撞白天仇，并且还用上了幽梦对白天仇的评价。

　　“臭婊子，你找死。”白天仇随后就甩给素月一个响亮的巴掌，将她打翻在地。

　　“畜生，她是你的老婆。你怎能如此对他？”幽梦觉得素月其人还是不错的，只是生错了地方。

　　“小娘皮，你别跟我狂，我现在就叫你知道我的厉害。”白天仇已经改变主意，强行上了幽梦。

　　“住手，放了我的女人。”

　　就在这时，从门口闪过两道人影，其中一人持剑大喝。

　　“小寒，你说我是你的女人？我是不是听错了？你再说一边好吗？”幽梦眼见古心寒现身，而且还说自己是他的女人，顿时两眼直冒星星，完全忘记了自己的危险还没有解除。

　　古心寒正要说话，却不想被白天仇打断：“你是她的男人？这样也好，既然你亲自来了，就开个价吧。”白天仇以前也不是没上过别人的老婆，不过那些男人大多都不敢找来，即便偶尔有几个，随便给点好处也就算了。

　　“畜生，放了她，否则你会后悔的。”古心寒怒喝一声，同时身体一旋，已经出现在了白天仇面前，手中光能剑，剑芒大盛，直取他的眉心。

　　白天仇完全没想到，会有人在总督府和自己动手。

　　说话间，强大的剑势已经电射而至，他已经将幽梦甩开，快速后退，堪堪躲过了古心寒的剑势。

　　冥皇已经趁机将幽梦接过去，将体内的禁锢解开，关切的问道：“没事吧？”

　　幽梦点了点头：“谢谢你来救我。”

　　“不要谢我，要谢就谢古公子。”冥皇微微一笑。

　　幽梦转过头去，大步向前，一头扎进了古心寒的怀里，伸开手臂，将他紧紧抱住：“小寒，我知道你会来的，我知道你不会丢下我不管的。”

　　古心寒伸手拍拍幽梦的脊背，安慰道：“没事的。这次是我大意了，以后我会保护好你的。”

　　白天仇眼见幽梦和古心寒亲热的样子，顿时怒火中烧，大喝一声：“混帐，你们居然当着我的面亲热，受死吧。”


第二章 大战（二）

　　随着一声怒喝，白天仇的手中也不知在何时已经多了一把黝黑鬼头刀，急速砍了过来，威势惊人。

　　“休得放肆。”

　　冥皇也不见做势，冷喝一声，整个人已经出现在白天仇面前。

　　“你是什么人？”白天仇并没有逛窑子的习惯，自然不认识眼前的菲儿姑娘，刑罚之火尚未出手，他自然也认识也无法认出冥皇的身份。

　　“要你命的人。”冥皇不以为然道。

　　“陛下，这个人交给我，我来对付他。”就在冥皇准备施展刑罚之火的时候，古心寒已经放开了幽梦前来请战。

　　“你不觉得我出手更快一些吗？”冥皇有些奇怪。

　　古心寒淡淡道：“他对幽梦不敬，我自然要亲自出手。”其实古心寒还有一个打算，他想借机试试自己在冥界的战斗力。

　　冥皇点了点头，退出了战圈，和幽梦并肩站在一起。

　　“来人，将这些逆贼全部给我拿下。”白天仇感觉来人不好惹，急忙大喝一声，召集手下围攻。

　　可是奇怪的是，白天仇大喊几声之后，现场并无一个人出现。

　　古心寒微微一笑：“别喊了，你的手下已经被我们灭了。”原来先前古心寒和冥皇找到总督府的时候，由冥皇出手，已经将他府上的手下全部焚烧。

　　白天仇所处的位置是总督府的内堂，这里只有他的女人居住，侍卫、冥神都不能擅入，前面的侍卫既然已经身死，此刻哪里会有人前来。

　　“你们究竟是怎么人？”白天仇面色大变，能在悄无声息中干掉自己的上百侍卫，就算是强如自己的力量，也不可能轻松完成。

　　“要你命的人。”古心寒的回答和冥皇如出一辙。

　　“狂妄。”

　　白天仇狞笑一声，伸手一招，一团黑色玄光顿时出现在他的手中，正是那把鬼头刀。他嘴上虽然不屑，但是心里却十分的在意古心寒，先前那一招剑势，虽然没有伤到自己，却也证明了古心寒的厉害。况且旁边还有一个不知名的高手，直觉告诉他，那个女人才是最厉害的角色。

　　古心寒无法估量白天仇的力量，不敢存有丝毫大意，他心神一动，光能剑然出现在手中，耀眼的光辉顿时照亮了周围几丈内的地方。

　　“好古怪的力量？”以白天仇的见识还无法知道原力，只是觉得古心寒的力量有些奇怪。

　　“受死吧。”

　　毕竟白天仇绝技在身，心里虽然有些惊恐，但是还不至于失了分寸。

　　他大喝一声，手中鬼头道散发住强大的煞气，气势磅礴晃若浩瀚大海一般，让人根本无法抵抗。

　　古心寒当然能明显地感觉到对方的气势，心中有些惊讶，此人修为之高，绝对和之前自己交过手的黑暗祭祀有一拼。

　　白天仇大喝一声，五指一弹，手中鬼头刀，斩出一片黑色光雨，飞祭空中，照准古心寒头顶落下。

　　古心寒体内力量流转，镇定心神，从容挥动光能剑，顿时剑气冲天，手中剑诀变幻，射出冲天剑势，飞旋而出，竟将白天仇的黑色光雨尽数击飞，剑气同时反卷，向白天仇扑去。

　　白天仇大惊，双手一扬，冥力勃然而发，准备再次发出袭击，而此时古心寒的剑气已经临身，白天仇慌忙闪身而起，狼狈躲开剑气。

　　古心寒却是早已知道他的动作，闪电般飞身在前方等待，朝着白天仇迎面就是一剑劈下。

　　刹那间，剑气暴冲如环绕剑身，从光能剑剑体激射而出，化成一条吞天巨龙，张嘴露出凶厉獠牙，向白天仇一口吞噬而去，直欲将他一口吞食殆尽。

　　这一招剑气化龙，还是古心寒先前在天涯海阁与剑君子那里学来的，一直未曾用过，今日却是正好拿来试试手。

　　古心寒剑势虽猛，但是白天仇却也不惧，毕竟他也是久经战场。

　　只见他长喝出声，双手连挥，手中鬼头刀玄光爆发，瞬间在他周身编制成一张坚韧无比的玄光网，硬挡在龙形剑气之前。

　　但仗光能剑的神威，却是以雷霆之势将那连成一体的玄色光网一举冲破。

　　白天仇并未惊讶，他似乎早就知道结果会是如此。其实他的本意原本就是希望能借此阻缓争取一点时间，重整旗鼓。

　　只见那龙形剑气快要近身时，他的身体轻轻一摆，身形顿时化做一道黑烟，陡然消失。

　　古心寒微微一惊，他没想到白天仇速度的速度如此之快，竟然丝毫不亚于自己的短距离瞬间移动。

　　突然，他感觉身后射来一道劲风。

　　“是白天仇。”

　　古心寒已经判断出劲风的出处，他当机立断，不迟疑地回剑后击。

　　只听“铮！”的一声脆响，古心寒的身形前冲，白天仇后退，两人对击硬碰一记。

　　原来白天仇方才全力催动了鬼头刀，硬跟古心寒对击了一下。

　　毕竟古心寒的光能剑其中蕴涵了大量的九翟遗宝中的宝气，时至今日已经和神器一般，从品质上看，丝毫不输于斩日那样的神兵。白天仇的鬼头刀在冥界虽然还算有名，但是和诸界有名的天地神兵相比，却还是差了一些。

　　所以在正面的对撞之下，鬼头刀吃了暗亏，白天仇受力整个人都踉跄后退。

　　古心寒乘胜转身追击，手中剑诀意一引，激起万千剑气，化成十数道剑芒，铺天盖地几乎将白天仇所有可能退却的方位封死。

　　白天仇不敢硬碰，依旧借助自己的速度的优势，却快逾闪电直冲而起，以毫厘之差躲开这一击。

　　待到身形站稳之后，白天仇身体悬浮于半空，以居高临下之势，催动鬼头刀射出无数道玄光寒芒，以铺天盖地之势，将古心寒包围。

　　古心寒不敢怠慢，面色依旧毫无惧色，他用心去感受那铺天盖地的攻击，希望能找到其中的破绽。


第三章 冥皇的审判

　　只是片刻，古心寒立即自信地一笑，体内力量急转，全部逼进光能剑，光能剑剑体一阵剧烈颤动，发出一声龙吟清啸，随后一条巨大无比的光龙从光能剑之中飞旋而出，光龙就地飞舞一圈蓦地直冲云霄。

　　强大的无形气劲早就将白天仇的攻击撕裂得粉碎。

　　白天仇心中大骇，急忙加力，再次施展攻击，古心寒毫不留情地一剑劈到。

　　白天仇速度极快，身形如电闪开了这一击，单手结起一个诡异的法印，鬼头刀突然幻成一只骷髅恶鬼，卷前一道黑风，张着腥臭的大嘴，朝着古心寒咬过来。

　　原来白天仇的鬼头刀乃是千世恶鬼搀杂九幽神铁炼制而成的，今天对手太过厉害，白天仇为了转败为胜，只好放出其中恶鬼。

　　古心寒微微一笑，生命之灵激射而出，数道绿色小箭准确的射出恶鬼的身上，一身惨叫后，恶鬼已经被古心寒打回原形，鬼头刀应声而落。

　　白天仇大吃一惊，身如闪电，急忙将鬼头刀拿回手中。

　　经过一番打斗，白天仇已经得出一个结论，知道如若不施展压箱底的绝学，再拖延下去，没有胜算倒还是小事，恐怕到时候还会在“光能剑”面前最死鬼。

　　想到这里，白天仇当下丝毫没有任何的迟疑，怒目圆瞪，大喝一声，全身冥力疯狂催起，鬼头刀爆出耀眼玄光，千束玄光连成一片，向古心寒呼啸奔去。

　　只看那万里奔跃、怒马腾飞之势，已经非常清楚地让古心寒知道，白天仇这一击绝对非同小可。

　　只是眨眼间的功夫，白天仇激发出来的玄光已经灭了古心寒周围的一切，波浪滔天盖顶。

　　古心寒根本没有可退之处，而面对此茫海万里，他又怎能抵挡。

　　白天仇在绝招出手之后竟将古心寒所有方位封死，他心中反而非常吃惊，来人到底是何方神圣，修为力量之高，实在叫他心惊。

　　不过有一点他却是能肯定的，古心寒肯定不是冥界之人。

　　冥王称霸冥界后，除了十王之外，其余的高手都是在冥王城备了案的，身为冥王的心腹大将，他没理由不知道所有高手的资料。

　　眼前的年轻人，一身修为通天彻底，和那些高手资料一个也对不上，先前根本就不是冥界之人。

　　在一旁观战的幽梦看得有些心惊，几次欲出手像助古心寒，却被冥皇阻拦了下来，以冥皇的眼界来看，古心寒此刻虽然置身于危险之中，但是并不代表他就会失败。

　　相反，冥皇已经看出，最终的胜利者一定是古心寒。

　　看到现在，说实话，冥皇对古心寒的身份也大感兴趣。

　　就在这时，只见古心寒蓦地长啸出声，光能剑幻化化成一条光龙，怒腾在海天之间，这一片骇浪连天的茫茫冥力碧海竟再也不能束缚它片刻，而古心寒亦是凭光能剑任意在其中遨游。

　　古心寒虽未能破去此招，但光能剑的确是神威异常，出尽全力的鬼头刀始终无法奈何于古心寒。

　　白天仇大惊失色，他终于知道光能剑的威力。

　　可是此刻他已经没了选择，没了退路。

　　“拼了。”

　　白天仇爆喝一声，化身玄光忽地到了古心寒之上，白天仇双手紧握鬼头刀，那鬼头刀化成的刃光四面八方向古心寒合围。

　　古心寒神色一凛，瞬间斩出千万剑，向白天仇迎了过去。

　　“轰隆——！”

　　一声巨大的爆炸声之后，两人同时被强大的冲击波推后了几步。古心寒脸色似乎有些苍白，身形摇摇欲坠。

　　白天仇虽然也退后了几步，但是并无收大的伤害，他见古心寒受伤，得意地大笑出声。

　　“去死吧。”

　　白天仇准备以自己最强的一击，将古心寒杀死。

　　一股惊天的黑色玄光，以雷霆之势射向了古心寒。

　　重伤之下的古心寒完全没有可能躲避。

　　“轰隆——！”

　　半空中再次传来一声巨响，古心寒似乎一点反应了没有，就已经被黑色玄光彻底吞噬。

　　“小寒——！”

　　幽梦大叫一声，心已经碎了。她正要扑过来，却被冥皇拉住。

　　白天仇心头一松，当即大下笑，在他看来，古心寒已经是必死无疑。

　　可就在这时，一声龙吟再出，一道人影从爆炸中飞冲而起，此人当然是古心寒。

　　正在得意忘形的白天仇还没明白过来是怎么回事，古心寒已经出现在他面前。

　　不容他再施展出快迅的遁法，古心寒激出的龙形剑气直向白天仇吞噬而去。

　　白天仇大惊失色之下，当即无暇多想，唯有全力一刀斩出。

　　可是他仓促之间祭起的鬼头刀，又哪里能抵挡得住古心寒的光能剑。

　　随着几声轻微的迭爆声，白天仇的黑色玄光，已经被古心寒的光能剑气，尽数化解，径直杀向了他的身体。

　　“恩……”

　　一声闷哼，古心寒的光能剑气已经侵入白天仇的体内。

　　白天仇一声吃痛，大喝一声，拼起全力抵抗。

　　古心寒杀意已起，光能剑丝毫不停，爆出的耀眼光华化成滔天光龙，傲然一口将白天仇整个身子咬住，白天仇身形一轻，发觉自己居然根本无法动弹，虽然这只是一瞬间的事情，煞气大盛的光能剑却就在这时，穿胸而过。

　　白天仇发出撕心裂肺的惨叫声，惊惶失措地急退，却已经迟了，就算他的修为通天，但是此刻已经被“光能剑”透体而过，哪里还有什么活路。

　　不过到底是冥力强大，白天仇倒地之后，并没有马上死去，而是惊骇的睁大眼睛，怒视着古心寒：“冥王陛下会为我报仇的。”

　　这时候，冥皇和幽梦一起走了过来。

　　幽梦急忙将古心寒胳膊拉住，关切的询问：“你没事吧？”

　　古心寒微微一笑：“没事。叫你担心了。”


第四章 离开禁区

　　冥皇伸出右手，冒出一团紫色火焰，对着半死的白天仇道：“很遗憾的告诉你，冥王也无法为你报仇。”

　　白天仇进到那紫色火焰后，脸色大变，显得极为惊恐：“不可能，不可能……你怎么会拥有刑罚之火……不可能。你是冥皇？不可能……冥王陛下说你已经彻底毁灭了……”

　　“愚蠢的孽障，你将受到刑罚之火的审判。”

　　话音刚落，白天仇就已经被紫色火焰完全吞噬，连一点渣都没有留下。

　　“冥皇陛下，你将素月也杀了吧？”一直躲在远处的素月，眼见白天仇已经被灭，步履蹒跚的走了过来。

　　幽梦上前，握住素月的手，道：“素月姐姐，你没有错，你不应该受到审判，白天仇已经死了，你应该从新开始。”

　　素月摇摇头：“谢谢你。你的话叫我明白了生活的意义，叫我明白了什么叫爱情。我的一生已经被白天仇毁灭。我和你们不同，我已经没了未来。”

　　“素月姐姐你错了，每个人都有自己的未来，今后的路，你完全可以自己掌握……”幽梦并不希望刚刚获得自由的素月，马上走上死亡的道路。

　　素月看了看古心寒，突然道：“妹妹，我很羡慕你，找到了一个这么好的男人。”

　　幽梦脸色有些羞红，道：“素月姐姐，你误会了，我和小寒只是朋友，况且……”幽梦想到自己的圣女声，心头仿佛被针扎了一下，异常的疼痛。就算小寒和小玉都接受我又能怎样，背负着诅咒的人，哪里来的爱情。

　　素月似乎看出了一丝端倪，柔声道：“妹妹，我虽然不知道你为何这样说，但是，在我眼里，你们确实是天造地设的一对。你们都是好人，好人会有好报的。你们迟早会在一起的，我祝福你们能幸福。”

　　幽梦心头一酸：“谢谢你的祝福。”

　　“妹妹，我有个请求，希望你能答应我。”素月偷偷看了一眼古心寒。

　　“素月姐姐有什么要求尽管说，我能帮到的一定会帮。”幽梦诚心道。

　　古心寒心道，她的请求不会是和我有关系吧？

　　果然，素月道：“妹妹，你的男人是个顶天立地的汉子，我想他就是真正的男人，素月现在最大的心愿，就是希望能在真男人的怀里温存片刻，希望妹妹能答应我的请求？”说着素月好跪了下去。

　　幽梦有些意外，不知道该什么回答。

　　说实话这事她做不了主，就算是她自己愿意，古心寒那边也不一定就愿意。

　　冥皇看着古心寒微微一笑：“真正的男子汉先生，我想你应该不会拒绝素月的要求吧？就算是做件好事吧。”冥皇做了一些时间的普通冥人，思想发生了很大的变化，若是按照以前的脾气，刑罚之火在就将素月吞噬了。

　　“小寒，素月姐姐真的很可怜，你就满足一下她的心愿吧？”幽梦鼓起勇气说道。

　　素月满怀期待的看着古心寒：“公子，我知道奴家的蒲柳之姿无法入你眼界，奴家的身体也不是干净的。但是我可以保证，你家的心灵是干净的……”

　　古心寒略微犹豫了一下，仔细打量了几眼素月，只见她身穿着一袭淡红色长裙，明显地勾勒出她从胸部到腰臀的傲人曲线，胸前露出一片玉白，诱人无比。脸色清秀，淡扫娥眉，轻施粉黛，秀发高挽，显得既雍容典雅……

　　单从外表长相上来看，素月倒也不错。

　　古心寒原本是不想答应的，但是看着幽梦和素月期待的目光，他心软了：“我答应。”

　　素月闻言，一头就扎进了古心寒的怀抱，那神情仿佛是大婚的新娘子，满脸都是娇羞和陶醉。

　　感受到女人燥热的身体，古心寒有些尴尬，显得手足无措。

　　素月却是一点也不害羞，竟然拉住古心寒的手，按在了胸前的雪白上。

　　入手后却是弹性十足，古心寒原本还想仔细把玩一下，但是眼前还站着两位女士，如此做来，却是不妥。

　　片刻后，他将素月推开：“我们该走了，你自己珍重。”

　　素月眼眸中落下一滴泪水，对着古心寒三人深深一揖：“谢谢你们，谢谢你们使我重获自由，谢谢你们叫我清醒……你们都是好人，好人会有好抱的，你们都会得到幸福的。”

　　话音刚落，素月手中多出一把白色匕首，一刀刺向了自己的胸口，顿时身亡。

　　幽梦有些惋惜：“这又是何苦？”

　　“幽梦，其实你不必一惋惜，她的选择是对的，你没看到她的嘴角有一丝淡淡的微笑。有时候活着未必就比死去的好。”

　　“现在，我带你们离开禁区，相信冥王很快就会知道这里的事情，暂时，我还无法和冥王对抗。”冥皇说道。

　　“听你的安排，我们走吧。”

　　冥皇道：“我会撕裂出黑洞隧道，直接返回冥界皇城，黑洞中具有强大的压力，你们等会若是坚持不住就出声告诉我。”

　　待带两人点头后，冥皇即刻掐动法诀，总督府上空顿时出现了一个巨大的黑色旋涡，其中生出一股巨大的吸力来。

　　“走。”

　　冥皇大喝一声，两手带着古心寒和幽梦一起投进了旋涡。

　　修真界，玄青山。

　　距离古心寒和幽梦进入冥界已经有两个月的时间，东海之滨的封印已经有些松动，尤其是最近几天，黑暗之渊已经连续发动了几次强大的攻击，若不是有仙界的太乙金仙镇压，估计封印早就被冲开了。

　　不过即便如此，再过一月，如果古心寒仍旧没有返回，这里的封印很快就会倒塌，到时候，黑暗大军将长驱直入。


第五章 传承石

　　小玉自从古心寒离开之后，全面接管了修真会盟的事务，和长老会一起兢兢业业的管理着会盟。

　　这段日子，她越来越担心古心寒和幽梦的安危。

　　白天在会盟处理事务，她必须得保持坚强的神色，以免动摇军心。

　　到了晚上没人的时候，小玉便一个人独自在玄山之颠，凝视着夜空，向上天祈祷，希望自己的爱人和幽梦能够平安无事回来。

　　今天晚上，小玉照例一人飞上玄山之颠，双手合仕，默默的向上天祈祷。

　　突然，一道人影从天而降，小玉仔细一看，却是梦露仙子。

　　这段时间下来，梦露和小玉已经成为无话不说的好朋友。

　　“小玉姐，又在思念盟主了？放心吧，他不会有事的，我相信他会在三月之期返回修真界的。”梦露安慰着小玉。其实她的心里未尝不担心古心寒。自从知道了古心寒就是她要找的人，古心寒现在已经成了她生活的全部。但是她和小玉不同，最起码人家是古心寒明媒正娶的妻子，人家小玉可以光明正大的去思念古心寒。梦露却是不行，她更多的时候是将自己的思念，藏在心里，默默的承受着那无边的痛苦。

　　“恩，我想相信，他会准时回来的。”小玉重重的点了点头。

　　从这天起，每天晚上，玄山之颠便多了一个女子，她们怀着同样的心情，虔诚的向上天祷告，乞求自己心爱的人能成功回来。不过，她们的心情却是不同的。

　　冥界。古心寒，幽梦，冥皇一行三人通过黑洞回到皇城后，第一时间就宣布了冥皇的到来，召集了在皇城的昔日旧部。

　　冥皇到底是人心所向，冥界的正统，冥皇的身份确立后，大部分的力量重新归入了皇麾下。

　　也是少部分的顽固之徒，因为冥王给了他们莫大的好处，他们拒绝了招安。当然，他们的下场便是刑罚之火的审判。

　　冥皇的铁血手段，迅速掌握了冥界皇城的力量。

　　另外十王中也有六王坚决拥护冥皇的统治，其余四王也受到了刑罚之火的审判，同时由冥皇亲自选定了新的四王继承人。

　　整整用了一个月的时间，冥皇完全掌握了冥界皇城。

　　冥王宫完全覆灭。

　　奇怪的是，整个过程中，冥王城并没有一点动静，仿佛这些事情原本就和他们一点关系都没有。

　　控制了冥界之后，古心寒和冥皇终于有了时间一起讨论死灵修真复活的事情了。

　　古心寒把详细的情况给冥皇做了解说，希望冥皇能跟他前去修真界，封印黑暗军团的通道，延缓他们进军三界的时间。

　　冥皇听完后脸色大变，仔细考虑了一会道：“我知道你说的黑暗之渊的确就是我们知道的魔界，但是我也不知道，该怎么去封印魔界的出口。”

　　古心寒急了：“这怎么可以，大梵寺的典籍上明明有记载，可以到冥界求助的，说是冥皇肯定有办法的。”古心寒想起了空明大师的话。

　　冥皇道：“你先别急，或许冥皇真的有办法，只是我暂时还不清楚？”

　　“这怎么说？”古心寒有些奇怪。

　　“是这样的，我虽然得冥皇手链之助，完成了传承，但是并不完全。所以，有些事情，有些能力我现在暂时还不具备。”冥皇解释了一下。

　　“原来是这样的，那你如何才能完成全部的传承？”古心寒问道。

　　“除非是找到传承石，冥皇最强大的绝技有两部分，一部分就是我现在所拥有的刑罚之火，另一部分则是记满了高深冥术的‘死亡之书’。我想，我只有找到传承石的完全继承了上代冥皇的力量，才能开启对死亡之书的记忆。或许你所想的答案就在死亡之书中。”

　　古心寒道：“在哪里能找到传承石，我们现在就出去？”

　　“很简单，就在冥皇大殿，不过要想找到它，并且得到它的承认，并不是那么一件容易的事情。”冥皇把具体的情况说了一下。

　　“不管有多难，我们都不能放弃。对了，你是否知道，我和幽梦进入冥界后有多少了？我是说按照三界的时间来计算。”

　　冥皇双目微闭，冥想了一会，道：“应该有两个半月了，距离你先前所说的时间，最多还有半个月的时间。”

　　“事不宜迟，我们现在就去冥皇大殿。”古心寒站起身说道。

　　冥皇道：“幽梦去了她师尊那里，估计晚上才能回来，你不等等她了？”

　　古心寒想了一下，道：“时间紧急，我们先走。”

　　“既然如此，我们走吧。”冥皇以瞬移的方式，直接带着古心寒到了冥皇大殿的入口。

　　幽梦今天是专程去找师尊的，她要把孟婆的话带到。

　　幽梦的师尊似乎早就知道她要来，依旧在上次会面的亭台等她。

　　他依旧是那副老样子，鬓发乌黑发亮，面容清白干净，不见一丝皱纹，容貌奇伟，高耸鼻梁弯钩如鹰，高额深目，予人一种冷酷无情的感觉，衬以魔神般伟悍的身材、全身耀如烈阳的光芒，格外予人一种重若山岳的压迫力。

　　两位黑衣老者保镖同样也跟在他的身边，一个身材瘦如竹竿，两只眼睛深陷眶内，一张脸惨白惨白，另一个又矮又胖，两撇鼠须。

　　“主人，她来了，今天是个好机会，要不你就……”胖子说道。

　　“行了，这件事情我还没有考虑好。”幽梦的师尊，似乎心情不好，打断了胖子的话。

　　“主人，就算你生气我也要说，今天她单独前来，是不可多得的好机会，如果错过了这个机会，我们很难再有机会。你就动手吧。再说了，这件事情又不会要了她的命，只不过是借点她的元阴之力。做为你的徒弟，她有义务为你做点事情。”胖子喋喋不休的说道。

　　幽梦的师尊道：“我还没有想好。”

　　就在这时，幽梦已经到了。

　　“师尊，今天来，我有事情要告诉你？”幽梦一刻都不想和古心寒离开，打算将话带到之后就回去。

　　“哦？什么事？你说吧？”

　　幽梦道：“是这样的，我们刚刚进入冥界的时候，得到了孟婆大人的帮助，她叫我带话给你，说是你能在下次血日的时候，去一趟奈何桥。”

　　幽梦的师尊闻言，身体微微一颤，急忙追问：“孩子，孟婆真是这么说的，她真的叫我在血日的时候前去奈何桥？”

　　幽梦认真道：“是啊，孟婆是这么说的，我不会记错的。对了，师尊，你和孟婆大人应该是老相识吧？”

　　幽梦的师尊眼中闪过一道喜色，点了点头：“不错，我们是同门，她是我师姐，没想到她最终还是原谅了我。谢谢你，谢谢你告诉我这个好消息。”幽梦的师尊显得极为开心。

　　“师尊，既然话已经带到，幽梦就先回去了，过几天有时间，我和小寒会来看你的。”幽梦始终惦记着古心寒。

　　幽梦的师尊点了点头：“去吧，孩子，要记着来看师尊。”

　　幽梦点了点头，随即便转身离开。

　　看着幽梦的身影消失，胖子有些失望：“主人，你又失去了一次机会。”

　　“你错了，孟婆已经原谅了我的过失，她已经接受了我，我已经不需要任何女人的元阴了。对了，快点收拾一下，三天后就是血日，我们明天早上就开始赶往奈何桥。”幽梦的师尊显得十分的开心。

　　幽梦全然不知道，就因为自己的这句话，使她避过了一次失身的危险。

　　古心寒和冥皇顺利的来到的冥皇大殿入口。

　　眼前是一座面具不小的才广场，广场的正中央是一组高大的台阶。

　　要想正式进入冥皇大殿，就得先爬上这些台阶。

　　这些台阶是用神石铺筑的，如果没有神的血脉，是无法攀登的。

　　冥皇原本一直担心古心寒会无法攀登，谁知道奇迹发生了，古心寒很轻松的上了台阶，似乎没有半点不适。

　　此刻，古心寒正一步步的登上台阶，台阶共八十一级，拾级而上并回首眺望殿前广场能使人产生一种高高在上，一览无余的舒服感觉。

　　台阶两旁是各种各样的雕像，这些雕象都是由整块巨大的神石雕刻而成，有神兽也有风格迥异的殿前武士。

　　经过几千年的风风雨雨，这些雕像依旧保存的非常完好，一点侵蚀都没有受到，可见这些神石的坚硬。

　　古心寒比冥皇先踏上了台阶的顶层，举目一望，巍峨的神殿毫无保留地呈现在眼前，带来的震撼是惊心动魄的。

　　紧随其后，冥皇也登上了台阶。

　　她有些奇怪的看着古心寒，问道：“你有没有感觉到什么不妥？或者说是不舒服？”

　　古心寒摇摇头：“没有啊，你怎么会这样问，莫非你感觉有些不对？”

　　冥皇微微一笑：“没有，我只是随便问问。”


第六章 解除神咒

　　话虽如此，但是冥皇心里却是疑惑不解，她实在想不通，古心寒到底是什么身份，这八十一道台阶，据说是经过了历代冥皇加持的，除非具有神之血统的人，才能成功的攀登。换句话说，只有冥皇一人才能上来。

　　可是，眼下却出怪事了，古心寒很轻松了走了上来，丝毫没有什么不妥。

　　“我们进去吧。”古心寒当然不知道她心里想些什么，急忙催促。

　　冥皇点了点头，随后就开启了大门，两人并肩进去。

　　冥皇大殿似乎很空阔，里面的面积很大，却没有过多的装饰物，只有一组巨大的浮雕，上面雕刻着一些奇怪的图案，似乎在纪录了上古时代宇宙神灵的内容。上面有上古大神与外星怪兽的搏斗，有天神们或威武或飘逸或闲散的姿态……

　　“冥皇陛下，你能感应到传承石的存在吗？”古心寒并不在意这些，他只关系传承石。

　　冥皇摇摇头：“没有。我一丝感应都没有。”

　　“小心，这里应该有一些很厉害的禁制。”古心寒感觉生命之灵不断的暴躁不安，他突然感觉到一丝强烈的不安感。

　　“我知道了，是神咒。这里有历代冥皇离开时留下的神咒，你的出现，叫神咒开始自行运转。”冥皇似乎明白了眼前的情势。

　　“神咒？”古心寒喃喃地念了一声，随后道：“或许传承石，也被神咒封印了？”

　　“不错，正是这个道理。我们现在必须先解除这些神咒，没有了神咒的束缚，我想我就能感应到传承石的存在。”

　　“我来解除这些神咒。”

　　古心寒仔细观察了一下墙壁上没的咒文，猛然踏前一步，全身金光暴涨而出，光能剑斜指苍穹，衣袂飞扬，脸色铁青。

　　他显然准备想出手试探神咒的威力。

　　看到古心寒的举动，冥皇脸色大变，急忙道：“小寒，不要，神咒不是你能化解的。”

　　古心寒不以为然，持续积聚真元，光能剑上剑光如注，直冲霄汉，金芒吞吐闪烁直达数丈开外，凛冽的光能如狂风暴雨般充斥着神殿的四周。

　　冥皇微微一惊，警惕着看着四周，不再阻止古心寒。

　　古心寒剑诀一引，但见一路金色电光在空气中噼里啪啦地连声响起，犹如放爆竹一般，顿时间神殿四周霹雳闪电大作，风雨雷光交加，凛冽的剑气如厉鬼呼啸，又如狼嚎虎吼。

　　神殿的巍峨似乎也在如此惊天动地的气势下微微颤栗，浮雕上的图案慢慢的闪动起来，发出道道金光，似乎要抵抗古心寒的凌厉剑光。

　　“爆——！”

　　古心寒感受到了浮雕上的威胁，大喝一声，体内力量急转，光能剑如同太阳一般，发出灿烂的金光，狠狠的撞了过去。

　　冥皇大殿四周顿时发出一阵又一阵的轻微的迭爆声。

　　古心寒体内的力量越转越急，在气机的牵引下，就连双目也变得赤红。

　　片刻后，他如战神一般，全身环绕着道道金色气息，整个人平空慢慢的升了起来，手中光能剑依旧疯狂地催发着金色的剑气。

　　很快，那道巨大的金光已经突破了浮雕上的力量防御，完全打进了浮雕之中。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天炸雷响起，整组浮雕似乎具有了生命一般，发出孳孳的叫声。

　　时间不大，孳孳声渐渐消失，浮雕闪过一道剧烈的光辉之后，连成了一片，冥皇大殿中缓缓出现了一个巨大漩涡，像是一个通道，漆黑一片，其中散发出巨大的吸力，似乎要吞噬眼前的一切。

　　“小寒，你真的解除了神符。”冥皇似乎感应到了什么，大声的喊道。

　　突然，一声巨大的霹雳电光自浮雕划过，从那个巨大的旋涡中突然跃出一道黑色玄光，以雷霆之势，夹杂着惊天的气势，朝古心寒和冥皇卷了过来，速度之快，气势之大，两人根本就无从反应。

　　两人之觉得一阵强大的挤压之后，眼前一黑，便已经失去了知觉。

　　也不知过了多久，两人渐渐恢复了神识，睁开眼睛，发现两人依旧在冥皇大殿，但是感觉却有些不同。

　　就在这时，大殿中突然传来一声炸雷般的声响：“你们是什么人，居然敢闯入冥皇上古冥宫？”

　　“上古冥宫？”古心寒有些惊讶，回想起先前的情况，觉得事情有些不对，难道自己和冥皇因为那个旋涡，穿越了时空？

　　冥皇感应到大殿内纯正的冥力，急忙恭敬道：“前辈，晚辈乃是第三十八代冥皇，我们无意冒犯前辈安息，还请前辈原谅。”上古冥宫，其实就是历代冥皇的安息之地，冥皇没想到，自己和古心寒会来到这里。

　　“你是这一代的冥皇？为什么你的力量如此的弱小？”话音刚落，大殿中多出一个人影来，只见来人头顶黄金帝冠，身着黄袍，身高七尺，面如冠玉，双目炯炯有神，长发飘飘，确是世间少有的美男子。

　　观其人状若威猛，大有不可一世的枭雄之气。

　　在他的身后，并列着几个形态各异或胖，或瘦，或高，或矮，的四个男子。

　　古心寒微微吃惊，他感应到这些人随便一个力量都在自己之上。

　　“前辈，在下正是这一代的冥皇，因为一些特殊的原因，没有得到完全的传承，这次我们正是为了寻找传承石才无意中进入了安息之地。”冥皇解释道。

　　“恩，这就对了。既然到了安息之地，你就不用找传承石了，我是历代冥皇的神识结合体，我便可以给你真正的传承。不过你私带外人进入安息之地，却是罪大恶极。你是冥皇，我无权审判你，但是这个年轻人却是要受到惩罚。”

　　冥皇急忙求情：“前辈，这次事出突然，我们也不知为何到了安息之地，还请前辈原谅？”

　　“你不必再说，这件事情你无须干涉。你若强出头，很可能会得不到后面的传承。”男子显然有些威胁的味道。

　　古心寒闻言，傲然道：“一人做事一人当，这件事情与冥皇无关，你既然想惩罚我，就尽管来吧。不过我可不会束手就擒，有本事你就尽管过来。”在古心寒心目中，冥皇得到真正的传承才是第一位的。至于自己要受到惩罚，那得看对方有没有那个本事。

　　“狂妄，不过我倒很欣赏你的霸气。冥皇使者，这个人就交给你了。”

　　得到命令后，男子身后的一名胖子，身体一旋，闪了过来，只见他黑袍加身，身高八尺，俨然一座小山，铜龄巨眼中凶光闪烁，面如黑土。

　　“本使者手下不死无名之辈，报上你的名来？”冥皇使者不屑的看着古心寒。

　　古心寒傲然而立：“在下修真界会盟盟主古心寒。”

　　“什么？”男子有些惊讶：“你说你是修真？”

　　古心寒点了点头：“不错，在下就是从修真界前来，希望能得到冥皇的帮助，封印魔界出口。”

　　男子吃惊道：“不可能，不可能，你绝对不仅仅是个修真这么简单，你若是修真，怎能进入冥皇大殿……你是说谎，你身上具有原力，你是从虚空来的？”

　　古心寒被男子弄的一头雾水：“我不知道你说些什么，但是我确实是从修真界来的？”古心寒有些怀疑，他在想男子口中的虚空，会不会指的是九翟星君的那个空间？

　　可惜，这会没有是叫他仔细去想。

　　男子大喝一声：“既然你不是虚空的上位者，惩罚就不能豁免，冥皇使者，替我降刑罚于他。”

　　古心寒神色一凛：“有本事尽管过来，不过我希望你能遵守诺言，给予这一代冥皇真正的传承。”

　　男子淡淡道：“这是我们冥界的事情，我自然会处理，用不着你提醒。”

　　冥皇使者冷喝一声：“古心寒受死吧。”

　　说话间，黑胖子冥皇使者的手中已经多了一把七环绕大刀，刀身一片漆黑，上面玄光闪烁，一看就知道不是凡品。

　　古心寒不敢怠慢，打起十二分的精神，紧握着光能剑，冷冷的注视着对手，猛然出击，几道凌厉的剑芒，带着破空声，刺了过去。

　　黑胖子冥皇使者见状，双手握紧手中大刀，猛然扛到右肩，脸上的表情刹时变得极为威猛，极劲的一刀对着古心寒的剑芒斜劈而下，刀身之中隐隐露出一条玄色的龙形气劲，刹时叮叮当当之声不绝于耳。

　　刀剑接触的那一瞬间，古心寒赫然发现对方刀中蕴含一股极为霸道的真气，这股真气如神龙出海般，瞬间冲破自己布下的重重剑影，并且顺着剑身窜了上来，心中不由一凛，急忙把光能剑收回置于胸前，同时加注八成内力于光能剑之上，准备硬撼对方这记狂猛无匹的刀招。

　　只听“锵！”一声，刀剑首次正面硬撼，立时爆出一声响亮的金铁交集声。


第七章 大战上古冥皇使者

　　黑胖子冥皇使者惊觉对方剑上的力量，强大如斯，难以撼动，急忙抽回大刀，体内冥力再度向上提升，朝着古心寒正前方瞬间劈出三刀，刀刀贯注强大的冥力，想凭着手中刚猛锐利的大刀一举破开古心寒的身前的防卫。

　　这时候，古心寒的脸上露出一抹自信的微笑，身形延着一道圆形弧线急速移动来到黑胖子冥皇使者左侧空档之处，光能剑朝着黑胖子冥皇使者腹部一剑刺出，身法之流畅，速度之快，实属生平最强。

　　黑胖子冥皇使者脸色微微一变，急忙回刀自救，刀身旋转，正好挡下古心寒左方来袭之剑。

　　“锵——！”

　　的一声，刀剑轰击暴出一丝火花，黑胖子冥皇使者借力往后一跃，暂时跳出了战圈。

　　“再来。”

　　古心寒看到男子双手按在冥皇额头，心里顿时松了一口气，不禁信心大增，战意滔天，大喝一声，双手握剑，身形向前一跃，光能剑以快绝无伦的速度朝黑胖子冥皇使者头顶当头劈下，剑未到，狂猛的劲力已紧紧垄罩黑胖子冥皇使者全身，令其无法闪避，只有硬拼一途。

　　黑胖子冥皇使者只觉得古心寒这一剑来势其快无比有如狂雷疾电瞬间已来到眼前，手中的黑色大刀急忙横刀向上一挡。

　　“轰隆——！”

　　一声巨大的迭爆声顿时响起，强大的冲击波将两人推后了几步。

　　两人都是高手，身形一稳，随即开始了新的攻击。

　　古心寒引动剑诀，将剑君子所教尽数施展，只见无数到金色光剑，攻向黑胖子冥皇使者。

　　黑胖子冥皇使者心中一惊，黑色大刀劲力狂吐，刀锋之上隐隐露出一道玄色光芒迎向古心寒的光能剑。

　　一阵剧烈的迭爆声顿时响起，两人已经在瞬间硬拼了数十招。

　　“砰——！”

　　的一声，却是古心寒在拼斗中，受了黑胖子冥皇使者的一脚，身子如断线风筝般，倒飞了出去，重重的撞在地上。

　　才刚站稳身子，喉咙立刻不由自主的涌上一口热血，接着慢慢倒了下去。

　　黑胖子冥皇使者冷笑一声：“起来，你不是嘴巴很硬吗？再来？”

　　古心寒体内的生命之灵和天医气急速运转，快速修复着他体内的伤势，只是瞬间功夫，他已经能缓缓站起，体内的伤势已经好了一半。

　　古心寒伸手擦去嘴角的血迹，淡淡道：“我并没有输。”

　　“是吗，那就再来。”黑胖子冥皇使者看到古心寒站起来，还能再战，眼中闪过一道狂热的异色。看样子，他似乎很喜欢和古心寒打斗。

　　这时候，古心寒体内的伤势已经恢复。

　　只见他举起手中的光能剑横劈一剑，身形高速移动，不断旋转，渐渐接近黑胖子冥皇使者。

　　黑胖子冥皇使者却一动也不动，任由古心寒的剑势杀过去。

　　就在那最后一刻，眼看古心寒的剑势就要刺在对手身上，黑胖子突然在古心寒眼前消失不见。

　　几乎在同一时间，古心寒的背后立刻传来一道强劲无比的破风声。

　　古心寒暗叫不好，没想到黑胖子的速度远远在他之上。

　　古心寒大惊之下，急忙旋转身形，手中的光能剑顺势往后一挥，精准无误的命中黑胖子冥皇使者从背后攻来的这一刀。

　　只听轰隆一声，黑胖子冥皇使者和古心寒同时如触电般大步疾退，两人再次跳出了战圈。

　　古心寒虽然回救及时，但是仍旧吃了一丝小亏，此刻，他持剑的右手正不断颤抖，可见黑胖子冥皇使者那一刀的威力大小。

　　“有点意思，我们继续。”古心寒的强势，只能叫黑胖子冥皇使者更加的兴奋。看那样子，他似乎有好久都没有打得如此淋漓畅快了。

　　古心寒也不言语，立刻举剑飞身而上，光能剑如狂风暴雨般朝着黑胖子冥皇使者左劈右刺，下手之重，丝毫不留任何余地。

　　黑胖子冥皇使者嘴角露出一丝微笑，手中黑色大刀一提，闪电般的砍出数十刀，瞬间卸去古心寒的疯狂攻击。

　　表面上看，两人似乎旗鼓相当。

　　古心寒久战无功，心里有些急躁，怒喝一声，剑诀一引，再度飞身而上，光能剑有如疾风怒涛般牵动四周的气息，朝着黑胖子冥皇使者狂刺而去。

　　黑胖子冥皇使者看到这一招，心中不由的惊骇不已，顾不了身上所受的伤害，全身冥力尽注黑色大刀，黑色大刀以旋转的方式一道斩出，尽数化解了古心寒的剑盲。

　　古心寒眼看剑势已尽，收剑飘然而退。

　　黑胖子冥皇使者冷笑一声，手中黑色大刀上下翻飞，身体急速旋转，以一种诡异的身法靠近了古心寒。

　　古心寒只觉得一股杀气扑面而来，异常凶猛，当下不敢怠慢，引动剑诀，几道惊天的剑势顺势迎了上去，刚猛的剑劲在破开空气之时发出一声尖锐的呼啸声。

　　“轰隆——！”

　　一声，古心寒的惊天剑势突破了黑胖子冥皇使者的刀劲，径直向他的身体斩了过去。

　　黑胖子冥皇使者见状，急忙向上飘起避开古心寒这记攻击。

　　“再来。”

　　此刻说话的却是古心寒，黑胖子冥皇使者的里可以说是这段时间他所遇到的对手中，力量最强大的一位。

　　现在两人拼斗了上百招，古心寒心中的战意越发的强大起来。

　　日月星斗诀完全在自发的状态下，开始吸收外界的冥力，时间一长，黑胖子冥皇使者完全就不是他的对手。

　　黑胖子冥皇使者多年未动手，先前虽然打得痛快，但是越到后来，越心惊，他能清晰的感应到古心寒的力量在打斗中不断的攀升。

　　从来没有过的恐惧，慢慢袭上了冥皇使者的心头。

　　渐渐的，冥皇使者的刀法已经有些紊乱。

　　古心寒怒喝一声：“去死吧。”

　　只见他双手高举光能剑，周身金光大盛，宛如上古战神一般，光能剑上聚集了强烈的光辉，完全盖过了血日的光芒。

　　黑胖子冥皇使者心中大骇，已无心对抗，急忙回撤。只是那速度，根本无法躲避古心寒的剑势。

　　眼看冥皇使者就要被古心寒的惊天剑势所吞噬，突然间，一股毁天灭地般的气势猛然爆发，瞬间已垄罩全场。

　　古心寒暗叫不好，心头大颤，急忙回剑自救，放过了冥皇使者，瞬间在周身舞起了万道剑幕，希望能借此来抵抗那强大的杀气。

　　这时候，一声低沉浑厚的声音传出：“你不能在安息之地做出杀戮。”语气中彷佛具有一种至高无上的威严叫人不敢违背。

　　古心寒心中大为惊骇，沉声说道：“既然是比斗，就得有胜有负，如果是我败了，相信他也不会对我手下留情的。”话一说完，身上的无形压力立刻消失。

　　这时候，那位教授冥皇传承的男子出现在古心寒的面前。

　　他冷冷的看着古心寒，道：“你已经赢了，何必赶尽杀绝。我敢肯定，如果赢的是他，他绝对不会对你下杀手。”

　　古心寒冷冷道：“你想怎么样？”

　　“实际上我不想怎么样。实话告诉你，你是我在这一空间见过的唯一能自由使用原力的人。从一开始我就没有为难的意思，我只是想看看，你的力量究竟强到什么地步。”男子解释道。

　　“你很无聊，现在都看到了吗？”古心寒有些气愤，不就是想知道自己的力量吗，何必一上来就拼命。

　　“知道了，你虽然能自由使用原力，但是却无法灵活的运用，不过，以你现在的速度修炼下去，不出千年时间，你绝对有势力和黑暗之主一拼。”男子淡淡说道。

　　“千年时间？”古心寒郁闷道：“千年时间，或许三界已经不存在了，你知道吗，我现在只有半个月，半个月的时间。半个月之后，如果我还没有找到能封印魔界通道的方法，黑暗大军的第一波人马就会才出世，到时候三界将会被杀戮笼罩。既然你是历代冥皇的神识体，你就应该知道封印魔界的方法。我求你，告诉我好吗？”说到最后，古心寒的语气中已经多了一丝请求。

　　男子微微一笑：“其实你完全不用求我，因为新一代的冥皇已经正式完成了传承，她会帮助你的。”

　　古心寒急忙看向冥皇，只见她正微笑着看着自己：“小寒，我已经完成了真正的传承。你说的对，冥皇的确知道该如何封印魔界的出口。”

　　古心寒大喜：“你愿意和我一起去修真界？”

　　冥皇笑道：“于公于私，我都会和你一起去修真界的。”于私，这段时间古心寒和冥皇关系不错，而且冥皇心里充满了对古心寒的感激。可以这么说，如果没有古心寒的到来，或许冥皇此刻还在青楼妓院做花魁。于公，黑暗之渊如果占据了三界，接下来的目标肯定是冥界，妖界，佛界诸界。黑暗种族的野心是永无止境的。换句话说，冥皇现在帮助古心寒，其实也是在为自己冥界着想。


第八章 返回修真界

　　“太好了，实在是太好，事不宜迟，我们现在就走吧。”古心寒建议道。

　　冥皇点了点头，随后又对那男子道：“前辈，这次多谢你出手，我才能得到真正的传承，你放心，我一定会管理好冥界的。”

　　男子微微一笑：“这一点我不会怀疑。我相信，你将是冥界历史上最出色的冥皇。我送你们出去。”

　　话音刚落，男子双手一推，两人顿觉一股强大的力量袭来，只是眨眼间的功夫，他们已经出了安息之地，依旧回到了冥皇大殿。

　　两人不敢耽搁，急忙启程返回了冥界皇城，和幽梦会合在一起。

　　古心寒把他和冥皇在冥皇大殿的际遇给幽梦简单的说了一下，随后三人一起重新整合了冥界皇城的力量。

　　原本古心寒是要急着回去的，但是冥皇却说先要休整一天，她已经安排手下在冥界皇城建立大型的时空传送阵。

　　只要阵法建成，有冥皇亲自开启，古心寒和幽梦在顷刻之间就能返回修真界。

　　明白了其中的原委后，古心寒自然不再反对。

　　这天晚上，正是冥界半年一次的血月出现的日子。

　　幽梦被他师尊派人来叫走，说是走前要最后一次聚聚，幽梦没理由拒绝，自然前去。

　　冥皇却是去了传送阵设置现场，前去监工，以确保传送阵的如期完工。

　　古心寒一个人待着似乎有些无聊，心里便想起了小玉，想起了致远，想起了冷若萱……想起了三界的朋友。

　　半夜的时候，冥皇派人来请，说是有重要的事情叫他前去。

　　古心寒还道是传送阵的事情，不敢怠慢，急忙前去。

　　谁知道当他独自一人进去冥皇的房间后，却发展她正在泡在一个冥木制的浴桶中洗澡，眼古心寒前来，冥皇竟然从浴桶中站起身来，将她赤裸的身体完全暴露在古心寒的眼前。

　　只见她乌黑的长发一部分盘在头上，上面插有一支彩尾银身金头的凤钗，一部分则如柳絮般漂在水中，十指细长，体形优美动人，皮肤白嫩如无暇美玉，却又泛着钩人心魄的红润，硕大坚挺的双峰，耸立在胸前，托出一条深深的乳沟，双峰上镶嵌着两个分红色诱人心志的葡萄，让人望去顿感血脉喷张。

　　古心寒微微一惊，本想回避，但是双腿却是不听自己使唤，死活不做移动，一双眼睛，从上看到下。

　　想起了上次的香艳按摩，古心寒心里突然荡起一阵涟漪。

　　不可否认，冥皇的身材十分出众，甚至在小玉之上，胸前双峰挺拔如山，浑圆玉润，柳腰纤细，臀部丰满，两条大腿匀称秀美，双脚靠紧，中间看不到一点缝隙，大腿根处，绿草葱葱，神秘诱人……

　　“小寒，你来了？”冥皇似乎没觉得不好意思，大大方方的和古心寒打招呼，甚至故意还摆了一个很诱人的姿势。

　　古心寒感觉大脑有些短路，脸色尴尬道：“冥皇殿下，你……你能不能先穿上衣服，我们再说话。”古心寒对自己的定力并不自信，如果继续这样下去，他或许真的会有些受不了。至少现在裤裆里已经搭起了帐篷。

　　冥皇嘴角露出一抹微笑，眼睛却是盯着古心寒的双腿间。

　　古心寒一个激灵，倒吸一口冷气，暗道：“冥皇不会是想和我做那种事情吧？”

　　冥皇发出一声清脆的笑声：“小寒，我想你心里肯定想歪了，放心，我不会和你做什么事情。冥皇必须保持她圣洁的身体。”

　　古心寒转过身去，将桌子上的纱裙扔了过去：“殿下，你先穿上衣服吧？”

　　冥皇微微一笑，接过那纱裙随手套在了身上，笑道：“原来你喜欢蒙胧的感觉。”古心寒扔过去的纱裙，其实根本就无法遮盖冥皇的春光，只能更加衬托那圣洁无暇的处子身体。

　　“小寒，今晚叫你来，其实我是想请你帮我再做一次按摩，希望你不要拒绝我。你是一个叫人心动的男人，可惜我是冥皇，我的身份注定了我是无法拥有爱情和性爱的。我是想最后最后体验一次激情，希望你能答应我，算是我的请求。我喜欢你为我按摩的那种感觉。在那一刻，全身的颤栗和舒服，才能叫我感觉到自己是个女人……”

　　古心寒犹豫了一下，点了点头：“好的，我答应你。”

　　冥皇眸子中闪过一道喜色：“我就知道你不会拒绝我的，谢谢你。”

　　话音刚落，冥皇就走上了床榻，轻轻的爬在床上，等待着古心寒的按摩。

　　“乖乖，真是诱惑死人不偿命。”

　　古心寒苦笑一声，慢慢走过去，两瓣挺翘的玉臀赤裸裸地在他眼皮底下跳跃，尤其是臀沟间那片幽暗的阴影，更是叫他想入非非。虽然古心寒早已不出初哥，但是如此香艳的场面，还是叫他心动不已。

　　颤抖的双手，慢慢的按在了冥皇丰满的臀部上。

　　虽然有一层纱裙间隔，但是古心寒还是清晰的感应到了冥皇丰臀上的热量和跳动。

　　整个按摩持续了半个时辰，古心寒最终不得不强行中断，像个逃兵似的跑出了冥皇的房间。

　　冥皇舒服的呻吟着，好半天了才爬起身来，下身已经是湿润一片，显然，她达到了生平第一次高潮。

　　直到第二天正午，幽梦才从师尊那里回来。

　　古心寒感觉幽梦像是变了一个人似的，关切道：“发生什么事情了，你的修为似乎进步了很多？”

　　幽梦点了点头：“师尊以灌顶的方式，将他的一半修为传给了我。”

　　“这是好事啊，我怎么看你似乎不太高兴，似乎有什么心事？”

　　幽梦点了点头：“师尊在血月刚刚升起的时候就去了奈何桥，看他的样子，似乎情况不太好，我有些担心。”

　　“幽梦，其实你不用担心，幽冥尊者和孟婆其实是一对情侣。”冥皇不知合适已经来到两人面前。

　　古心寒和幽梦这才知道，原来他是幽冥尊者。

　　“冥皇殿下，他们是情侣，为什么我感觉他们像是仇人一般？”幽梦担心的问道。

　　“他们之间发生了一些误会，我想这次幽冥尊者在血月日应约前去，孟婆肯定会原谅他的，他们会和好如初的。”冥皇面带微笑安慰着。

　　幽梦这才松了一口气：“原来是这样，那我就放心了。”

　　古心寒道：“冥皇殿下，空间传送阵怎么样了？”古心寒现在最想做的事情，就是尽快回到修真界。

　　冥皇微微一笑：“我正是为了此事前来，空间传送阵已经完成，我现在就可以送你们回去。按照三界时间换算，今天距离魔界封印彻底消散还有十天时间，我还要解决冥王和死灵修真的事情，暂时还不能和你们同行。我先送你们离去，十天之内，我会赶到修真界与你们会合。”

　　古心寒有些不放心：“要不我们也留下来帮你解决了这里的事情，然后一起回去？”

　　冥皇笑道：“不用，我已经得到了完全传承，冥王对我来说，根本就算不了什么，另外死灵修真复活的事情，我也知道了其中的原因，我会阻止的。至于其中的原委，事关冥界机密，我暂时还不能告诉你。”

　　古心寒对冥皇也是深信不疑：“既然如此，我和幽梦就先行回去。”

　　“事不宜迟，我现在就送你们离开冥界，相信我，我会在十天之内赶到的。”冥皇再次认真的说道。

　　“我们相信你。”

　　“走吧，我带你们去传送阵。”

　　为了节省时间，冥皇直接以瞬间移动的神通，将两人直接带到了传送阵前。

　　负责建造传送阵的冥神，眼见冥皇到来，急忙上前行礼，并且汇报传送阵的最后一道工序也完成，随时可以启用。

　　冥皇也不罗嗦，道：“你们进去吧，我现在就开启阵法，送你们进去。”

　　古心寒和幽梦也不是矫情之人，略微点了点头，手拉着手，走进了传送阵，冥皇吩咐手下在阵眼中放置了足够数量的冥神石，掐动法诀，开启了传送阵。

　　只见一道亮光闪过，古心寒和幽梦就被一股强大的吸引力，带起了一个五彩缤纷的旋涡。

　　就在他们惊奇的瞬间，身子又感觉到一股强大的推力，两人的身体被一起弹出了旋涡，与此同时，一股刺眼的光辉照向了两人。

　　古心寒和幽梦感觉眼睛有些生疼，急忙闭上了眼睛。

　　过了好大一会，两人才重新睁开眼睛。

　　古心寒环视四周一圈，发现这里竟然就是两个多月前，自己和幽梦打开冥界通道的地方。

　　“小寒，我知道了，冥皇是利用我开启冥界通道的阵法，建立了一个感应点。”幽梦对冥界阵法并不陌生，瞬间便想到了其中的奥妙。


第九章 小别胜新婚

　　古心寒脸上露出一丝喜色：“我们终于回来了。”

　　“是啊，我们终于回来了。事不宜迟，盟主，我们现在就返回玄青山吧？”如今两人已经回到了三界，幽梦自觉的将称呼改了。

　　此处距离玄青山并不远。

　　两人驾起祥云，时间不大，就已经到了玄青山门。

　　小玉和梦露正在闲聊，突然心头一颤，眸子中闪过一道喜色，惊叫一声：“他回来了，他回来了……”

　　梦露自然知道小玉口中的他就是古心寒，心情也有些激动，急忙道：“真的，盟主真的回来了？”

　　小玉点了点头：“是的，他真的回来了，我们出去迎接。”

　　就在这时，玄青门巡山的弟子也看到了古心寒和幽梦，开心的大声喊道：“盟主回来了，盟主回来了……”

　　得知盟主归来，玄青山顿时像是炸锅也一般，各派掌教，会盟长老，天涯海阁的高手……统统都出来迎接。

　　地面上拥挤，古心寒和幽梦干脆就悬浮在半空和众人相见，并且一一见礼。

　　为了不让众人太过担心，古心寒用简短的语言，把自己和幽梦在冥界的际遇给大家讲了一下，并且告诉大家，冥皇已经决定帮助修真界封印魔界通道。

　　众人闻言，这才松了一口气。

　　等到和小玉单独见面已经是华灯初上的时候了。

　　幽梦并没有回去鬼门别院，而是和冷若萱一起回去。

　　看到古心寒和小玉郎情妾意，幽梦打心眼里为他们高兴，不过心里也多了一丝失落。到了三界，古心寒身边有了爱人陪伴，他们在一起的时间就少了。

　　梦露的心里也不是滋味。

　　当然，她并不是吃醋，她是在想，自己该如何去让古心寒接受自己，眼下留给她的时间已经不多了。

　　她清楚的知道，如果自己再不出手，自己的结局很可能就会和灵海散人一样。

　　古心寒辞别众人后，和小玉牵手来到了自己的别院休息。

　　两人虽然只分别了两个多月的时间，但是感觉上是却一段漫长的岁月。

　　两人紧紧的相拥在一起，互相诉说着这段时间的际遇。

　　起初，两人说的还是会盟和黑暗之渊的事情，但是渐渐的也不知谁先偏离了话题，总之，最后两人的话题已经转到了男女之事上。

　　所谓小别胜新婚。

　　古心寒将小玉拦腰抱起，轻轻将她放在床上，忍不住激动万分，眼中含着深情，吻上了那诱人的双唇。

　　实际上小小玉心里也有着一丝期待，她轻轻闭上眼睛，任他尽兴。

　　想起等会两人将要行男女之事，小玉的秀脸上，不由露出一丝羞色。

　　那神韵深深的震撼着古心寒，刺激着古心寒。

　　古心寒这段时间在冥界连续被冥皇诱惑两次，心中的欲望是压了又压，此刻，自己的女人就在眼前，顿时释放。

　　古心寒迫不及待的解开小玉的衣服，双唇顺着那红唇一路而下，停在了那美丽诱人的双乳上，含着那成熟的果实，尽情的品尝着。

　　与此同时，他的右手也顺着往下，去探索那双腿间的神秘。

　　窗外月色如银，普照大地，晚风吹过，仿佛情人在低声私语。

　　古心寒亲吻着小玉的身体，头深埋在她的双乳间，品尝女人的饱满。

　　小玉不时的发出欢愉的呻吟，并且扭动着美臀，配合着男人的爱抚。

　　古心寒双手抚摸着那动人的玉体，右手分开她的双腿，抚摸着那已经湿润的下体，口中急促的喘息声传来，眸子中充满了绿色的光芒。“小寒，老公，要我……？”说完吻上了他的嘴，丁香小舌，灵巧的钻进男人的嘴巴，不断的索取着。

　　女人的主动，更加刺激了古心寒，只见他左手握着胸前的玉兔，右手分开她的双腿，在她的婉转娇啼声中，进入了她的身体。

　　在两人灵肉合一之时，两人都忍不住心里一震：“这是多么好美的感觉。”

　　看着自己身下，那雪臀扭动，婉转娇啼的心爱女子，古心寒暗叫爽快，身子不由的快速扭动起来。

　　渐渐的，古心寒的心里充满了一种征服的自豪感，那种心灵上的震撼，是无法形容的。

　　窗外的夜风，一夜都不曾停息，屋内的古心寒，也兴奋得一夜都压在小玉柔软的身体上，不停的索取。

　　等到风雨过去，古心寒脸上带着征服的自豪，眼中含着无尽的满意，将小玉动人的玉体搂在怀中，两人静静的躺在床上休息。

　　古心寒轻拂着她的身体，双手不时的在那玉兔与山林间川流不息。

　　小玉静静的将头贴在他怀里，听着他请有力的心跳声，脸上露出醉人的神情。

　　一夜的交欢，给两人都留下了深刻的记忆，还有那永生难忘的回忆。

　　想起夜里古心寒那威猛的攻击，给自己带来了从未有过的甜蜜，深深的震撼着她的心灵。小玉的眼中就忍不住露出丝丝爱意。

　　古心寒在冥界憋了很久，情欲达到了空前的高潮，一夜的疯狂，的确给了小玉最强烈的刺激和高潮。

　　当早上，第一缕眼光射进房间的时候。

　　古心寒懒洋洋的睁开眼睛，却发现小玉还伏在自己身上，两人的下体依旧紧紧的结合在一起，而且古心寒那东西还是一柱擎天。

　　古心寒看小玉脸上带着一丝懒懒的满足，不想将她弄醒，谁知下面那物一动，立时弄醒了小玉。

　　看到两人暧昧的姿势，小玉脸颊顿时一片火红，急忙从古心寒身上滑落下来。拉起被子盖在身上。

　　古心寒暗暗偷笑，昨晚还叫得要死要活，现在却是害羞了……

　　古心寒原本再战一番，谁知道小玉却是死活不肯了，昨晚弄的厉害，现在下体都有些疼痛，这会若是再弄，估计花茎迟早被他弄坏。

　　古心寒倒是理解小玉的苦衷，伸手扯去被子，双手在女人的美臀上恣意了一番，也没再进一步行动。

　　随后，两人就听到了敲门声，同时传来致远的声音：“老大，大嫂你们起床了没有？会盟长老，灵海散人他们都在大殿等你们前起议事？”

　　“都是你，今天害我迟起了一个时辰。”小玉害羞的说道。若是往常，小玉此刻早就在会盟大殿处理事务了。

　　古心寒有些郁闷，昨晚明明是小玉缠住自己，一次又一次的索取，现在倒成了自己不是了。

　　“女人啊，就是脸嫩。”当然，前提条件是欲望满足之后。

　　通过昨天晚上的事情，古心寒得出一个结论，欲望中的女人是脸皮最后，胆子最大的时候。

　　两人急忙穿好了衣服，简单的梳洗一番后，随同致远一起去了会盟大殿。

　　大殿中众人果然等候多时了。

　　众人见古心寒和小玉到来，急忙见礼。

　　随后，有空明大师为古心寒通报了东海之滨目前的状况。

　　眼下距离最后之期还有八日，但是情势已经是岌岌可危，如果不是有太乙金仙率领天涯海阁的高手苦苦镇压，估计黑暗大军早就破印重出了。

　　根据今天早上传来的情报，太乙金仙的压制最多能坚持八天，八天以后如果还没有得到有效的重新封印的方法，黑暗大军将会正式面世。

　　古心寒仔细的听过众人的汇报和建议之后，制定了两手准备的方案。

　　一手是冥皇如期赶来，重新封印出口，大家自然无事。另外一个准备，就是做了最坏的打算，假设黑暗大军成功出世。古心寒将率领修真会盟的全体成员在东海之滨布置‘九天十地乾坤大阵’，集合众人之力，抵抗黑暗大军。

　　等到古心寒将九天十地大阵的方法传授给众人的时候，时间已经又过去了四天，距离最后的期限还有整整四天时间。

　　古心寒决定，明天一大早起就率领会盟精英全部开赴东海之滨。

　　晚上的时候，冷若萱前来拜访。

　　古心寒一直对冷若萱心存感激，而且心中还隐藏着一股莫名的情愫，眼见冷若萱前来，急忙叫她进屋。

　　冷若萱摇摇头：“我是来辞行的，就不用进去了，临走前我有些要对你说，你随我来玄山之颠。”

　　“怎么你要走？去哪？”古心寒有些惊讶。

　　“本来早就该走了……”冷若萱淡淡的说了一句，随即转身化做一道流光遁走。

　　古心寒和小玉说了一声，随即紧跟而上。

　　两人身形落定后，并肩站在玄山之颠。

　　“你刚才说要辞行是真的吗？怎么突然想起要走？”古心寒不解的问道。

　　“其实我早就该走了，只是三界之内有很多东西都放不下，不过这次我无论如何都得回去。”冷若萱依旧是一幅淡淡的语气。

　　古心寒从冷若萱的话中得出了几个有用的讯息，首先，她可能不是三界中人，其次，她并不想离开这里，但是却有苦衷，不走不行。


第十章 窥视者

　　“非走不可吗？”古心寒小心试探着问道。

　　冷若萱转过头来，看着古心寒道：“是啊，非走不可。”

　　“以后，我们还能见面吗？”古心寒的语气中带着一丝伤感。记得当初在刚来玄青山的时候，古心寒还曾经想过要娶冷若萱为妻。事过竞迁，这几年发生了很多事情，古心寒也渐渐明白了自己对冷若萱的那股情愫。严格的说，那种情愫其实算不上是男女之间的爱情，或许友情的成分更多一些。

　　当然，友情也好，蒙胧的爱情也好，总之这段情感是真诚的。

　　所以，古心寒有些伤感。

　　“有缘会相见的。”冷若萱无法确定只的命运，只能模糊的回答古心寒。

　　古心寒似乎也听出了一些味道：“能不能等上几天，等冥皇到来，封印了魔界的出口，你去暗，我陪你一起去，或许我能帮上你的忙。”

　　冷若萱摇摇头：“不用了，我去的地方你去不了。今天我找你，是想和你说后山英雄的事情。”

　　古心寒肃然正色：“你放心，这件事情就算你不说，我也会记在心里的。等黑暗之渊的事情完了，我就前无天涯海阁寻找那两种草药，到时候，我一定能成功的解救出英雄。”

　　冷若萱眼中闪过一道喜色，真心说道：“谢谢你，三界之行，我最大的收获就是认识了你和小玉几个真心的朋友。”

　　“你都说了我们是朋友，朋友之间是不言谢的。对了，可以告诉我你的身份吗？”古心寒其实很想知道冷若萱到底去哪里。或许将来等所有的事情办完了，他会带着小玉前去找冷若萱叙叙旧。

　　“对不起，我答应过别人，不能在三界说出我的身份，希望你不要介意，我想我们还有机会见面的。”冷若萱显然有苦衷无法说出自己的身份。

　　古心寒也不勉强，点了点头：“我也相信，我们还会见面的。你什么时候走？”

　　“现在就走，为了等到你，我已经拖延了太长的时间，今天必须走。”冷若萱认真的说道。

　　“先等一下，我有礼物要送给你。”古心寒急忙从储物戒中拿出了，那把得自九翟遗宝，老早就想送给冷若萱的蓝水仙剑。

　　冷若萱下意识的接过仙剑，道：“这是？”

　　“这是我无意中得到的一把仙剑，很早以前就打算送给你，只是一直没有机会，没想到今天却当成了告别时的礼物，收下吧，品质还不错。”古心寒淡淡的说道。

　　冷若萱也是行家，仙剑入手，顿时感应到一股强大的力量波动。

　　“好剑。”

　　冷若萱发现古心寒送她的仙剑，品质甚至在自己原先那把之上。

　　“谢谢你送我的重礼。”

　　“珍重，如果有需要的地方，希望你不要忘了我。”古心寒正色道。

　　“我会的。事不宜迟，我现在就要走了，小玉和朋友们那边我就不去一一道别了，省得大家都伤感。你帮我对他们说声对不起。”

　　“珍重。”

　　话音刚落，冷若萱便化做一道溜光，冲天而起，消失不见。

　　冷若萱走后，古心寒并没有马上离开玄山之颠，而是一个人静静的站在那里，也不知在想些什么。

　　“主人，你的情绪似乎很伤感？你喜欢她吗？”突然，手臂上的智能电脑闪过一道白光，随后一个美女出现在古心寒的身边，只见她只穿少许衣服，勾勒出动人的身材。两座玉峰高高耸立，柔美的曲线显现出那盈盈一握的小蛮腰。美女脸上带着三分顽皮，大大的眼睛中闪着动人的光彩。

　　古心寒转过头，不确定的说道：“你是……伊人？你怎么会变大？”

　　美女顺势拉住古心寒的胳膊，略带一丝撒娇：“主人，伊人长大了呀？你不喜欢我现在的样子吗？”

　　说实话，古心寒倒不是不喜欢，关键是伊人这身段也太过性感了，看这样子，就算是冥皇也略有不如。

　　他哪里知道，这副身段原本就是伊人经过精确计算，模拟出来的最佳身段，不诱人才怪。

　　“主人是不是不喜欢我现在的样子？”伊人见古心寒眉头微皱，再次问道。

　　古心寒微微一笑：“不是，只不过我还是觉得你以前的样子更可爱一些。”

　　“哦，原来是这样。那我就变成已经的饿样子好了。”伊人的身体是全息模拟图像，她完全可以通过操纵智能电脑，随意控制。

　　只是眨眼间的功夫，伊人已经再次变回了八九岁孩童的样子，眨着大眼睛，扬起头问道：“主人，现在可以了吧？”

　　古心寒这才松了一口气：“恩，不错，现在确实不错。”古心寒现在对美女，尤其是穿衣比较暴露的美女过敏。

　　“主人，你抱着伊人好吗？”伊人的大眼睛贼溜溜的转动，也不知心里想着什么。

　　古心寒见她是小孩的样子，也不避嫌，将她抱了起来。

　　“主人，你今天的情绪很低落，你喜欢那个大姐姐吗？”伊人双手勾住古心寒的脖子，重新又问到了先前的问题。

　　古心寒微微一惊；“刚才的事情你都看到了？”

　　“是啊，主人的所有事情我都有看到。”伊人很老实的回答。

　　古心寒心生警惕，脸色微微一变：“你是说，我所有的事情，你都有看到？包括我和……”古心寒原本是想问自己和小玉做爱的时候你有没有看到，不过话到嘴边，又有些不好意思问，毕竟她怀里抱着的伊人现在只有八九岁的样子。自己可不是禽兽。

　　“主人，你是不是想问我有没有看到你和主母的样子？”伊人完全就是个人精，即便是古心寒没好意思说，她也知道他想问什么。

　　“当然有看到。”伊人笑嘻嘻的说道。

　　古心寒脸色大变，自己怎么早没想到伊人的事情，真是丢人啊。

　　“主人，你似乎很害羞？”伊人完全掌握了古心寒的情绪变化。

　　“你能感应到我的情绪？”

　　“是啊，主人的心里想法，还有所有的情绪波动，我都能准确的捕捉到。所以，我才问你，你是不是喜欢刚才走得那位姐姐？”

　　“那我在你面前，岂不是一点秘密都没了？”古心寒无比郁闷。

　　“理论上是这样的，不过有时候主人的心意并不很明确，那时候伊人就无法判断了，比如说，主人对幽梦姐姐的感应，伊人就很难准确的捕捉到，不过我能感应到你的心里很乱，很矛盾？”伊人说话和她孩童的样子完全就不相符。

　　“算了，先不说这样了，伊人，你有没有在眼睛如何回到新地球？”提起幽梦的事情，古心寒不想过多的讨论，转移了话题。当然，他也想确定一下，伊人到底有没有把握带他回到新地球。

　　伊人果然不再纠缠幽梦的事情，仔细的想了一下，回答道：“主人。其实我有一直在研究，但是，关于时空转移，失控坐标的资料，我的原始芯片中没有相应的资料，现在的研究困难很大。不过这段时间我已经有了一些进展，我想我会成功的。”

　　古心寒眼中闪过一丝喜色，急忙追问：“还要多久的时间？”

　　伊人摇摇头：“一切还在研究中，具体时间无法估算。”

　　“好吧，那你就继续努力。对了，伊人，我们可不可以商议一下，以后你能不能不要来是窥视我？”想起自己和小玉行闺房之乐，被这小东西全程看到，古心寒心里就不是滋味。

　　“不行。”伊人的语气很坚决。

　　“主人，有些事情我必须向你解释一下。原本电脑程序是不会思考的，但是你的血液中却搀杂了一种奇异的力量，使我具有了生命。所以说，从开启的那边起，我就知道我不再是一个单纯的智能电脑。一直以来，我都在不断的自行进化，但是现在进化遇到了瓶颈，我虽然有了自我思维能力，但是在情感系统方面却依旧是一片空白。缺少了情感，我就无法向更高一步的阶段进化，所以，我必须时刻感受主人你的情感变化，情绪波动，以此来编译出真正适合我的情感系统……”

　　“停。”伊人的解释到了最后，越来越专业，古心寒听得头都大了，急忙叫她停住。

　　“我答应你，不过你一定要保守秘密？”古心寒不得不做出让步。

　　“这一点你放心，主人的秘密只有伊人一人知道，我是不会告诉别人的。有人来了，我先回去了，有时间再和你说。”

　　古心寒暗暗惊奇，的确有人过来，不过他也是刚刚感应到，没想到伊人已经先他一步，实在叫他惊讶。

　　“老公，没事吧？”来人是小玉，古心寒出来时间太长了，联想到先前看到冷若萱情绪低落，担心出事，犹豫再三就赶了过来，却见古心寒一人在玄山之颠发呆。


第十一章 金仙遗嘱

　　“没事，我们回去吧。”古心寒上前拉住小玉的手，驾起祥云，回到了房间，一路上，古心寒把冷若萱离开的事情告诉了小玉。

　　“原来是这样，怪不得我见她先前情绪低落。”想起冷若萱以前对她的好，幽梦也有些伤感。

　　“不要再想了，以后还会见面的。”

　　接下来的几天，古心寒完全把时间放在了操演九天十地大阵上面。

　　会盟修真似乎完全把希望寄托在了大阵上，操演起来十分的认真，虽然时间比较短，但是效果却被古心寒预想想的还要好。

　　越是感觉时间不够用，时间就过得越快。

　　转眼间，这天已经是距离封印大开的最后一天了，截至今天日落，如果冥皇还不出现的话，麻烦就大了。

　　古心寒仔细考虑了一下，做了最坏的打算，将会盟精英全部带到了东海之滨，实在不行，就和黑暗大军拼了。

　　如果最后情况实在不妙，他也只好带着小玉，幽梦，致远逃生。别的事情，他确实是无能为力了。

　　古心寒带着众修真赶到的时候，站在毗邻东海的高山上甚至能看到封印的破损。

　　古心寒急忙将众修真一一指派到自己相应的位置，自己则会同小玉一起前去魔界出口。

　　坚持了三个月，太乙金仙已经奄奄一息，体内的仙之力，已经损耗了大半，今晚日落时分便是他的大限。

　　古心寒走上前，眼看着身体有些干瘪的太乙金仙，微微动容：“前辈，谢谢你。对了，你有没有什么未了的心愿。告诉我，我会帮你完成的。”古心寒无法拯救太乙金仙的生命，唯一能做的便是替他完成一些未了的心愿。

　　太乙金仙努力的微微转头，看了看古心寒，艰难的说道：“寒水盟主，谢谢你还能想起我这将死之人。日落时分就是我的大限，我这一生已经是别无他求了，只是有些不放心我门下两名弟子。他日如果你荣登仙位的话，希望你能替我照顾我那两个不成才的弟子。”

　　古心寒肃然正色：“前辈放心，你为了修真界，牺牲自我，这份恩情在下感激不尽，你的嘱托我会想办法完成的。对了，敢问前辈是哪一派的仙家？”古心寒不敢肯定仙界也有门派之别，小心的问道。

　　“我是混元仙派的杨业，我的两名弟子叫金玉，金锁，拜托你了。”太乙金仙显得十分的虚弱。

　　古心寒默默记住了太乙金仙的遗嘱，肃然正色：“前辈，你放心，如果我有机会上去仙界，一定帮你照顾你的两位弟子。”

　　“谢谢你。”太乙金仙脸上露出了笑容。

　　停了一下，太乙金仙突然道：“小心仙使，我无意中听到他和太虚尊者商议着要对付你。”

　　古心寒脸色微微一变，低声道：“谢谢前辈的提醒，我会注意的。”

　　中午的时候，太乙金仙终于耗尽了毕生的仙力，化做齑粉，随风而散。

　　魔界通道没了太乙金仙的本命仙气压制，封印很快就开始大面积的扩散，强烈的黑暗魔气几乎笼罩了整个东海之滨，就连太阳光也照不进来，此处顿时漆黑一片。

　　好在东海之滨聚集的会盟修真都是元婴期以上的弟子，黑暗并不能影响他们的视力。

　　直到现在冥皇依旧没有出现，古心寒的心里已经出现一丝不详的预兆。

　　“魔兽出来了——！”

　　随着一声叫喊，封印提前破碎，大批的黑暗魔兽争先恐后的从通道中咆哮着钻出来，几个距离通道比较近的弟子，一个照面就被黑暗魔兽吞进了肚子。

　　众修真眼见魔兽来势汹汹，顿时惊恐起来。

　　古心寒大喝一声：“大家不要乱，立即结成九天十地大阵。”

　　好在之前众修真已经将阵法操演完毕，此刻古心寒一提醒，众人顿时以最快的速度结成了阵法。

　　有了阵法的掩护，会盟的伤亡顿时减少。

　　古心寒眼见通道中钻出的全是魔兽，当机立断的带领着各派掌教和天涯海阁的高手，阻击在通道不远处的山麓，开始疯狂大屠杀。

　　古心寒身先士卒，祭起斩日仙剑，一道璀璨的金芒斩过去，首先冲过来的魔兽群立时倒下大半。

　　小玉，幽梦，致远，灵海散人，梵刚等等数十位高手，全部团结在古心寒四周，纷纷各显神通，以大威力的招式，阻击着魔兽。

　　“轰隆——！”

　　古心寒双手高举斩日仙剑，大喝一声，一道长达十丈的金色剑芒，狠狠的斩了过去，瞬间就有上百只魔兽顷刻被毁灭。

　　众人的气势顿时受到很大的鼓舞，无不信心大增，纷纷长啸一声，冲入魔兽群中大开杀戒。

　　众人都是修为高深之辈，紧紧团结在一起，隐约间呼为阵法，虽只有数十人，但是对魔兽的威胁却是巨大的。

　　致远大声笑道：“黑暗种族也不过如此，大家再加把紧，将这些魔兽赶回去。”致远此刻显现出了古佛法身，脚踏金莲，头顶佛家万字，周身环绕上古佛光，这一声喊来，却是声震九天，会盟修真随即呼喊喝彩，气势惊人。

　　不过魔兽依旧远远不断的从通道中涌现，它们似乎根本就不畏生死，一只只的踏着同伴的尸体，继续向前冲着。

　　截至到目前为止，除了魔兽，并无其他的种族出现。

　　古心寒却一点也不敢放松，他清楚的记得，黑暗之主曾经说，这次只是黑暗之渊的垃圾军团。

　　换句话说，黑暗之渊的正规大军这次并不出现。

　　他开始担心，仅仅只是这些垃圾军团就已经拥有如此强大的力量，如果真是正规军团出现，那岂不是一点活路都没了吗。

　　大屠杀持续了一个时辰，四周已经堆积了小山一般的魔兽尸体，到处都是腥臭恶心的气味。

　　突然，通道口再也没了魔兽的出现。

　　会盟修真顿时开心起来。

　　古心寒心生警觉，他知道事情绝对不会这么简单的结束。

　　“大家不要放松，没有我的命令，阵法不能停止。”直觉告诉他，更加强大的种族即将要出现了。

　　“来了。”

　　古心寒从通道中感应到一股强大的肃杀之气，仿佛有千军万马正在向这里进发。

　　片刻后，通道中传来一声整齐的脚步声，数百名黑衣黑甲的骷髅武士，踩着整齐的步伐慢慢的出现。

　　这些武士身高足足有两个普通人大小，全身被黑色的盔甲覆盖，面部是裸露的骷髅头他们个个右手握着巨剑，左手持着黑色的盾牌。

　　“杀——！”

　　古心寒和黑暗之源交过手，知道这些骷髅兵还是垃圾，就算和最低级的黑暗魔兵相比，他们也远远不如。

　　当然，这只是相对于像他这样级别的高手来说。

　　若是遇上会盟修真，这些黑暗骷髅兵同样是无敌的存在。

　　古心寒大喝一声，全身金芒大盛，再次冲了过去，开始了新一轮的杀戮。

　　和先前那些魔兽不同，面对这突如其来的攻击，这些黑暗骷髅武士并没有丝毫的慌乱，纷纷大喝一声举起手中的盾牌护住自己的身体。

　　可惜古心寒的攻击，并不是他们的盾牌能抵抗得住的。

　　一道金芒斩去，已有数十名骷髅武士化为齑粉。

　　在他的带动下，众高手也纷纷出手。

　　时间不大，率先冲出来的数百名黑暗骷髅兵已经有一半给完全毁灭。

　　剩余的一半则在一名首领的指挥下，聚成一团，依靠手中的巨盾组成了一个防御阵型。

　　这些黑暗骷髅兵组成防御阵之后，力量顿时大增，致远的一记攻击砸过去，只听得轰隆一声巨响，却没有冲破防御。

　　“我来。”

　　随着一声清脆好听的声音，一道实质般的蓝色剑气斩了过去，随后，一阵咔嚓声，那些骷髅兵居然被凌厉的蓝色剑气冻成了冰渣。

　　古心寒并不记得会盟何时有着一位厉害的水系修真。

　　他急忙转过头去，看见一位绝色女子正面带微笑，看着自己。

　　古心寒感觉这女子有些熟悉，似乎在哪见过。

　　“人鱼小姐？”古心寒的记忆不算太坏，很快就想起了女子的身份，正是自己在灵海见到的人鱼梦露。没想到，她已经上岸，而且化去了鱼尾。

　　“还记得我吗？”梦露见古心寒注意到自己，飞身上前主动问道。

　　古心寒点了点头：“当然记得，你是梦露，没想到在这里能见到你。”古心寒并没有暴露梦露的真实身份。

　　“盟主，你真的还记得我？”梦露显得极为开心。

　　古心寒有些奇怪，自己认出梦露并不奇怪，因为她的长相还是以前的样子，可问题是梦露怎么认出自己的。

　　奇怪对奇怪，这会却没有太多的时间叫他思考这些。

　　“伊莎大巫师还好吗，对了，你怎么会来到会盟？”古心寒和梦露并肩悬浮在半空，一边杀敌，一边聊着。


第十二章 封印破裂

　　梦露甩出一道攻击后，道：“谢谢你还记着我们，我们都很好。其实我一直都在找你，快有两年时间了。”

　　“你在找我？”古心寒正要发问，却不想更多的黑暗骷髅兵涌现出来，他无暇顾及，只好先飞身过去，全力出手。

　　梦露也知道现在不是时候，急忙抛弃了心里的杂念，配合古心寒全力出手。

　　黑那骷髅兵和先前的黑暗魔兽相比，最大的区别就在于，前者具有智慧，他们并不像黑暗魔兽一样，只知道冲锋。

　　黑暗骷髅兵总是团结在一起，以防御为主，为身后更多的同伴获取时间。

　　很快，大批的黑暗骷髅兵涌现出来。

　　他们排成整齐的方队，在首领的带领下，开始有计划的反击。

　　他们的力量对于古心寒率领的高手来说并不算很强，大在其凶悍密集的攻势下，还是免不了有人受伤。

　　天涯海阁的王少和裴良玉就被打成了重伤，已经失去了再战的能力。

　　古心寒几命人将他们送到了安全地带，叫他们调息恢复。

　　渐渐的，随着黑暗骷髅兵的人数越来越多，古心寒等人已经感受到了压力，陷入了苦战之中。

　　几乎每个人的周围，都围着数百个黑暗骷髅兵，在高级将领的指挥下展开悍不畏死的攻击。

　　一股黑暗骷髅兵已经成功的突破了众位高手的封锁，冲向了会盟修真。

　　会盟修真虽然结成了阵法，但是黑暗骷髅兵不畏生死的打法，还是叫会盟弟子损失惨重。

　　只是半个时辰的时间，就已经死去了上百名修真。同时负伤的修真也有上千人。

　　“盟主，冥皇陛下怎么还不出现，我们恐怕也坚持不了多久了？”空明大师一脸的凝重。

　　古心寒道：“大师放心，我想冥皇陛下一定会来大，她答应过我的，我对她有信心。”古心寒虽然是这么说着，但是心里也没什么底。毕竟冥皇那边也是麻烦不断，有知道她有没有肃清冥王的势力。

　　太虚尊者不阴不阳的说道：“哼，谁知道你有没有见到冥皇？”

　　幽梦怒喝一声：“你什么东西，你怎么和盟主说话？”

　　太虚尊者被一女子抢白呵斥，顿时怒道：“你又是怎么东西，本座是天涯海阁龙凤城的城主。我和寒水盟主说话，还轮不到你来插嘴。”

　　“自大。”幽梦冷喝一声，丝毫不把太虚尊者放在眼里，气机紧紧锁定太虚尊者。

　　太虚尊者微微一惊，没想到这女子去了一趟冥界，势力提升了这么快，她身上的气息，居然能叫自己害怕。

　　“你想做什么？”太虚尊者自然不能示弱。

　　古心寒眼将两人即将大打出手，大喝一声：“你们干什么，现在是什么时候，你们还有心思内讧。”

　　小玉急忙飞身上前，将幽梦拉过去。

　　太虚尊者有些不满：“盟主，这丫头……”

　　古心寒不耐烦的打断道：“行了，难道你不知道现在的情况吗？有时间还是想想如何应付眼前的局势。”若不是眼下情况危机，古心寒早就出手对付太虚尊者了，此人阴险卑鄙，留着迟早是个祸害。

　　太虚尊者冷哼一声，随即走开，心道：修真界的毁灭，管他鸟事，要不是仙使有令，他早就回去天涯海阁了。何苦在这里受气。

　　这好似后，黑暗骷髅兵已经越来越多，他们在首领的指挥下，排成一队队整齐的方阵，向着古心寒他们冲了过来。

　　虽然大量的攻击不断的落在他们的队伍中，但是他们的阵势丝毫不乱。

　　古心寒微微心惊，他从这一队队整齐的骷髅兵身上感受到了一股只有经历过无数生死搏杀方能炼就的肃杀之气。

　　在黑暗骷髅兵强大的压力下，古心寒率领的高手慢慢的后退，防御防线已经有些溃败。

　　而先前突围出去的几队黑暗骷髅兵已经在数百倍的修真弟子下的打击下，全部覆灭，但是会盟弟子的损失也是巨大的，死亡的数量是黑暗骷髅兵的三四倍。

　　也亏了古心寒的阵法。

　　若是没有阵法，只叫会盟底子各自为战，估计这一战下来，至少死去三分之一的弟子。

　　情势越来越不利，如果说等到日落还见冥皇出现，古心寒真的打算抛弃会盟，带着小玉和一大帮朋友离开这里。

　　古心寒并不觉得自己的想法邪恶，自私。

　　他原本就无意扮演这个救世主的角色。

　　该做的他都做了，事情真的到了无法挽救的时刻，他也顾不了那么多了。

　　之前，他已经把自己的想法和小玉商议过，并且也告之了一干朋友。

　　话说回来，如果黑暗种族真的毁灭了修真界，古心寒还真不知道要带着小玉逃向何处？即便是天涯海隔和仙界也不一定就安全。

　　此时，距离太阳落山还有两个时辰。

　　十万会盟弟子，已经损失一万，如此巨大的死亡数目，完全是过去百年的总和。

　　但是这一切并没有结束，随着黑暗骷髅兵的完结，通道中再次涌现出黑暗魔兽，但是这一次的魔兽却更加难以对付。

　　它们不但具有智慧，而且还具有高空飞行能力。

　　准确的说，他们原本就是禽类。

　　这些飞鸟的样子完全相同，通体黑色，身子有五尺多长，身上的月毛犹如铠甲一般，普通的仙剑，砍在它们身上，只能溅出一丝火花，对它们却没有实质性的伤害。而它们的翅膀，轻轻一挥，就能带起一股猛然的旋风，身子下面的利爪，坚硬无比，甚至能抓断普通仙剑。凡是它们的爪风多到之处，就会带起一阵血雨。

　　而且，它们所具有的智慧也叫人惊讶。

　　它们组成整齐的方队，大声尖叫，侵扰着会盟弟子的心志，就在他们心志紊乱的时候，飞鸟们会趁机冲突他们的防御，口中吐出一口口黑色的黏液，凡是被黏液粘身的弟子，瞬间便会被黏液融化，连骨头都不会剩下，死状非常的悲惨。

　　古心寒和他手下率领的高手，面对着数量，战斗力都异常凶猛的飞鸟也是无可奈何，只能是拼力击杀，杀死一只算一只。

　　致远周身足足围了近千只飞鸟，就连那金灿灿的佛光都被遮盖回去。

　　“嘎嘎——！”

　　随着一阵怪叫，飞鸟口中吐出一道道黑色黏液，冲向着致远。

　　致远一边颂念经文，一边发出强大的佛法攻击，不住将周围扑来的飞鸟毁灭，每一记金光下去，都会肉块四散，血肉飞溅。

　　古心寒边挥剑边大声吼叫，告诫大家不要乱，尽量聚集在一起对敌。

　　“刷刷——！”

　　几只怪叫着扑来的黑暗飞鸟被他一剑斩断肉翅，血雾喷出，惨嘶着朝下跌去。

　　可黑暗飞鸟太多了，源源不断无数的黑暗飞鸟晃动着肉翅，怪叫着瞬间扑上，一对对尖锐的爪子直朝古心寒头颅抓去，古心寒干脆祭出两把仙剑，全力击杀，但是总也杀不完。

　　古心寒和小玉先前原本是在一起的，现在却被黑暗飞鸟给冲散，他担心小玉的安危，手底下的攻击越发的猛然起来，连双目都变成了赤红一片。

　　“该死的垃圾，尝尝我的加强版天雷符。”

　　黑暗飞鸟太过集中，古心寒灵机一动，想到了以符咒对付这些畜生。

　　“去死吧。”

　　随着一声怒喝，古心寒甩出几道天雷符，半空中顿时惊起几声炸雷，数百道水桶粗细的紫色闪电，顿时铺天盖地的落了下来，砸到了黑暗飞鸟群中。

　　被雷电碰到的黑暗飞鸟死前连惨叫都来不及发出，就已经被劈成燃烧着的焦尸，摔成肉粉。

　　时间不大，古心寒身上的天雷符咒已经全部丢光，取得的成就也是非常的巨大，原先围攻在他周围的数千只黑暗飞鸟，现在只剩下不到上百只。

　　天雷符完了还有天火符。

　　这些符咒都是古心寒闲暇之余，以自身精血制作的，威力比起同类别的符咒要强上数十倍。

　　随着天火符的施展，古心寒的周身顿时出现了几条火龙。

　　火龙在古心寒的指挥下，接连扫向四周密密麻麻的黑暗飞鸟，黑暗飞鸟被天火刚一着身就猛地通体烧了起来，眨眼噼啪脆响着暴成肉粉，漫天飞落。

　　对付黑暗怪鸟，天火符咒的效果，似乎远远大于天雷符，随着火龙的不断移动，古心寒已经成功的肃清了小玉和幽梦身边的黑暗飞鸟。

　　古心寒叫两女合在一处，背靠着背，结成防御。

　　自己则再次加入战圈，解救其余的人。

　　可惜，他身上的天火符并不是很多。

　　半个时辰后，就已经全部用完。

　　此刻，只能祭出双剑，以凌厉的剑芒绞杀。

　　突然，古心寒发现梦露的情景似乎有些不妙，来不及细想，他急忙飞身过去，双剑齐飞，数道剑芒凌空盘旋飞斩，惨吼声接连响起。

　　梦露先前不慎被一只黑暗飞鸟抓伤了胳膊，原本还以为自己要死在这里，却不想古心寒来救，心里一阵甜蜜，信心顿时大增。


第十三章 超级怪兽

　　两人合力，时间不大，已经肃清了周围的黑暗飞鸟。

　　随后，古心寒便把梦露带到了小玉，幽梦两女前，叫他们结成阵势，一起杀敌。

　　自己则以同样的方法，将好友一个个从黑暗飞鸟的围攻中救了出来。

　　不过，以现在的情势来看，古心寒要带着他们突围，成功的可能性并不是很大。

　　黑暗飞鸟的智慧实在是不可低估，它们竟然丢下了那些一般的会盟弟子，慢慢的向古心寒这边靠拢。

　　空明大师低声宣了一声佛号：“盟主，你带着我们这么多人是无法突围的，大梵寺上下，只求你能保住致远。致远在，我大梵寺就不会彻底灭亡。”

　　随后，飞花仙子也道：“不错，大师说的对，我们这么多人你带不出去的，我缥缈阁，只求你带出妙儿，婷儿。”

　　“观音苗拜托你带出小美……”

　　※※※

　　一时间，大家纷纷出言要求为古心寒他们殿后，叫他们突围出去。

　　古心寒心情变得沉重起来，说实话，他并不想做什么救世主，但是叫他丢下这么多的朋友，他实在是不忍心。

　　这些人，曾经都无私的帮助过他，是他在这个时代的好朋友。

　　“大家不要说了，我不会丢下你们不管，现在距离封印彻底消失，黑暗魔兵出世还有一个多时辰，事情并没有到最后的时刻，不到最后我是不会放弃的。或许冥皇陛下很快就会赶来。”古心寒已经决定拼力一战。

　　紫云真人叹息一声：“可是盟主，这些黑暗飞鸟若是一起发动攻击，我们根本就坚持不了几分钟？”

　　“没事，我还有帮手。”

　　古心寒大喝一声：“小白，小红，该你们出场了。”

　　众人只见古心寒的胸口飞出一红一白两道光辉。

　　两声惊天的吼叫之后，一只通体白色的麒麟和一只通体红色的大鸟顿时出现在众人面前。

　　四周的黑暗飞鸟感受到两兽的惊天气势，顿时一阵乱叫，下意识的后退了几丈。

　　“盟主是古心寒，是那个大魔头……”有人认出了上古雪麒麟，随之也明白了寒水的真实身份，顿时大叫起来。

　　众人寻声看去，却是一名天剑门的弟子。

　　幽梦怒喝一声，正要斥责那名弟子，却不想已经有人抢在他的前面，一道剑芒，直接将那弟子轰成了渣。

　　古心寒大喝一声，换回了自己原来的面目，悬浮于半空，环视一圈道：“不错，寒水就是古心寒。各位会盟弟子，如果你们觉得在下是十恶不赦的大魔头，那就请你们重新选择你们的盟主。你们的生死，从现在起与我无关……”

　　“盟主万岁，古心寒万岁……”

　　也不知谁带的头，会盟弟子竟然没有一个反对古心寒的，反而齐声称颂他的大德。

　　众修真也不是傻子，这个时候，如果他们还能活命的话，唯一能依靠的就是古心寒。得罪古心寒，完全就是自杀的行为。

　　太虚尊者和仙使冷笑一声，以仙法将这段影响录制下来，作为日后回仙界告状的罪证。

　　“仙使大人，这会你总该相信我的话了吧，这家伙其实就是七煞天魔。这是一个祸害。”太虚尊者一阵阴笑。

　　“不错，他自己也承认了。不过眼下还不能动他，他要是完了，估计我们也得完蛋。”仙使无耻的说道。

　　“我们现在按兵不动，等到他解决了这场危机，我们再上仙界上表天帝，有天帝亲自刑罚于他。”

　　致远眼见古心寒承认了自己的身份，大笑一声：“终于可以做回自己了。”说话间，他也恢复了本来的面目。

　　“吼——！”

　　一声惊天的嘶吼之后，上古雪麒麟和离恨神鸟，身形顿时爆长，体型堪比大山。

　　在两兽的气势威逼下，黑暗飞鸟，慢慢的后退着。

　　众人的情绪顿时又乐观起来。

　　古心寒提醒道：“大家先趁此几会疗伤调息，等会肯定还有一场大战。”古心寒并不担心这些黑暗飞鸟，他最担心的就是封印完全破除的时候冥皇还没有赶来。

　　上古雪麒麟和离恨的加入，只是稍微缓解了一下战局，并没有起到实质性的作用，因为黑暗飞鸟实在太多了，即便是站在那里任由两兽杀戮，两兽也无法在短时间内毁灭这些飞鸟。

　　古心寒略微犹豫了一下，收起了光能剑，手持斩日仙剑，飞身站在了上古雪麒麟的头颅上，静静的凝视着前方的飞鸟群。

　　突然，他体内的生命之灵开始躁动起来，似乎有一股不祥的预感。

　　“是幽暗之灵的气息？”古心寒已经似乎已经明白了是怎么回事。

　　“尜尜——！”

　　原本对两兽还有些顾忌的黑暗飞鸟，突然变了样，发出阵阵鸣叫，开始向两兽逼进，不过它们并没有马上开始攻击，而是以一个独特的队形开始慢慢的会聚在一起。

　　“他们是在聚合？”古心寒面色一寒，有些惊讶，眼前的一幕，实在叫他难以相信。黑暗飞鸟在幽暗之灵的气息引导下，慢慢的融合在了一起，而且他们在形成一个新的生命体。

　　一个集合了无数黑暗飞鸟的新的生命体。

　　渐渐的，一个鸟头人身的巨大怪兽已经形成，只见它仰天嘶吼，吐气开声，刹那间风云变色，脚下大地是沙飞石走，几乎不能立人。

　　古心寒试着斩出一剑，却见那金色剑芒还没有接近鸟头怪兽，就已经被它周身的黑气所吞噬。

　　“吼——！”

　　一声惊天叫声之后，鸟头怪兽的身形在瞬间却又膨胀了数倍不止，周身环绕着数十道突出的黑气，如触手一般凌空飞舞。

　　原先身形巨大的上古雪麒麟和离狠，现在它面前，根本就是小不点。

　　“小白，小红，你们回来。”古心寒知道，以两兽目前的力量，绝对无法和这超级怪兽对战，急忙将他们叫了回来。

　　两兽得到主人的命令后，急忙返回，缩小身形，护在古心寒身边，并不回去龙翔玉。

　　“你们回去吧，我不会有事的。”


第十四章 绝世战役

　　古心寒自然明白两兽的意思，但是眼下的情况，它们留下也帮不了多少忙。

　　两兽其实也有些吃惊，眼前的怪兽力量之强大，即便在洪荒时期也不容小视。

　　只可惜他们现在力量尚未恢复，否则的话，倒也不是什么问题。

　　面对着黑暗怪鸟组成的超级大怪兽，古心寒并没有畏惧，他双手紧紧握住斩日仙剑，神色凛然，眸子中折射出滔天战意。

　　“大家后退，保持阵形，这里我来对付。”古心寒双目顿时一片赤红，体内天医圣经和生命之灵迅速游走全身，将古心寒筋脉内脏全部护住。

　　“杀——！”

　　事情到了这一步，古心寒已经是退无可退，他现在必须得面对这有生以来，最难的一次。超级怪兽的力量，完全在他之上。但是他不能退缩，身后全是他的亲人、朋友，为了他们，也为了自己，他必须超越自己的极限，战胜超级怪兽。最起码也要坚持到冥皇陛下前来救援。

　　一声杀字含怒而出，古心寒手中斩日仙剑射出实质般的剑芒，斩了出去。

　　接近超级怪兽的时候，它周身的黑气顿时涌了过来，不过这一剑是古心寒含怒出手，几乎用了九成的力量，那些黑气自然无法抵抗，只是瞬间功夫，就已经被剑气破的一干二净，连痕迹也不留，硬生生又冲了下去，直向那狰狞之极的怪兽扑去。

　　怪兽似乎也感应到了古心寒剑芒的气势，吼声不绝，怪啸连连。

　　眼看这批锐不可当的剑芒就要打在这巨大超级怪兽的身上，忽地，它身上突然伸出数十道如活物触手一般的黑气。

　　那些黑气触手，连连舞动，瞬间在超级怪兽身前，舞起一道黑色气墙，黑气遮云蔽日，挡住了剑芒去路。

　　古心寒双目赤红一片，急忙加力，斩日剑芒转眼间冲了下去，与这些黑气触手战在一起，只是这些黑气所成之触手，绝不似适才外围黑气一般不堪一击。

　　斩日剑芒在半路上就被阻拦，似乎陷入可一片软绵绵的地方，被黑气触手缠住，时间不大，剑势变得缓慢，而且光辉也慢慢消磨了去，逐渐黯淡无光了。

　　古心寒脸色大变，剑诀变幻，手中连连加力。

　　“刷刷——！”

　　几道剑芒终于斩断了黑气触手，可惜那级怪兽身上，黑气却似源源不绝地涌了出来，转眼间就将前头补足。斩日剑芒再次被化解。

　　古心寒身后的修真，看着眼前的一幕，眸子中已经是死灰一片。连古心寒都对付不了的黑暗怪兽，他们又能样。

　　就连一直躲在后面的仙使也有些着急，低声和太虚尊者议论：“你看古心寒可有胜算？”

　　太虚尊者也有些紧张：“不好说，我看胜算不大，我们早就应该早点离开这里，现在恐怕是凶多吉少了。”

　　“别太担心，说不准古心寒真的请来了冥皇，再等等看。”仙使宽慰道。

　　“但愿吧。”太虚尊者苦笑一声。

　　与此同时，小玉，幽梦，梦露三女也并肩站在一起，眸子紧紧盯着古心寒和超级大怪兽。

　　三女个个多是眉头紧皱，异常的紧张，恨不得现在就冲过去，和自己心爱的男人一起并肩作战。

　　古心寒虽然久战无功，脸上却也没有惧怕之色，只见他面色凝重，神色凛然，周身霞光万道，手持灿烂闪耀的斩日仙剑，犹如九天战神一般威武。

　　“杀——！”

　　古心寒大喝一声，周身气势大圣，右手持剑刺天，缓缓挥动，伴随着斩日仙剑上光芒闪烁耀眼，天空中隐隐开始传来雷鸣之声，整个天幕之上，隆隆轰鸣，气势万千的斩日仙剑发出阵阵长鸣。

　　突然，一道金色剑芒，怒射而出，以雷霆之势，冲向了超级大怪兽。

　　风云呼啸，狂风怒吼！

　　天际剑芒流转，彩光耀耀，凌厉的斩日剑芒，带着破空呼啸之声，如天之怒潮，奔腾而来，半路上，粗大的剑芒，轰然炸开，变成了千道，万道，一眼望去不见边际，比之刚才威势不知更大了多少。

　　与此同时，古心寒手中斩日仙剑依旧不停的挥舞，一道又一道的金色剑气汇聚飞来，奔腾呼啸，汹涌澎湃。

　　望着这几乎是毁天灭地一般的景象，古心寒身后的众人，脸上渐渐又露出一丝笑容。心里却是忐忑不安，如果就连这般惊天剑势都无法对付黑暗怪兽，就只能等死。

　　超级怪兽，面对这可怖剑芒怒涛，却是悍然不退，但见黑气升腾之中，它更是厉声长啸，如挑衅苍天，桀骜之极。

　　转眼间剑芒扑身，数十道黑气触手顿时涌上，饶是此番剑气与适才已经不可同日而语，但是仍旧没有达到众修真的期望。

　　超级怪兽连声怒吼，身上黑气翻腾不已，眨眼间的功夫，全身已经长满了黑气触手，这些触手个个都犹如实质一般，力量显然和先前也不能同日而语。

　　“轰隆——！”

　　随着斩日剑芒和黑气触手的不断纠缠，半口中不断的传出巨大的迭爆声。

　　一道金色剑芒刚刚斩一条黑气触手向前，但不过片刻，黑气已然反噬，升腾起来，逐一将剑芒化解。

　　古心寒也是连声轻啸，虽然久战无功，但是手中力量也不停顿，依旧疯狂的，源源不断的砸过来。

　　此刻，日月星斗诀已经自行运转，不断的吸收着天地间的灵气，来补充古心寒消耗的力量。

　　饶是如此，时间一长，古心寒也感觉有些力不从心。

　　不过渐渐的超级怪兽身上的黑气触手也少了很多。

　　众修真看的心惊，纷纷咋舌。

　　一些原本还想在活命之后找古心寒晦气的修真，此刻顿时打消了念头。

　　他们清楚的看到了古心寒所展示出来的力量。

　　这样的力量，绝对不是修真和散仙能抗衡的。


第十五章 周天星力

　　万千气象，锐芒无限。

　　半空中但见那剑芒如雨如蝗，密密麻麻，古心寒剑诀不停变幻，发动着一波又一波的强大攻击。

　　惊心动魄的耀眼剑芒，轰然劈下那团团黑气之中，超级怪兽顿时传出阵阵嘶吼。

　　终于，在斩日仙剑阵这如怒涛一般的悍然攻击之下，超级怪兽周身的黑气触手已经减少了一半。

　　超级怪兽发出一声声的咆哮，似有不甘，但是却也无力回天。它的力量是固定的，消耗一些就消失一些，但是古心寒却不同，为了挑战自己的极限，古心寒像是疯了一般，一边吸收着天地灵气，一边又以最快的速度将他们转化为力量。

　　这样的疯狂举动，放眼天地之间，也就古心寒一人能做到。

　　换了第二人，如此高强度的吸收天地灵气，不死也残。

　　饶是如此，古心寒也承受别人无法忍受的痛苦，紧咬着牙关，不停的发出强大的攻击。突然，他身后的人群爆发出了如潮水一般的欢呼之声。

　　众修真看到古心寒的神勇和超级怪兽的萎靡，心中终于升起了一丝希望。

　　此刻，古心寒在他们的心目中就如同神一般的存在。

　　一些修真，心里甚至生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　“杀——！”

　　古心寒听得众人的欢呼声，心中顿时精神百倍，一股更加强大的剑势冲向了超级怪兽。天地肃穆，剑气纵横，气浪滔天，霞光万丈。

　　如惊雷，如闪电，无限剑芒从天而降，以雷霆之势，准备的砸在超级怪兽身上。

　　此刻的超级怪兽已经只剩下几道黑气触手，根本就无法抵抗那万道剑芒。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，超级怪兽的身体顿时被炸裂开来，无数的黑色血液挥洒开去。

　　“吼——！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声之后，怪兽彻底的被毁灭。

　　风消云散。

　　剑芒渐止。

　　古心寒闷哼一声，身体微微颤抖，显然是力量消耗的太多。

　　小玉，幽梦，梦露看同时以闪电般的速度蹿出去，最终还是小玉扶住了古心寒。

　　“小寒，你没事吧？”小玉紧张的问道。

　　古心寒微微一笑：“我没事，只是消耗了太多的力量，一会就好。”

　　这时候，四人身后的修真发出一声巨大的喝彩声。

　　古心寒转过身，提醒道：“大家先别放松，危险并没有解除。”最后的时间很快就要到来，其实真正的危险还没有开始。

　　古心寒和黑暗魔兵交过手，如果下次出来的是无数的黑暗魔兵，甚至是黑暗魔将，一切都完了。

　　他根本无法和数以万计的黑暗魔将打斗。

　　众修真见古心寒语气认真，不敢怠慢，急忙组成更加严密的阵势，紧紧团结在一起，目光冷冷的看着通道口。

　　“为我护法，我要补充消耗掉的力量。”

　　时间就是生命，古心寒必须趁着封印没有完全破碎的时候，最大限度的恢复自己的力量。

　　三女闻言，急忙持剑，护在古心寒周身。

　　三层实质般的剑幕将古心寒围住。

　　“老大，我也来为你护法。”致远飞身而来，现出上古佛身，发出了第四道防御。

　　随后，身后剩余的三万修真也不约而同的带着阵法，将古心寒他们围在中央。

　　“盟主，你放心的调息，在你没有恢复之前，我们就是你的防御。”空明大师代表众人说出了心声。

　　事情到了这种地步，于公于私，众人都觉得自己应该这么做。

　　古心寒微微点头，似乎很满意众人的表现。

　　“大家小心。”

　　话音一落，古心寒便催动起日月星斗诀，开始吸收远在虚空中的星辰之力。

　　与此同时，生命之灵和天医圣经也在他体内自发的运转，为他修补先前破损的个别筋脉和内脏器官。

　　突然，天地变色，狂风四起。

　　随着古心寒开始模拟宇宙星体的运转，虚空中的群星已经发出了感应。

　　一道道璀璨的星力，纷纷从天而降，笼罩在古心寒的周身，慢慢的被他的身体吸收。

　　眼看着如此神奇的一幕，众人直呼古心寒神灵。

　　仙使低声惊讶道：“真是不可思议，他居然能引动原力。”仙使很清楚，即便在仙界之上，也只有三清尊神才能直接吸收周天星力。天帝或许都没有如此能力。

　　太虚尊者也有些吃惊：“他到底是什么身份？实在叫人难以捉摸。”

　　“仙使大人，这次若是脱险，我看你必须得尽快向天帝汇报古心寒的古怪，否则的话……”说到后面，太虚尊者明显的压低了声音。

　　仙使微微一惊：“你是说他会危险到天帝的统治？”

　　“不错，正是这个意思。”太虚尊者道：“此人身份诡异，原本已经成就了真魔之身，但是身上却无半点魔煞之气，反而还能引动原力，而且他的身边还有两之洪荒异兽跟随……这样的阵势，恐怕天帝也不行吧。如果假以时日，我想他的力量绝对会超越星君，甚至是天帝……到时候……”

　　仙使脸色大变：“不错，此人定非池中之物。这次大劫之后，想必整个修真界都会成服于他，到时候难保他不会有什么想法。尊者，到时候我想请你一起和我去面见天帝。”

　　太虚尊者暗暗欣喜，表面上却是古井不波：“仙使大人，我倒是很乐意和你一起面见天帝陛下，但是我尚未过那九重天劫，恐怕上不了仙界。”

　　仙使道：“这不是问题，到时候我会提前禀明天帝，帮你轻松度过天劫，以你九转散仙的势力，到时候就是金仙身份，可谓是不一步登天。”

　　“多谢仙使大人提携。”太虚尊者闻言，再也无法掩饰心中的高兴。

　　话说古心寒以日月星斗诀在体内模拟周天宇宙变化，引动了虚空群星，周围数十里都被星力所笼罩。


第十六章 仙子之威

　　不但是古心寒，就连他周围的修真也获益不小。

　　一些基础好，修为高的修真更是进步不小。

　　灵海散人，依旧各位天涯海阁的高手，几乎能感应到自己的修为正在不停的增长。那一瞬间的功夫，居然能顶得上以前数月的打坐，修炼。

　　灵飞等人已经暗下决心，这次大劫如果有幸不死，以后一定誓死追随古心寒。

　　不说别的，单是每次在他修炼的时候，沾点星力，也都受用不尽了。

　　此刻，古心寒已经引起了天象，四周星光万丈，气浪滔天。

　　突然，魔界通道传出一声阴笑声，说话间，有团黑色雾气飘了出来：“古心寒，本座奉命前来要你命。”

　　说话间，黑色雾气已经幻成了一个黑衣男子。只见他浓眉大眼，身材高大，足有一个半普通人身高，他周身缠绕着一层淡淡的黑气，两只眸子深邃而阴毒，紧紧的盯着正在修炼的古心寒。

　　外围的一名会盟弟子见对方只有一人，有些不屑，擅自脱离了阵法，持剑遥指：“就你一个人也想对盟主不利，真是笑话。”

　　黑衣人冷笑一声：“废物。”

　　话音刚落，没见他做势，那名会盟弟子的身体就猛然的爆裂开来，化做了一道黑烟死去。

　　众弟子这才知道黑衣人的厉害，无不骇然失色。

　　其实他们还不知道，眼前的黑衣人，其实是黑暗之渊的黑暗祭祀。一个远在魔将与魔帅之上的强大存在。

　　即便是古心寒上次于黑暗祭祀对战，也花费了不少的心思。

　　而且，这次的黑暗祭祀显然得到了黑暗之主的特殊关照，力量甚至在上一个之上，为的就是将古心寒肃清，抢了他的生命之灵。

　　生命之灵和幽暗之灵相生相克的，只要哪一方的力量强过另一方，它就能彻底毁灭另外一方。

　　黑暗之渊最大的潜在敌人就是生命之灵。

　　会盟弟子眼见黑暗祭祀的力量，个个心惊，紧紧的守住阵法，只求古心寒早点修炼结束。不过他们很清楚，在古心寒的修炼没有结束的时候，他们显然是不能退缩的。

　　古心寒正在修炼关头，若是这时候退缩，万一古心寒有个什么闪失，自己这些人肯定完蛋。

　　“保护古心寒就是保护自己。”每一个会盟弟子心里都冒出这么一个想法。

　　“两位姐姐，你们保护好小寒，我去对付黑暗种族。”梦露觉得自己该为古心寒做些什么了，交代了一句，随即就冲出阵法，悬浮于黑暗祭祀面前。

　　“要想动小寒，先过了我这一关。”梦露杏目一挑，冷声说道。

　　黑暗祭祀感应到对方修为不弱，当即也露出了认真的神色：“我的命令是杀了古心寒，凡是阻碍我杀死古心寒的，全部都要毁灭。你很美，原本我是不想杀死美女的，但是你和古心寒同流合污，我不得不将你杀死。”

　　就在说话之间，黑暗祭祀身体开始变形，慢慢长高，身上的衣服完全包膨胀的身体所撑破，脸色血红一片，双目凶光闪动。手指枯瘦，青筋暴突，手指甲更是细长尖锐。

　　大敌当前，梦露也顾不得黑暗祭祀已经是裸体。

　　“无耻的生物，你们原本就应该生活在黑暗之中，为什么非要出来做怪。”梦露嘴角上扬，表现得极不耐烦。

　　黑暗祭祀嚎叫一声，定定的看着梦露，露出满嘴的森森尖牙，恨恨说道：“伟大的黑暗之主告诉我们，黑暗种族是宇宙中最优秀的种族，宇宙原本就应不被我们所统治。三界之内，不……应该是诸界之内，都会留下我们的身影。很快你们就会知道我们黑暗种族才是真正的强者。可惜，美人儿，你却是看不到了。因为，我现在就要杀了你。”说罢举步走来。

　　一股强大的黑暗气息，顿时笼罩在梦露周身。

　　梦露第一次和黑暗种族对战，没想到对方气势如此之强大，实在叫人心惊。

　　不过梦露并无恐惧之色，随着三年之期的到来，梦露替体内的海神之力也渐渐恢复，现在的她，已经无法以修真力量来衡量。

　　黑暗祭祀似乎并不担心梦露，他一步步地逼近，就连周围的空气也发出孳孳的声响。

　　“杀——！”

　　梦露感应到黑暗祭祀的力量在不断的攀升，她知道再不能等下去了，只见她大喝一声，暗中运起体内海神之力，手中仙剑顿时蓝光大盛，散发出耀眼的光芒，随后一声长吟，一道实质般的蓝色剑芒已经斩向了黑暗祭祀。

　　黑暗祭祀微微吃惊，感应到剑势的强大，从新对梦露的力量做出了评价。

　　他面上露出凝重之色，飞退数丈，举手一招，手中亮出一把黑色仙剑，眨眼间的功夫，一道黑色剑气就已经缠住了梦露的蓝色剑芒。

　　两股强大的剑芒顿时在半空中纠缠不休。

　　时间不大，两股剑芒同时消散。

　　黑暗祭祀冷哼一声，大拇指和中指一点，轻轻弹出。只见手中黑色仙剑玄光大盛，散发出妖艳的光芒。与此同时，他的身影高速移动起来，犹如鬼魅一般。

　　梦露第一时间感受到一股股强大的重压，她急忙挥舞着手中的仙剑激射出道道光辉，一时间，两人的剑芒再次纠缠在一起，发出震耳欲聋的惊雷般的迭爆声。

　　剑气回荡激摇，排山倒海似的在四周回旋冲飞，激荡起一蓬蓬光花彩星，绚丽无比。

　　黑暗祭祀暗自惊诧，没想到修真界除了古心寒还有如此厉害的高手。

　　不过以梦露的力量，最多也只能和他纠缠一会，根本无法阻拦他去杀死古心寒。

　　他阴阴一笑，手中黑色仙剑剑体上突然浮现出一圈密密麻麻的奇怪图案，宛如符咒密印，闪烁着阵阵血光。

　　“砰——！”

　　随着一声惊爆响起，一道血光从中滚滚而出，在空中幻化出成千上万的云鬼雾怪，手中挥舞着奇形怪状的兵器汹汹飞舞，或疾或徐，仿佛千军万马般凌空碾压而来。

　　雷声隆隆，气势骇人。

　　“是怨灵？”


第十七章 临阵修炼

　　梦露脸色微微一变，剑诀一引，手中仙剑突然爆射出一股强大的水系力量，眨眼间的功夫，一道蓝色流星雨，朝着那些怨灵飞射过去，凡是被沾身的怨灵，顿时被冻成碎片。

　　黑暗祭祀大吃一惊，沉声道：“你到底是什么人？为什么你会拥有水中水？”做为最古老的种族之一，黑暗祭祀的见识确实不凡，一眼就看出了梦露的攻击。

　　“废话少说，看招。”

　　梦露生怕黑暗祭祀道出自己身份，不想继续纠缠这个话题，打出了几道攻击。

　　顿时间，惊涛骇浪席卷狂飞，一道蓝色龙卷风一般的蓝色剑芒，朝着黑暗祭祀杀过去。

　　任是黑暗祭祀修为强大，也不由得吃惊不小，脸色凝重，不敢有丝毫大意。

　　黑暗祭祀神色一凛，身形猛然旋转，举手一引，数道黑色剑气已经如紫箭似的破空而来。气势惊人。

　　与此同时，黑暗祭祀再次从仙剑中放出怨灵干扰梦露的视线。

　　“刷刷——！”

　　剑气翻飞，气浪滔天，嚎叫惨烈。

　　梦露不停的挥舞着手中仙剑，激射出道道剑气，无情的杀戮着周围的怨灵，可惜这些怨灵竟是无穷尽一般，杀也杀不完。

　　渐渐的，梦露有些体力不支，剑芒也渐渐的暗淡下来。

　　黑暗祭祀冷笑一声：“看你还能坚持多久。”

　　梦露脸色为之一变，显然也没有料想到黑暗祭祀竟是如此难敌，先不说他的本尊，便是这些怨灵一时半会也无法杀尽。

　　“哼，自古邪不压正，你注定会失败的。”梦露手持仙剑冷冷说道，她的脸色似乎不怎么好，掠过一丝痛苦之色，虽然一闪即过，但已然落在了黑暗祭祀眼中。

　　黑暗祭祀凌空虚立，眼中异芒炯炯，嘴角却是露出一丝不屑的微笑，淡淡道：“你的修为力量在三界之内还算不错，可惜你的对手，却是宇宙中最优秀的黑暗种族。”

　　梦露一声清啸，剑诀一引，漫天剑气颤动，凛然道：“邪魔歪道，受死吧。”

　　黑暗祭祀冷笑，眼中如火焰一般光芒闪动，冷笑道：“游戏该结束了。”

　　话语方落，黑气已生，黑暗祭祀的身上冒出一股浓烈的黑气，手中黑色仙剑开始抖动不停，天空突然黯淡了下来，黑云从四面八方急速涌来，迅速集聚在黑暗祭祀身旁。

　　梦露面色凝重，全身戒备，盯着前方怪异的变化。

　　只见在黑气萦绕之中，仿佛从冥冥九幽传来的低沉怪声越来越快，越来越密，让人不自禁的觉得自己的心跳竟然也随之加快，越来越快，到最后竟似要迸裂开去。

　　而半空之中，随着黑气越来越浓，忽地，一声低沉咆哮，如恶兽低吼，众人看的分明，那黑暗祭祀漆黑一片的身体上，突然爆发出一股凌厉黑色玄光，四周完全被他黑暗气息所笼罩。威势之强甚至影响到了会盟弟子，一些修为弱小的弟子在黑暗气息的笼罩下，异常难受，不得不运功抵抗。

　　然而这不过是刚刚开始，随着一声声低沉爆裂声音，黑暗祭祀手中的黑色仙剑已经化做万道玄光，激射而来，梦露急忙挥剑抵抗，却无济于事。

　　眼看梦露就要被黑暗祭祀的剑芒所湮没，众人骇然变色，面面相觑，却也不知道该怎么办。

　　“去死吧。”

　　黑暗祭祀一声狂笑，强大的剑势瞬间激射而来。

　　梦露眼中露出一丝绝望和不甘的异芒，体内力量急转，全身蓝气环绕，犹如盔甲一般，手中仙剑更是铮然大作。

　　“轰隆——！”

　　梦露不断的斩出实质般的剑气，发出一波又一波的攻击，但是仍旧无法阻拦黑暗祭祀的剑势。

　　此刻，她体内的海神之力已经消耗了大半，根本无法再做强大的攻击。

　　千万道黑色剑气犹如流星雨一般，向着梦露冲了过来。

　　梦露知道自己完了，彻底的完了。

　　她心里有百般的不甘，她还有好多事情没有做完，她不想死。

　　“轰隆——！”

　　半空中再次发出一声巨响，强大的冲击波，甚至波及到了会盟弟子。

　　爆炸中一个身影从天而降，以常人无法想像的速度，将梦露抱起遁走，跳出了战圈。

　　梦露感觉自己被一双大手抱着，心里升起一股暖流，慢慢的睁开眼睛，发现自己正在古心寒怀里抱着，脸颊顿时一片羞红：“谢谢你恩公，你又救了我一次。”

　　古心寒微微一笑：“你是为了我才受的伤，不用谢我。”

　　这时候，小玉，幽梦，致远纷纷赶来，古心寒把梦露给了小玉，幽梦照顾：“你们退后，我来收拾黑暗祭祀。”

　　“老大，不如我们联手来揍这王八蛋？”致远笑着说道。

　　“不用，你们回到阵法中去，这里有我一个人就足够了。”古心寒看看魔界出口，面色异常的凝重，时间已经不多了，但愿冥皇能在最后的时刻赶来。

　　黑暗祭祀没想到古心寒会在这个时候完成修炼，心里不免有些紧张。

　　关于古心寒其人，在黑暗之渊已经有数个版本的传说，而且每一个版本都将他说的是神乎其神，是不可战胜的天神，是黑暗种族的宿敌……

　　总之一句话，古心寒在黑暗种族已经产生了不小的影响。

　　关于这些流言，黑暗之主曾经出面制止过，但是越是制止，谣言就越是有人相信。

　　事实胜于雄辩，至少到目前为止，古心寒数次和黑暗种族交手，没有一次战败。

　　这样的事实更加证明了古心寒的厉害。

　　当然，这其中少不了某人的推波助澜。

　　在他的无差别宣传下，古心寒已经成为黑暗种族的噩梦。

　　眼前的黑暗祭祀虽然力量异常的强大，但是看到古心寒心里还是有些莫名的恐惧。

　　“你就是古心寒？”黑暗祭祀小心的问道。

　　古心寒神色凛然，冷笑一声：“正是你家古爷。”

　　“放肆，卑鄙的生物，你居然敢调侃本座，不想活了，现在就让你知道我的厉害，叫你知道本座和一般的黑暗祭祀是不同的。”黑暗祭祀被古心寒的傲慢和无礼激怒了，由此可见，这些家伙实际是一些没脑子，爱慕虚荣的家伙。

　　古心寒很满意黑暗祭祀的反应，这也是他所需要的。

　　“你古爷我手里毁灭的黑暗生物不计其数，今天再加你一个，也算是一场功德。”古心寒冷笑一声，缓缓举起手中仙剑，一道刺目金光，顿时朝着黑暗祭祀射了过去。

　　黑暗祭祀见古心寒剑芒射来，不敢怠慢，收起了轻视之心，急忙掐动剑诀，挥动仙剑，迎了上来。

　　说话间，两人的剑芒已经在半空相遇，互相缠斗，竟是不相上下。

　　古心寒对黑暗祭祀的本领显然也十分熟悉，刚才一击不过是互相试探而已，见剑势受阻，一声长啸，空中的斩日仙剑猛地腾起团团金色剑芒，缠绕在它周围的黑色玄光在金色剑芒中立时化为灰烬。

　　第一回合两人都有试探之心，并没有施展全力，拼斗下来却是旗鼓相当。不过两人已经基本上了解了对方的攻击。

　　随后，两人当即放开了手脚展开激烈的大战。

　　古心寒的斩日仙剑带着团团金芒，攻如电闪雷鸣，守似铜墙铁壁，攻守之间无形中生出千军万马的惨烈气势，就算是他身后的会盟底子也为他气势所摄，不由自主的向后退去，留出一大片的空地。

　　黑暗祭祀的情形却与古心寒截然不同，在古心寒有如惊涛骇浪的攻势中，他依然从容不迫，他手中的黑色仙剑也不知是什么物件，在古心寒的斩日仙剑面前毫不逊色。

　　两人的这一战和先前的比试明显的不在一个档次上，这样的场面在平时可谓难得一见，古心寒身后的会盟弟子，看得心惊不已。

　　这次在东海之滨，会盟弟子看到了平日里想都不敢想的精彩打斗，一些底子比较好的会盟弟子，已经在连日来的大战中学到了很多东西，可谓是受益不浅。

　　原本古心寒的修为比黑暗祭祀还要弱一点，但是黑暗祭祀因为在黑暗之渊听到的那些传说，没有开战之前，心里就已经胆怯，如此一来，十分威力，却是只能发挥八分。而古心寒却不同，刚刚修炼完毕，体内力量激荡，激发出了巨大的斗志，将自己的实力发挥得淋漓尽致。

　　随着时间的推移，黑暗祭祀逐渐没有了先前的从容，身形也渐渐变得缓慢下来。

　　小玉众人眼看古心寒占据了明显的上风，心中开心不已。

　　黑暗祭祀却是面沉似水，甚至露出一丝淡淡的退意。

　　当然，他是断然没有可能退回去的。

　　对于无法完成任务的手下，黑暗之主的惩罚手段是异常的毒辣，整个黑暗之渊没有一个人愿意去尝试那种刑法。


第十八章 冥皇赶来

　　激斗中古心寒突然狂喝一声，倾力劈出三剑，每一剑都犹如一道巨大的闪电，在这三剑之下，黑暗祭祀以黑暗气息组成的防御光墙，终于裂开了一道缝隙。

　　这道缝隙虽然在转瞬之间便被补上，但在这种高手的对决之中却已经足够的大，古心寒抓住这稍纵即逝的机会，空中斩日仙剑的剑势一变，原本威猛无比的剑势突然也变得柔和起来。在斩日仙剑水银泻地般的攻势下，黑暗祭祀的防御渐渐不支，无奈之下黑暗祭祀只好缩小防御范围。

　　同时他形闪动，在半空中高速移动，想以游斗的方式对付古心寒。

　　显然，黑暗祭祀是在拖时间，古心寒自然不能叫他如愿，催动斩日仙剑猛然的向黑暗祭祀攻去，每一剑的剑势都笼罩了一大片的范围，而且速度异常的快速，黑暗祭祀根本无法躲避，往往在无可奈何之下只好硬接古心寒的斩日仙剑。

　　几个回合下来，黑暗祭祀活动的范围便越来越小，在高手眼中落败已是迟早的事情。

　　“卑鄙的黑暗生物，受死吧。”古心寒眼中闪过一道杀意，双眼如电，一股凌厉的眼神直入黑暗祭祀心底，黑暗祭祀身体猛颤，脸色立刻苍白起来。

　　黑暗祭祀突然怒喝一声：“我不会败的，我们黑暗种族是宇宙中最强大的种族。黑暗之主不会抛弃他的子民，他会拯救我的。”黑暗祭祀的神情显得异常的激动，似乎对黑暗之主充满着无比的信心。

　　突然，魔界通道中涌现出一股强大的力量，附着在了黑暗祭祀的身上，黑暗祭祀顿时精神百倍。

　　“尜尜——！”黑暗祭祀得到神秘力量的帮助，顿时发出一阵狂笑，不屑的看着古心寒：“任你有多大的神通，今天都得死在我的手中，伟大的黑暗之主会保佑我的。”

　　古心寒惊奇的发现，随着他的赞美和祈祷，魔界通道中再次涌来一股力量。

　　“是信仰。”梦露似乎明白了是怎么回事，急忙出声提醒：“小寒，黑暗祭祀在通过信仰获取黑暗之主的力量，你要组织他，千万不能再让他发出赞美……”

　　“原来是这样。信仰之力？”古心寒在梦露的提醒下，很快就明白了是怎么回事。

　　“你知道了，可惜已经迟了，本座现在的力量，你绝对无法对抗。”黑暗祭祀冷笑一声，话还未落，他的身体已经瞬间拉长，数百道身影连成一线，以曲线渐进的方式分布在古心寒的四周。

　　时间不大，四周的黑暗气息已经变的由此的浓烈，古心寒体内的生命之灵自发的在他体外，放出一道绿色的屏障。

　　面对攻击，古心寒默然不动，周身光华旋转加速，眼神冷烈的看着四周，嘴角挂着一丝冷笑。

　　在他的身后，小玉，幽梦，梦露，以及会盟的数万弟子都眼睁睁的看着半空中即将大战的两人。

　　只见半空中不时闪烁着各色光华，如银蛇闪电穿梭其中。

　　一声声迭爆声响起，像惊雷滚落震撼心田。四周，数不清的身影交错飞舞，叫人眼花缭乱。

　　突然，一股震撼天地的力量朝外涌出，无数阴森的邪恶之气夹着滚滚怒雷，不时传出霹雳火花。

　　古心寒神色凛然，双手举起斩日仙剑，体内力量急转，一道又一道的剑芒，砸向了那道道邪雷。

　　时间持续了片刻，古心寒的剑势更大的厉害，化为一股惊天气浪，加了两人的激斗。

　　只闻雷声越发响亮，强光越渐刺眼。

　　交战双方不时轻喝怒哼，伴随着那些霹雳火花，回荡在四方。

　　“轰隆——！”

　　终于，一股强大的爆炸声响起，爆炸中两人的身影急忙后退。

　　黑暗祭祀被强大的冲击波弹上半空，身体摇晃摆动，脸色苍白中带着惊骇。

　　地面，凌空三丈处，古心寒傲然而立，全身变化不定的光芒依旧不时的转化，配合他那如冰的双眼，给人一种阴森的威严。

　　会盟弟子顿时发出一声巨大的喝彩声。

　　谁都知道，这一战，古心寒胜了。

　　黑暗祭祀强打起精神，稳住身影，心有不甘，有些难以接受：“为什么？为什么会这样……我的力量明明是强过你的，可是我为什么会失败，为什么？……伟大的黑暗之主，难道你已经抛弃了你的子民……”

　　古心寒冷笑一声：“垃圾。”黑暗祭祀得到的信仰之力不过是幽暗之灵的力量，对别人来说，幽暗之灵的力量是绝对可怕的，但是古心寒却不然。他体内的生命之灵正是幽暗之灵的克星。所以，黑暗祭祀除非将幽暗之灵的本体也得到，否则的话，即便他再得到多少幽暗之灵的力量也不可能战胜古心寒。

　　话音刚落，古心寒突然扬起手中的斩日仙剑，一道惊天剑芒，夹杂着绿色的生命之灵，瞬间席卷了黑暗祭祀。

　　黑暗祭祀眼中一片死灰和绝望，冷冷的看着古心寒，大声喊道：“你和我们都是一样的，你迟早会后悔的。”

　　“碰——！”

　　一声迭爆声响起，黑暗祭祀彻底化做了灰烬。

　　众人再次发出一声喝彩声。

　　小玉三女和致远顿时围了上来，纷纷关切的询问古心寒的伤势。

　　古心寒摇摇头，微笑道：“我没事。”

　　不过，众人还是看到他的脸色不太好看。

　　事实上古心寒心里确实不太舒服，他始终在想黑暗祭祀临死前的那句话，截至目前为止，已经有好几个黑暗生物说过同样的话。

　　三人成虎，古心寒听得多了，自然也有些怀疑。

　　“自己从小身具七煞，命运如此坎坷，难道真的是受了上古大神的诅咒？可是大神为什么要诅咒我呢？……”古心寒的思绪有些纷乱。

　　“小寒，你没事吧？”小玉似乎看出了古心寒的想法，有些担心的问道。

　　“没事。你们退后一些，我去看看魔界通道。”真正的危机才刚刚开始。

　　幽梦突然开心的喊道：“小寒，她来了，她来了，冥皇陛下来了……”

　　古心寒面露喜色，抬起头，对着虚空喊道：“冥皇陛下，既然来了，就现身吧。”

　　“呵呵，小寒，几日不见，你的修为又精进了一步，真是不可思议。”

　　虚空之中突然传出一声天籁般的女声，随后几道光华闪过，却是冥皇陛下和六位黑衣男子。

　　古心寒急忙迎了上去，笑道：“终于把你给盼来了？快看看这魔界通道该怎么封印？”古心寒焦急的说道。

　　冥皇微微一笑：“放心，这处通道交给我来处置，你先带着你的手下退出东海之滨。找几个高手与我们一道行事。”

　　古心寒急忙答应，随后就去吩咐了一番，叫会盟长老带着手下，先行返回玄青山等候，自己则带着天涯海阁的高手，以及小玉三女留了下来。

　　“冥皇陛下，现在看你的了。”古心寒总算松了一口气，此刻距离最后的期限还有两柱香的时间，看冥皇的样子似乎有十足的把握。

　　“其实封印魔界通道的方法只有一个，那就是‘混元封魔阵’，六合为魄，八荒为形，锁阴阳混沌之气，蕴日月千秋之华，是为混元封魔阵。我这次带来了六名手下，他们分别持有六把冥剑，分别为伏魔，吞日，紫云，春雨，金光，诛仙。这六把冥剑都是传自上古洪荒时期，年代久远已不可考。个个都是威势惊人，品质绝对不在你手中仙剑之下。待会封印完全破碎之时，我们必须集合众人之力，抵抗刻钟时间，为他们争取布阵的时间……”冥皇将具体的细则给众人说了一边。

　　幽梦有些疑问：“冥皇陛下，为什么非要等到封印完全破碎的时候，再行布阵？那样岂不是危险很大？”

　　冥皇微微一笑：“不错，危险确实很大，但是我们却不得不这样做。重新封印，必须先得等到先前的封印完全消失，否则无法进行。”

　　这时候，魔界通道中传来惊天地动的鬼嚎声，黑暗气息犹如墨汁一般的黝黑，笼罩了整个东海之滨。

　　不过现场留下的都是神通之人，倒也不惧怕这些气息。

　　古心寒想了一下，道：“冥皇陛下，不如你现在就命人布阵，等到原先的封印完全破碎后，我们可以将新的封印移植过去，这样成功性会大一些。”古心寒并不认为这些人能抵抗得住黑暗大军。即便黑暗之主已经多次强调，这次是垃圾军团，古心寒也不能掉以轻心。

　　冥皇眼中闪过一道喜色，问道：“可以吗？”


第十九章 封印

　　“当然可以，在下也粗通阵法，你只管吩咐你的人布阵，移阵之事到时候我来做。”这些年以来，古心寒对阵法的领悟已经大大的提高，移阵对他来说，只不过一一桩小事。

　　冥皇自然信任古心寒，急忙吩咐手下，即刻开始布阵。

　　六人得到冥皇的命令后，立时开始布阵。

　　几道咒语之后，那六柄上古冥剑很快就受到感应，彩光爆涨，犹如暴雨梨花，打出无数道奼紫嫣红的绚烂剑芒，说话间，六柄上古冥剑已经以六合之位围成一个光圈。

　　“起——！”

　　布阵之人各自吐出一口鲜血，洒向阵法之中。

　　只见阵法中顿时风起云涌，剑气冲天。

　　就在这时候，魔界通道中已经涌现出一队黑暗魔兵，他们身着黑色盔甲，就连眼睛都被一种透明的金属所包括，武装到了全身。

　　古心寒暗暗心惊，光是这些全身武装的黑暗魔兵，都能在短时间内荡平修真界，更不用说别的什么力量。

　　“我们上。”

　　古心寒招呼一声，众人纷纷飞身而上，各自施展自己的手段，对着魔界通道就是一阵疯狂的攻击。

　　众人无一都是好手，只是片刻功夫，先行出现的一队上千人的黑暗魔兵，已经全部被消灭。

　　大约过了半个时辰，魔界通道突然发出一声惊天爆炸，原先的封印彻底消失，大批大批的黑暗魔兵，踩着整齐的步伐，不停的涌现出来。

　　古心寒嘱咐众人顶住，自己则飞身前去，从六人手中接过阵法，以移阵之术，将‘混元封魔阵’移向通道。

　　此刻，‘混元封魔阵’已经完全成形，六柄上古冥剑各自散发出强大的剑芒，隐约间组成一副耀眼的六彩太极图，周边气浪旋转而飞，气势惊天，所到之处，黑暗魔兵顿时灰飞烟灭。

　　“轰隆——！”

　　一声，古心寒终于将‘混元封魔阵’准确的移到了魔界通道。

　　随意，一声声惨叫声从黑暗魔兵的口中传出。

　　‘混元封魔阵’飞速旋转，源源不断的甩出雷霆剑芒，将那些通道口的黑暗魔兵，一个个的打成齑粉。

　　致远驾云上前，指着封印口，大骂：“你们这群垃圾，王八蛋，现在知道我们的厉害了吧？总有一天，佛爷和老大杀进你们老巢，将你们全部毁灭……”致远自从换了容貌之后就没有好好的说过话，每天都得装斯文，装冷酷，可是憋坏了，今日正好趁机过把瘾。

　　不过黑暗生物根本就听不到他的声音。

　　因为，此刻阵法已经将通道完全堵上，原先的黑洞已经消失不见，被一道五彩缤纷的光晕取代。那正是‘混元封魔阵’。

　　幽梦有些担心：“冥皇陛下，这次封印能持续多久？”

　　冥皇想了一下，道：“根据冥界的记载，应该能持续数千年，不过这也说不准。不过再千年之内，黑暗生物就别想着从这里出来。”

　　“那么说，三界的危机还是没有解决？”幽梦始终有些担心。

　　“不过，我怀疑黑暗之渊除了这处通道，肯定还有别的出路。”古心寒的意思很明白，三界危机并没有真正解除。

　　“算了，先不想这些了，我们又不是救世主，这件事情到现在，仙界并没有全力出手，我想他们绝对不会坐视不理的。不管怎么说，我们已经取得了重大的胜利。现在我们应该回去去庆祝一番。”古心寒故作轻松的说道。

　　“对，应该庆祝一番。”

　　古心寒的提议很快得到了众人的肯定。

　　为了这件事情，众人的心情已经沉重了几个月的时间，现在确实该到了轻松一下的时候了。

　　“冥皇陛下，这次十分感谢你的帮助，我代表修真会盟，请你去会盟总部一起庆祝，希望你能答应。”

　　冥皇陛下微微一笑：“好啊，其实就算你不请我去，我自己也会要求去的。”

　　“小心——！”

　　就在这时，突然，一道黑色玄光，直冲古心寒射来，幽梦身体一旋，挡在了古心寒身前。

　　“砰——！”

　　的一声，幽梦的身体被那道玄光击中，犹如断了线的风筝一般，倒飞了出去，古心寒心头一颤。急忙抱住了幽梦。

　　与此同时，冥皇以及她的六位手下，已经围住了一个黑衣大汉。

　　“幽梦，你怎么能这么傻。”古心寒感应幽梦的生命正在一点点的流失，脸色一片煞白，心里十分焦急。

　　幽梦努力张张嘴：“你没事就好。”

　　古心寒的眸子有些湿润：“放心，我不会叫你有事的。”

　　“恩……我相信……你。”

　　话音刚落，幽梦已经在古心寒的怀里昏死过去。

　　古心寒急忙察看了幽梦的身体情况，右手按在她的脑门，输入了大量的生命之灵，先帮她稳住伤势。

　　“小玉，帮我照顾幽梦。”古心寒将幽梦送进小玉怀里，随即冲天而起，悬浮在黑衣大汉身前，冷冷道：“垃圾生物，你为何要出手偷袭？”

　　黑衣大汉原本是和先前战死的黑暗祭祀一起出来的，只不过他一直隐藏在暗处，众人并没有发现。

　　这会他见众人放松了警惕，随即对着古心寒发出了拼力一击，本以为古心寒必死无疑，谁知道却被幽梦以身相挡。

　　“恶魔，你杀害了我这么多的族人，我恨不得吃了你的肉，喝了你的血。”黑衣大汉恨恨的看着古心寒。

　　“垃圾生物，去死吧。”

　　黑衣大汉在冥皇的气势锁定下，身体一动也动不了，古心寒双手举起斩日仙剑，狠狠的斩了过去。

　　一道金色剑芒随即在瞬间吞噬了黑衣大汉。

　　“看得出你很在乎幽梦，可你为什么一直都不接受她？”冥皇飞身上前，低声问道。

　　古心寒面露苦色：“是我错了。”

　　“因为感动，还是愧疚？她好像救过你两次，而且两次都是以命相救？”冥皇冷冷的问道。

　　“爱，是因为我爱她，放心吧，我不会再逃避了。”古心寒认真的说道。

　　冥皇淡淡道：“可惜有些迟了，幽梦所受伤害实在太大了，恐怕我也救不了她。”冥皇叹息一声，觉得十分的可惜。

　　“你不能，但是我却能救她，你放心吧，不管怎么样，我都不会叫她有事的。”古心寒肃然正色。

　　冥皇微微一惊：“你真的能救活幽梦。”

　　古心寒再次认真的点了点头：“我已经帮她护住了周身要穴和心核，她暂时还不会有生命危险，我想我会找出有效的办法，将他复元的。”

　　“真是不可思议，看来，我要在修真界停留一段时间，我倒要看看，你身上到底有多少令人惊奇的事情发生。”古心寒给人的感觉，总是很神秘，很神秘。当初，冥皇在冥王城禁区得到冥皇手链，恢复记忆和力量后，第一眼看到古心寒，就对他充满了兴趣，直觉告诉她，古心寒是个不凡的人，他的身上隐藏着许多秘密。

　　如今看来，古心寒确实是个神奇的人。

　　回到玄青山之后，古心寒并没有把幽梦受伤的事情告诉众人，叫大家继续准备庆祝大典。

　　同时，他传令下去，大典有会盟长老全权负责，于十日后正式举行，在此期间任何会盟弟子不得前来打扰他。

　　古心寒这么做，自然是为了幽梦的伤势。

　　从现在的情况来看，幽梦的伤势比先前预料的还要严重一些，可以说是生死悬于一线。

　　古心寒在认真思考了三天之后，终于得出了初步的治疗方案。

　　在和冥皇，小玉等人讨论之后，认为可行。

　　准备了两日之后，也就是回到玄青山的第五日，古心寒决定开始动手实施治疗方案。

　　幽梦已经被放到一个冒着热气，放满了各种珍惜药材的木桶中，她依旧昏迷不醒，呼吸微弱，脸上青气森森，眸子暗淡无光，已成死灰。

　　若是换了别人，幽梦此刻的样子，一定会被认为是已经死了。

　　突然，古心寒发现幽梦的脸上浮现出三团颜色不同的气流，其中一股是生命之灵他知道，但是另外两股却有些奇怪。

　　就在他诧异的时候，其中一团黑色气流突然幻成了一条龙形模样，与此同时，古心寒的脑海中才传来一道熟悉的声音：“老大主人，你快点救治主母啊，小黑我可坚持不了多久了。”

　　古心寒喜道：“是你，黑龙。快说说是怎么回事？”

　　“主母的体内有一道厉害无比的邪气，它在不断的吞噬着主母的筋脉和内脏，你先前输入的生命之气正好克制那股邪气，可惜力道太弱，我不得从帮协助。不过，看这样子，我也坚持不了多久了……”黑龙的声音越来越弱，显然已无法分心了。

　　古心寒神色凛然，黑龙的话，无疑证明了他先前的分析是正确的。


第二十章 香艳疗伤

　　黑衣大汉集聚全力的一剑，其中蕴涵了他体内全部的幽暗之灵，再加上他自身的精血黑毒，两者结合，成就了一种歹毒的邪气，可以说是幽暗之灵的变种。

　　三团气流的争斗，使的幽梦异常的痛苦，只见她在昏迷中微哼一声，眉毛紧皱，上下牙齿咯咯打颤，丝丝黑水，从她的皮肤中涌出，桶内立即发出一声孳孳的声响，不过片刻之后，就已经被净化干净。

　　黑水便是她体内被生命之灵净化之后的邪气，这些黑水虽然经过了生命之灵的净化，但是依旧含有剧毒。水桶内的药草是古心寒仔细思考而放入的，不但有解毒的，而且还有再一次净化的奇药，正好用来化解那些黑色毒水。

　　古心寒犹豫了一下，决定帮幽梦褪去衣物，以便于那些黑水的顺利排出。

　　他伸手解去了幽梦的束腰丝带，缓缓解开外面一身白裙，露出两只粉臂，纤纤可人。轻弯细腰。

　　脱白百裙后，顿时乳沟隐隐，里面却是一身粉色内衣，饱满的双峰，傲然耸立，与外衣遮挡相比，更显的丰满挺拔，惹人怜爱。

　　古心寒双手微抖，终于脱去了幽梦的内衣，一抹文胸顿时露了出来，全身凹凸有秩，玲珑起伏，唯一不足的就是，幽梦此刻得肌肤并不是雪白一片，而是一片乌青，一些地方甚至渗出黑色的汗珠子，正是那邪气黑水。

　　“孳孳——！”

　　古心寒微微一惊，却是幽梦下身渗出的邪气黑水和木桶内的药水发生了反应。

　　幽梦此刻缺是气如游丝，眼见性命垂危。

　　古心寒也顾不得许多，急忙解揭开文胸。

　　一双白嫩圆润的玉乳勃然弹出，微微晃动，使人目眩神迷，可惜乳房上两点殷红，此刻却是紫黑一片，完全不似正常的殷红一片。

　　古心寒紧咬着嘴唇，继续将手伸向了幽梦的下身，将那短缛裤剥落，少女最隐秘的地方显露无遗。

　　古心寒此刻并无心去欣赏女人的身体，他急忙脱光了自己的衣服，进入木桶坐下，将幽梦抱入怀中，肌肤相接，一股冰寒之意透体而入，不由打个冷战，体内的生命之灵和天医圣经顿时生出抵抗，瞬间游走全身，寒意顿去。

　　幽梦此时却冰凉无比，乍遇古心寒裸体，热意渗透传递，竟似知道似的，不由自主的靠拢，张开双臂，紧紧抱住古心寒。

　　古心寒任由幽梦紧紧的抱住，全身布满了生命之灵和天医圣经，两人身体相靠在一起，生命之灵和天医圣经，即刻从古心寒的身体，通过幽梦身体的毛孔，慢慢的渗透了进去。

　　两人此刻是赤身裸体，看上去香艳无比，谁又知道其中凶险？

　　古心寒收敛心神，除却各种杂念，左手按住幽梦的头顶百会穴，右手紧按脊背后丹田，嘴唇吻住幽梦的樱桃小嘴，暗中催动体内的生命之灵和天医圣经，源源不断的通过嘴巴，以及身体各个部位输入幽梦体内。

　　两天后，古心寒和幽梦的身体完全被一层绿色气流紧紧的包裹，原先是金色的木桶药物，此刻已经是漆黑一片，而且还散发着阵阵恶臭。

　　小玉，梦露等人虽然担心古心寒和幽梦的情况，但是古心寒的三天之约，并未到期，她们也不好贸然闯入。

　　到了第三天的时候，幽梦体内的邪气已经完全被净化，剔除，身体也渐渐恢复了本色，雪白一片，晶莹剔透。

　　第三天的晚上，幽梦终于慢慢的睁开了眼睛。

　　当她看到眼前的赤裸男人是古心寒，心中又是甜蜜，又是害羞，还有一丝担忧。

　　古心寒见幽梦已经苏醒，顿时松了一口气，不过随即便显得尴尬无比，声音有些结巴道：“幽梦……这个……那个……我也是为了疗伤才这样的，你……希望你不要生气。”

　　幽梦急忙道：“小寒，谢谢你，谢谢你再一次救我……我高兴都……”意识到自己两人的尴尬境地，幽梦也不好意思说话了。

　　“幽梦，你感觉怎么样了？如果已经复元的话，我们就离开这个木桶吧。”美色当前，而且连人又是赤裸相抱，古心寒感觉自己的下体已经渐渐膨胀起来，顶在了幽梦的小肚子上。还好，只是小肚子上，否则的话，问题就大了。

　　幽梦也感应到了古心寒的坚硬，顶得小肚子难受，她居然准备用手拿开，谁知道刚一抓住，那家伙一阵颤抖，显得滚热无比。

　　下体被抓，古心寒暗叫过瘾。

　　不过此刻却是不合时机，他知道自己和众人约定的时间很快就到，想必他们很快就会进来。

　　到时候如果被别人看到自己和幽梦这个样子就麻烦了。

　　“幽梦，你先放开……放开……”一时之间，古心寒也不知道在外人面前，该如何称呼自己的小弟。

　　幽梦这才意识到自己到自己手中抓着的是什么。

　　她惊慌失措的放开手中火热之物，脸颊绯红一片，急忙低下头，却是不敢看古心寒。

　　古心寒趁机站起身子，跳出了木桶。

　　随后，古心寒伸出手道：“幽梦，我抱你出来。”

　　幽梦体内的邪气虽然全部剔除干净，但是身体仍旧十分虚弱，所以此刻要出木桶确实得需要古心寒的帮助。

　　她略微犹豫了一下，最终还是伸出手，双手勾住古心寒的脖子，叫古心寒将她抱了出来。

　　两人再次赤身裸体相对，这会不但是古心寒有了反应，就连幽梦的下体也有些燥热。

　　“小寒，如果你难受的话，我可以帮你。”幽梦的樱桃小嘴吐气如看，紧紧的贴着古心寒，右手却已经抓住了古心寒下体那物。

　　古心寒急忙将幽梦放在床上，推开她的身体，自己则走过去，用早已准备好的清水，冲洗了身体上的黑水，穿上衣服。

　　幽梦有些失望：“小寒，为什么拒绝我？是因为……”

　　古心寒打断幽梦道：“不要多想，我已经当你是我的女人了，只是，你现在身体虚弱。”正如古心寒口中所说，他已经将幽梦当做是自己的女人了，说实话，他心里并不介意此时和幽梦行那闺房之乐，但是幽梦身体实在是虚弱，浑身连一点力气都没有，如何做得。

　　幽梦闻言，顿时大喜，不顾自己身体虚弱，挣扎着从床上起身，欣喜的问道：“小寒，你说的全是真的？我没有在做梦。”幽梦伸手在自己脸上，轻轻拧了一下，确定自己没有在做梦。

　　古心寒此刻已经整理好衣物，大步上前，握住幽梦的手，道：“我说的都是心里话，从今天起，你就是我的女人。”

　　幽梦眸子中闪烁出幸福的泪花。

　　这一句话，她已经等了好几年了，为此她甚至不惜付出自己的生命。

　　今天她终于等到了。

　　可惜，她圣女的身份，却是无法婚嫁的。

　　想到这里，幽梦的脸色顿时变得难看起来。

　　古心寒自然知道她的担心，笑道：“不用担心那个诅咒，不会有事的。”古心寒并不在乎那个所谓的诅咒。

　　“小寒，可是。可是那个诅咒是真的，在过去的岁月中我们鬼门的圣女已经有好几个都违抗了祖训，她们和她们相爱的人，每一个都没有好的下场，我怕……我怕会害了你……”幽梦异常的痛苦，好不容易等到了自己的爱情，可惜却是这样的结果。

　　古心寒微微一笑：“你害怕吗？”

　　幽梦摇摇头：“小寒，你知道吗？其实从那次在玄青山后山相遇，我心里就天天浮现出你的影子，我知道我是喜欢你。这些年来，我一直在努力得到你的爱，成为你的女人。今天我终于等到了。可是我不能太自私，我不能因为自己的爱，就去害了你……”

　　古心寒用手按住幽梦的嘴巴：“什么都不用说了，实话告诉你，我根本就不担心那个什么诅咒。有我在，一切都不会有事的。你先休息一下，我去叫小玉，梦露进来，叫她们帮你洗洗身子。”

　　看到古心寒平安的走出房间，众人终于松了一口气。

　　“小玉，梦露先进去看看幽梦吧……”古心寒交代了几句，带着其余人离开。

　　半路上灵海散人将古心寒叫住，说是有话要说，致远一干人等全部回避，两人到了一处无人的地方，灵海散人道：“小寒，还记得上次我找你谈话的内容吗？”

　　古心寒想了一下，点了点头：“记得。”

　　灵海散人道：“有句话我不知道该问不该问？”

　　“前辈有事尽管说？”

　　“看样子，你已经收下幽梦？”灵海散人问道。


第二十一章 闺房之乐

　　古心寒并不避嫌，认真的说道：“不错，从今天起幽梦已经是我的女人。”

　　灵海散人道：“小寒，我想你应该不会介意再多一位妻子吧？”

　　古心寒有些奇怪：“前辈的意思是？……”

　　“小寒，我想帮你保一桩婚姻。”灵海散人说出了自己的目的。上次她和古心寒间接的谈了一次，听他那话似乎这辈子除了小玉，不可能再有别的女人。原本她对梦露的爱情已经不抱什么希望，但是幽梦的事情，却让她看到了希望。既然能接纳两个，为什么不会有第三个。其实男人永远都不会嫌自己女人多。

　　古心寒不是圣人，他也不会例外。

　　“前辈，我……”

　　灵海散人打断古心寒，道：“小寒，我知道你想说什么。你先别说，你听我说。我不会强迫你去接受谁，我是想告诉你一件事情。告诉你有个凄惨的爱情故事。你知道吗？梦露一直都在找你，自从那次你们在灵海人鱼族地分手后，她就在找你。她坚信你是他一生能依靠的男人，为了能蜕化鱼尾变得和正常的人类女子一样，她甘愿默默的忍受了一年别人无法想像的痛苦和煎熬……”灵海散人将人鱼梦露的所以事情都告诉了古心寒，包括得不到真爱会变成泡沫的事情。

　　“小寒，本座一辈子从来没有向别人低过头，求过什么，这次我求你，求你救救梦露。”说到最后，灵海散人的眸子中竟然流下了泪水。

　　古心寒完全呆了，他实在没想到所谓的梦露仙子，背后却有这么悲惨的故事，而故事的缔造者却是自己。

　　可惜他却从来都不知道。

　　“前辈，我不知道该怎么对你说，如果我和她成亲，真的能挽救她的生命，我会答应你的。”古心寒总觉得这件事情的起因是自己，即便他并不爱梦露，但是为了拯救一个生命，他同样会答应的。

　　灵海散人摇摇头：“你错了，事情不是这么的简单。那是一个诅咒，破除诅咒的唯一方法就是真爱，没有真爱，即便你们成亲合体，也是无济于事的。我今天跟你说这些，其实就是想叫你知道这一切。给梦露一个机会，给她一个恋爱的机会。梦露是我们人鱼一族最优秀的海神，我相信，只要你肯给她机会，你和她之间肯定会发生爱情的。”

　　看着近乎哀求的灵海散人，古心寒略微犹豫了一下，道：“前辈放心，我知道该怎么做。”

　　“谢谢，谢谢你小寒。”灵海散人总算松了一口气。

　　“对了小寒，你这次身份暴露，仙界那边很可能会有动作，你要小心仙使和太虚尊者。”

　　古心寒淡淡道：“前辈放心，我不会有事的，我想仙界不会对我怎么样的。”

　　等到古心寒回去的时候，幽梦已经在小玉，梦露的照顾下，进入了梦乡。

　　仔细检查了幽梦的身体后，确定无事，古心寒和小玉一起回到了自己的别院。梦露则坚持留下来照顾幽梦。

　　“小寒，找个时间，把你和幽梦妹妹的婚事办了吧？”小玉褪去外衣，身上只留下一件性感的内衣，双手勾住古心寒的脖子，一屁股坐在古心寒的大腿上，笑嘻嘻的说道。

　　古心寒有些歉意的说道：“小玉。对不起，我……”

　　小玉按住古心寒的嘴巴道：“小寒，什么都不要说了，我一直都希望你能接受幽梦妹妹，这件事情我欢喜的很。再说了，你那方面好强，没有幽梦妹妹的帮助，我一个人可应付不来。”两人如今说话已经全然没了顾忌。

　　“是吗？我看看你今晚能不能应付得了我？”古心寒坏笑着一把抓住小玉的饱满，使劲的揉搓起来。同时，轻轻将头靠了上去，含住了那美丽诱人的香唇，很轻很柔的品尝着，一切是那样的温柔。

　　受到男人的挑逗，小玉的身体顿时起了反应。

　　这段日子下来，小玉的身体只要被古心寒略一挑逗，就会生出强烈的反应，而且房事之中，也是异常的凶猛。

　　小玉伸出丁香小舌，灵巧的顶进男人的嘴巴，疯狂的索取着，一点也不似古心寒那般温柔。

　　感受到女人的疯狂和激烈，古心寒心神一震，身体压在小玉柔软娇嫩的玉体上，开始猛然的回应，同时双手去解小玉下身的短裤。

　　小玉大方的配合着古心寒褪去了下身的短裤，扭动着美臀，将身子紧紧的贴着古心寒。

　　看着那美丽诱人的娇躯，古心寒心急的脱去自己的衣服，轻轻的压在了小玉诱人无比的玉体上，尽情的亲吻着她的身体。

　　小玉玉齿轻启，发出一声声诱人的呻吟。

　　古心寒看着小玉一脸的潮红，脸上露出兴奋之色，嘴沿着那玉乳一路而下，尽情的品尝着小玉的美体。

　　“老公，我好舒服——！”

　　“老公，我爱你——！”

　　※※※

　　小玉不时的说出一些情话，来发泄自己的欲望，同时也挑动古心寒。

　　终于，古心寒一路往下，最终将头埋在她的腿间，尽情的品尝着那朵娇艳。

　　小玉忍不住轻声娇啼，身体不断的颤抖，美臀也是猛然的扭动，配合着男人的亲吻。

　　尽情的品尝了小玉娇艳的花朵之后，古心寒抱着小玉，两人陷入了情欲之中，彼此爱抚着对方的身体。

　　古心寒双手抚摸遍了小玉身上的每一寸肌肤，小玉自然也是不甘示弱，右手紧紧的握着男人的下体，以灵活纯熟的手法，不停的摸撮着，弄得古心寒一阵心神荡漾。

　　终于，在小玉的婉转娇呻吟中，古心寒冲破了一切阻碍，进入了小玉的身体，两人最终合二为一。

　　也不知过了多久，两人喊叫和呻吟中同时达到了情欲的顶峰。

　　高潮后的小玉脸色一片潮红，身体酥麻无力，懒懒的躺在古心寒的怀抱，感受着激情后的温存。

　　“小玉，我爱你——！”

　　古心寒深情款款的看着小玉说道。

　　小玉深深的感受到了那股真情，眼中流露出一丝爱意，不停的摸索着男人宽大的脊背。

　　小玉的抚摸，很快再次激发出了他的欲望。

　　古心寒低头吻上了那香甜的樱桃小嘴，再一次陷入了小玉那柔情蜜意中。

　　小玉脸色通红，身体轻颤着，感受到古心寒那双魔掌又开始大肆活动，身体再次燥热起来，轻声道：“老公，我还要——！”

　　古心寒等的就是这句话，双手攀上女人的敏感部位不停地抚摸揉搓，灵巧的手指轻拈慢捻，玩弄着乳房顶端那颗敏感殷红。

　　在古心寒的攻势下，小玉的激情再次被点燃，嘴中无意识的呻吟声也变得越来越柔媚而诱人心弦。

　　不一会儿，她的鼻尖、眉心也开始泛出一层薄薄的香汗，一种从双腿之间方寸处传来的骚痒感也在她的体内开始快速漫沿。

　　小玉紧蹙柳叶细眉，樱桃小口中不断发出长短不一的娇喘呻呤，脸上的表情不停的变化着，兴奋，激情，欢悦……

　　随着男人的头颅再次埋进她的双腿间，一阵阵潮水般的快感让她欢愉不已，一种甜蜜醉人的异样疯狂冲动闪电般从她心底蔓延开来。

　　嗅着从女人下体散发出来的阵阵幽香，感受着不停扭动自己娇躯女人的骚浪，古心寒并没有立即满足女人的要求，而是一边惬意地玩弄女人酥胸顶端的蓓蕾，一边在女人的大腿和美臀上慢慢的抚摸，进一步的刺激的女人的神经。

　　“啊……恩……”

　　女人的身体在高潮之后，原本就会变得异常的敏感，哪里还能经受得住古心寒如此老练的挑逗。每一次的抚摸，都叫她身体不住的颤抖，口中发出娇媚的呻吟。

　　当古心寒终于将自己的小弟挺进小玉的身体后，小玉樱口琼鼻中同时发出剧烈而急促消魂呻吟，娇柔的胴体更是不断剧烈颤动。

　　“恩……”

　　小玉感觉到自己体内的空虚终于被男人坚硬所填充，骚痒也在男人一记接着一记凶猛的蠕动下消失得无影无踪。

　　快乐的感觉就如同洪水一样汹涌而来，将小玉淹没在欲望的海洋中。

　　良久之后，感觉自己就要到达欲望顶峰的古心寒低吼一声将自己生命的精华全部送进了女人体内，与此同时，小玉全身一阵颤抖，下体急速收缩，和古心寒一起达到欲望的最高峰。

　　两人终于得到了真正的满足。

　　此刻，他们的身体显得异常的疲惫。

　　古心寒和小玉并没有用功调息，而是紧紧的相拥在一起，进入了梦乡。

　　经过了几天的调整，幽梦的身体赶在会盟庆典的前一天完全恢复。


第二十二章 会盟庆典

　　明天就是会盟的庆典，古心寒在今晚将一干朋友召集起来，全部来到自己的别院，他想向大家提前宣布一个决定。

　　天涯海阁那边，除了太虚尊者，其余的人连同灵海散人全部都来了，会盟这边，则是飞花仙子以及她手下的四大弟子，紫云真人，红箩仙子，空明大师，千慧神尼……等等，一共四十多人。当然，冥皇陛下此刻也没有离开会盟，以古心寒朋友的身份，参加了这次聚会。

　　众人见古心寒如此认真，心知肯定是有什么大事。

　　致远见人都到齐，笑道：“老大，大家都来了，你有什么话，现在就说吧？”

　　古心寒环视四周一圈，道：“各位，从明天起，我将辞去会盟盟主之位。”

　　众人闻言表情不一，有点惊奇，有点不解，有的惋惜，有的开心。

　　“阿弥陀佛——！”

　　空明大师低声宣了一声佛号，道：“盟主，我知道你不想一直留在修真界，但是你也没必要非要辞了盟主之位。经过这次的事情，大家对你都是敬佩不已，甚至已经将你当成了神一般的存在。老衲斗胆以数万修真的名义，求你不要辞去盟主之位……”空明大师一心心系修真界，天下苍生，如今好不容易看到有古心寒将大家团结在一起，自然不想将这大好局面消散。

　　千慧神尼也急忙道：“盟主，这件事情你是不是再好好想想，现在整个修真界的弟子对你都是十分拥护，如果你执意离开的话，岂不是叫大家寒了心。”

　　飞花仙子道：“小寒，你自己的主意你自己拿。说实话这次如果不是你，我想我们大家已经完了。不管你做出什么样的决定，我们缥缈阁都会支持你的。即便你离开了修真界，不再担任盟主，我们缥缈阁上下，也会一直当你是盟主。日后若是有用得着我们的地方，只要你招呼一声，我们绝不含糊。”

　　※※※

　　一时间众人纷纷出言挽留。

　　古心寒沉声道：“各位，你们都是我古心寒的朋友，我知道你们不想我离开会盟，不过这件事情我已经想的很清楚。黑暗之渊在短时间内绝对不会再有办法出来。修真界也就平静多了，我还有好多事情去做，会盟的事情我已经无暇。你们自己商议着去处理吧……”古心寒确实还有很多事情，比如那位英雄的事情，九翟星君的嘱托……当然，最重要的是寻找回到新地球的方法。说实话，修真界亏欠他的很多，但是他不计前嫌，力挽狂澜，拯救了大家，这已经不错了。他不是救世主也不是守护神，他没义务始终守护在修真界。

　　众人见古心寒注意已定，也不好强求，只好顺着他的意思。

　　不过大家纷纷表示，即便他不做盟主，在大家心中，他还是盟主。只要他愿意，不管他什么时候回来，修真界都会尊他为盟主，听他差遣。

　　第二天的庆典如期举行。

　　在大劫中存活的修真对古心寒十分感激，以前的那些什么七煞天魔，真魔也都不再提起，整个大典，气氛十分融洽。

　　而且因为有冥皇作客，众人更是激动不已，毕竟众位修真还是第一次看到三界以外的上位者，感觉十分的惊奇。

　　仙使和太虚尊者犹豫了许久，最终决定过来和冥皇陛下套套交情，虽然三界和冥界没什么来往，但是人家毕竟是上位者，而且还是绝色之容。

　　“冥皇陛下，在下仙界使者（散仙太虚尊者），见过陛下。”两人走上前，恭敬的见礼。

　　冥皇看都不看一眼，冷哼一声：“我冥界和三界一向没有什么往来，这次前来修真界封印魔界通道，完全是看在小寒的面子上。你们用不着和我来套交情。”冥皇毕竟是一界之主，天生傲骨，哪里会看得起两个仙人，散仙。

　　仙使和太虚尊者原本是明白这个道理的，热脸贴了冷屁股，也不好发作，只好见礼走开，一脸的不悦。

　　两人走后，冥皇陛下道：“小寒，这两人留下对你来说，迟早是个祸害，不如我帮你解决了算了。”

　　古心寒摇摇头：“不用，我自己会处理的。对了，冥皇陛下，打算什么时候回去冥界？”

　　冥皇白了古心寒一眼：“什么意思，过河拆桥，刚帮你解决了大难题，你现在就要赶我走啊？”

　　古心寒急忙解释道：“冥皇陛下误会了，我不是那个意思。如今修真界天下太平，我还有很多事情要去做。今日庆典一完，明日我便要离开修真界了。”

　　冥皇微微一笑：“原来是这样。也好，过了今天，明日我也返回冥界。上次出来的时候，因为惦记着你的事情，冥王那边的势力并没有肃清。这次回去，正好可重新整合一下冥界的各方势力。”

　　“对了，你有什么打算？”冥皇笑着问道。

　　古心寒想了一下，道：“我想去天涯海阁，全力寻找冥冥天意草和因果轮回花。”古心寒觉得英雄的事情再不能拖了，早一日解决，早一日叫英雄得到解脱。也好对冷若萱和幽梦有个交代。

　　话说回来，幽梦和英雄的究竟是怎么关系，直到现在他还不知道。有机会的话，他想找幽梦好好谈谈。

　　庆典结束后，休息了一晚上，一大清早，冥皇就来和古心寒告辞：“小寒，我们就此分别吧，以后如果有了解决不了的麻烦，尽管前来找我，我会倾力帮助你的。”

　　古心寒点了点头：“这次的事情真要多谢你了，有机会我会报答你的。”

　　“真的，如果你真要报答，你就帮我……”冥皇本来是想说，如果想报答，就帮她按摩，但是话到嘴边，又咽了回去，毕竟人家老婆还在身边。

　　不过古心寒却已经明白了他的意思，脸色不免显得有些尴尬。

　　小玉做为女人，自然就比较敏感，看两人的样子，似乎有些暧昧，不过她也没有多想，对于古心寒，她是百分百的信任。退一步说，古心寒和冥皇之间真的有什么，小玉也不会在乎。虽然爱情是自私的，但是她知道，自己的男人是个不平凡的盖世英雄，注定她将会有很多女人。

　　小玉坚信，不管古心寒有多少女人，她始终是古心寒唯一的小玉，她的古心寒心中的地位是没有人能撼动的。

　　爱，有时候其实也需要宽容和大度。

　　“小寒，我走了，记住，不管你遇到什么麻烦，我都会支持你的，一定要来找我啊。”冥皇留下一句话，身影随即就凭空消失了。

　　小玉欣慰的笑笑：“小寒，你能结识到冥皇这样的朋友，我真为你感到高兴。”说实话，这几天小玉和冥皇相处的不错，从谈话中可以看出，冥皇对古心寒很在乎，两人虽然没有男女感情，但是她对冥皇对古心寒的关心却是认真的，出自内心的。

　　随后，古心寒向会盟弟子，正式宣布了自己要辞去盟主的消息。

　　会盟弟子的反应不一，有点惋惜，有点不舍，有的则暗中高兴。

　　比如说，鬼门，魔门，邪道一脉就显得比较高兴，说实话，当初联盟，他们就显得极为不情愿，若不是仙使半威胁，半邀请，邪道铁定不来，如今盟主请辞，他们趁机就可以光面堂皇的脱离会盟，重新发展自己的力量。

　　当然，这些事情并不在古心寒的考虑之内，他该做的已经走了，不该做的也做了，修真界将来最终会成为什么样子，那是他们自己的事。与他古心寒无关。

　　当然，自己的朋友古心寒还是要管的。

　　缥缈阁，玄青山，大梵寺，观音庙四大门派在古心寒临走前，全都收到了一份大礼。古心寒根据各派的修炼属性，各自赠送了一套不错的修炼功法。以助他们尽快能提升整体实力。这些功法都是上次古心寒在海阁龙凤城的散仙交易市场用丹药兑换的，每一套功法都是不俗之处。

　　古心寒相信，不出十年，四大派的整体势力，将有可能在现有的基础上提升数倍。

　　本来古心寒还想去看看三门，但是后来一想，自己过几年还要回来，不如到时候，再叫三门浮出水面。

　　交代完后事之后，古心寒决定带着小玉，幽梦，梦露，致远，随同天涯海阁的高手一起返回天涯海阁，开始全力寻找冥冥天意草和因果轮回花。

　　仙使和太虚尊者在最后两日干脆就没有露面，也不知去了哪里。

　　在灵海散人的带领下，一行人很轻松的就进入了天涯海阁接引城。

　　灵飞，樊刚等人在接引城停留了一日后，第二天便各自回去了自己的城市。

　　古心寒一行则留在了接引城，开始从长计议。


第二十三章 海阁炼丹

　　古心寒的到来，使太元尊者，九仪散人，剑君子十分开心，三人问寒问暖，仔细的询问了古心寒这段时间的遭遇。

　　听到古心寒和幽梦勇闯冥界，大为惊讶，提到修真界东海之滨的魔界通道更是心惊不已，同时也对古心寒更加的敬佩。

　　剑君子笑道：“小寒，这次你立下了不世奇功，拯救了整个修真界，我看那些小人以后还敢说你什么坏话？”

　　致远接着道：“不错，老大可是成了修真界的恩人，那些个王八羔子全都傻眼了，哪里还敢说三道四的。”

　　古心寒笑骂道：“你啊？什么时候才能像个真正的佛家修真，满嘴的都是胡话。”

　　致远笑着反驳道：“老大，你这话我就不爱听了，我可早就悟通了佛家的真谛，率性而为，才是道。所谓佛在心中留，酒肉穿肠过。”

　　太元尊者微微一笑：“不错，致远这句说得有理。天道无为，率性为真，以前，我们都走了很多弯路，追求无欲无求。其实凡事都是不可勉强的，顺其自然才是王道。看来我们这些老家伙已经都不中用了，后浪推前浪的。”

　　众人许久不见，调笑了一阵，九仪散人才问到正题：“小寒，说说你最近的打算吧？有什么需要我们帮忙的，你尽管说？”

　　古心寒想了一下，道：“这次前来天涯海阁，主要是为了寻找冥冥天意草和因果轮回花，必要的时候我想前去暗黑天。不过，在进入暗黑天之前，我要先履行上次对灵海前辈的承诺。”

　　灵海散人微微一动，小心的问道：“小寒，你不是说炼丹吧？”

　　古心寒点了点头：“不错，就是炼丹，大丈夫男子汉不能言而无信，既然答应了，我就要做到，这么长的时间，想必炼丹的药材已经备全了吧。”

　　灵海散人点了点头：“不错，药材确实都准备妥当了，而且为了集合优势资源，我把这件事情同时告诉了天佛城，接引城。”灵海散人为人大度，炼丹一事虽然是千载难逢之事，但是她也没打算独吞，而是拉上了另外两个和古心寒关系不错的城池。如此一来，一是炼丹的药材可以准备得快些，二来也显示了自己的无私和胸襟，第三，也是最重要的一点，此举甚和古心寒之意。

　　果然，古心寒笑道：“如此最好，三日后，我们便启程前去蓝水城炼丹。”

　　三日后，古心寒一行人通过空间传送阵一起来到了蓝水城，随行的还有太元尊者，九仪散人，剑君子等人，随同，大明王也赶了过来。

　　经过数天的准备，炼丹的前期工作全部完成。

　　古心寒仔细的察看了他们准备的药草，发现这些药草中除了先前他亲自交代过的，还有不少的珍贵药草。

　　为了不使这些珍贵药草浪费，古心寒用了三天的时间，重新规划了炼丹的计划，将这些药材全部添加了进去。

　　这次炼丹，古心寒将做出一个全新的尝试。

　　很简单，他要量产。

　　不过这话古心寒并没有告诉别人，否则的话，肯定会被骂死的。

　　真正的炼丹师几乎已经绝迹，平日里众人耗费几年，甚至几十年的心血，能炼出那么几颗也就不错了。古心寒要说自己打算量产，那还了得。

　　不过话说回来，古心寒这次确实是要量产。

　　若是按照寻常方法炼制，三大城池，按照每城一千颗丹药来计算，他就得炼出整整三千颗的丹药。

　　三千颗丹药按照常规的方法，他最好也得用上十年以上的时间。

　　说实话，十年时间若是真炼出三千颗丹药，这事若是传出去，肯定也会引起轰动，三界之内，绝对没有人敢笑话。毕竟，三千颗丹药，这本身就已经是个奇迹了。

　　但是古心寒却没有那么长的时间。

　　直觉告诉他，黑暗之渊的时间绝对没有结束，东海之滨魔界通道的封印，并不代表黑暗之渊从此就没有办法进入三界。至少，在幽暗之灵的帮助下，他们还是能以少部分的形式进入，而且，谁敢肯定，三界之没就没了别的通道。

　　上古神魔大战期间，三界之内留下的黑洞不是一个两个，黑暗之主随便找到一个，略加修改，都能做为通道使用。

　　当然，这些都需要时间。

　　所以，古心寒要利用这段时间，尽快完成自己的事情，同时进一步的提升自己的力量。

　　他打算在玄机子（玉皇真人）出山之前，先行解救出压在玄青山的英雄，到时候整个修真界也就没了牵挂。

　　炼制这么多的丹药，丹炉首先就是问题。

　　原本灵海散人是准备了一口丹炉，品质也不错，不过古心寒却需要更多的丹炉，而且最少要有十个。

　　古心寒的想法很简单，十个丹炉，每炉出三十颗丹药，十炉就是三百颗，然后他再用‘拉丹’的独门手法，一变十，将三百颗变成三千颗。当然，拉丹之后，每一颗丹药的效用和原来并没有什么差别。

　　如此手法，三界之内，独此一家，想必就连天上那位也羡慕不已。

　　古心寒之所以会这一招，也是在天医圣经中无意中得到的信息。

　　依照古心寒的要求，灵海散人，大明王，太元尊者，九仪散人，剑君子五人合力利用‘天外玄石’加上‘天地之精’花费了十天的时间，炼制成功了十鼎丹炉。

　　十天十顶，几乎每天一鼎，五人炼制完最后一鼎之后，可谓是累得够呛，用剑君子的话，差点就精尽而亡。

　　当然，此精非彼精。

　　说的是体内的精气。

　　炼丹的地点设在了蓝水城一处僻静的山谷，山谷早前已经根据古心寒的意思进行了修葺，完全变成了一坐庞大的露天炼丹室。并且有古心寒亲自设置了数道禁制。

　　今天是开始炼丹的第一天，众人得到古心寒的准许后，随着他前来观看，并且打打下手。

　　一路上，古心寒总共打出三道灵决，破开三层禁制，才终于领着众人进入了炼丹谷的进口，只见眼前两座插天耸立的悬崖峭壁，夹着一条仅容人过的石缝，其中，一座悬崖峭壁上雕刻着三个龙飞凤舞的镀金大字——炼丹谷。

　　进入山谷之后，十口数十丈高的大型九龙聚星鼎，一一排列在山谷中间宽阔的地方，下面都燃烧着汹汹烈火。

　　同时，两团鸟形火焰还不停的在十坐丹炉前游走，身上时不时的发出一道火光，加强丹鼎的热度。

　　当众人看清楚两团鸟形火焰的时候，顿时呆了。

　　这两团鸟形火焰不是别的，正是小玉的五彩火凤和古心寒的离恨神鸟。

　　古往今来，并不乏炼丹高手，但是以洪荒异兽做为火童的丹师，却仅此古心寒一人。

　　“小寒，真是大手笔，跟着你，今天才算是见了大场面。”剑君子伸出大拇指，笑着夸奖道。

　　古心寒微微一笑，道：“前辈，你先别夸我，还是等到丹药成功炼制之后，你再夸也不迟。这次炼丹，其实我并没有十足的把握。”

　　太元尊者急忙问：“怎么说？”

　　“是这样的。”古心寒解释道：“我准备一次性炼制三千颗丹药，准备分给你们三城。”

　　众人顿时大惊。

　　灵海散人道：“小寒……这个……一次性三千颗丹药，是不是有些冒险？”按照灵海散人的构想，这次古心寒如果能炼制出五百颗丹药已经就不错了。三千根本想都没想过，实在是叫人难以想像。

　　灵海散人问出了众人心里的话。

　　古心寒肃然正色：“各位请听我说，炼制三千颗丹药，其实也没有大家想像的那么麻烦，虽然我没有十足的把握，但是最起码成功的几率还在百分之九十以上。当然，大家也做好最坏的打算。”

　　听到最坏的打算，众人都显得有些紧张。

　　致远知道大家不好意思问，笑道：“老大，你就别卖关子了，有什么话就说直说吧？”

　　古心寒点了点头，道：“最坏的打算，就是只能炼制成功三百颗丹药。”此次炼丹，其实最大的危险之处就在于拉丹，同时掌握三百颗丹药，对于古心寒来说，无疑就是一个巨大的挑战。

　　众人闻言，急忙松了一口气，对他们来说，即便是三百颗丹药也不算少了。

　　知足长乐，众人都是修行高人，这一点道理还是明白的。

　　“小寒，你放心大胆的按照你自己的意思去做吧，即便是一颗丹药也炼制不成，也无所谓，其实你给我们的好处已经够多了。”大明王微微一笑，他所谓的好处，众人也都明白，单是先前所赠的那一颗度厄神丹，其实众人早就知足满意了。

　　随后，众人也都纷纷表态，鼓励古心寒不要背什么负担，放心大胆的去做。

　　古心寒神色一凛，道：“既然大家都支持我，我一定会努力的，放心，我不会叫你们失望的。”


第二十四章 天极丹

　　“老大，你还没告诉我们这次炼制的丹药叫什么名字？不会就是珍品培元丹吧？”致远突然问道。

　　古心寒解释道：“原本是想炼制珍品培元丹的，不过我看了现场的药材之后，已经重新制定了炼制计划，我这次炼制的丹药叫做，‘天极丹’，功效是珍品培元丹的数倍左右，而且服用之后，不但有提升修为的功效，而且还能帮助服用者压制心魔……”

　　众人听完古心寒的药效解释后，再次吃惊。

　　这风丹药，尧是众人阅历丰富，也是闻所未闻的。

　　众人不由的对这天极丹充满了期望。

　　“我要开始了，大家可以在一旁观看。”

　　古心寒知道他们的心思，这风盛事，谁不想亲眼见证，所以干脆就大方的叫他们前来现场观看。

　　说实话，他根本就不怕谁能偷学到自己的炼丹水平，没有生命之灵，就算知道炼丹的程序和丹方也是没用的。

　　古心寒炼丹，最重要的部分就是生命之灵的参与。

　　没有生命之灵，即便是原样炼制丹药，最终出炉的还是一般的丹药。也就是古心寒口中的死丹。

　　古心寒盘腿而坐，悬浮于十口丹鼎的正中央，眸子微闭，手印变幻，瞬间打出数道丹诀，十口丹鼎的鼎盖，同时开启，一股股火热的气流顿时笼罩了整个山谷，温度之高，就连太元尊者这样的高手，也不得不运功抵抗。

　　毕竟这是洪荒异兽发出的神火。

　　古心寒似乎是检查了一下丹鼎的温度，确定无误后，他再次打出丹诀，将那早已分好的药材，按照先后顺序，一一放入丹鼎。

　　七彩兰心，九叶灵芝，玲珑黄精，百味水，马草，昆仑石，周天液……一共一百六十三种各色珍贵药材，在古心寒的丹决控制下，准确的放入了丹鼎。

　　随后，古心寒一一做了检查。

　　确定无误后，古心寒轻喝一声，手中光华一闪，鼎盖全部自行盖上，与此同时，五彩火凤和离恨神鸟在古心寒的嘱咐下，也开始为丹鼎加强火。

　　这便是最初的煅烧，炼精阶段。

　　为了使煅烧达到最好的效果，古心寒在十口丹鼎上各自加了封印，确保丹鼎的绝对密封性。

　　做完这一切，古心寒已经显得有些疲劳。

　　好在生命之灵和天医圣经已经开始自行运转，帮他恢复了。

　　也就是古心寒，换了任何一人，一次性操作十口丹鼎，还不得活活累死。

　　一个时辰后，古心寒在生命之灵和天医圣经的帮助下，脸色终于恢复了常色。

　　小玉和幽梦急忙跑过去关切的询问。

　　确定古心寒无事后，众人才松了一口气。

　　“各位，这第一波的药材，炼精时间得需要半个月，如果你们不愿等待可以先行离去……”古心寒把情况简单的介绍了一下。

　　众人自然是不想错过这千载难逢的好机会，纷纷表示要留下。

　　接下来的日子，古心寒每天除了例行检查之外。其余的时间也没什么事，众人趁机就向古心寒请教炼丹的事宜。

　　众人都是古心寒的好友，古心寒对他们也是有问必答。

　　当然，牵扯到一些比较机密核心的问题，古心寒还是不免要保留一些，毕竟自己的炼丹之术也是得自天医圣经，严格的说，也就是天医谷的不传之秘，他身为第十一代传人，自然不能随意泄露。

　　不过即便如此，光是古心寒自己所悟得的炼丹心得也已经叫众人受益匪浅了。

　　时间一天天地过去，半月之期，很快来临。

　　古心寒打开丹鼎，放入了第二批，一共三百九十一道药材，重新将丹鼎封印，并且嘱咐两兽再次加强了火焰的热度。

　　第二波的药材都是一些极为熔化之物，所需时间并不太长，只有短短的三天。

　　三天之后，古心寒再次打开丹鼎。

　　这时候，丹鼎中冒出一股浓烈的香味，众人惊奇不已。

　　“这些都是药材的精气所在，大家闻一闻，对身体也是大有裨益的。”

　　古心寒一边解释着，一边将第三波，最后九十九种药材放了进去。

　　“各位，这次需要的时间更短，明天子时，便可以开炉了。”古心寒收起了丹诀，重新在丹鼎上加上了封印。

　　到目前为止，距离丹药出炉还有两个步骤。

　　这两个步骤都是此次炼丹的重点，是否成功，完全就在于这两个步骤。

　　这两个步骤，一是在丹鼎中加注入生命之灵，第二就是拉丹。

　　在以往的炼丹过程中，古心寒是直接以生命之灵催发出生命之火炼制的，但是这次炼丹数量庞大，根本无法以生命之火炼制。

　　不过要想达到活丹的效果，生命之灵是少不了的。

　　所以，古心寒在最后一步，丹成之时，必须加注生命之灵。

　　侥是古心寒大方，这最后两个步骤也是机密，不可再让众人观看下去。

　　古心寒正在提出叫众人回避。不想剑君子却先开口了：“各位，天极丹的炼制已经到了最后关节了，我想其中肯定会牵扯到一些特别机密的东西，我们大家还是暂时回避一下吧？”

　　众人也都是明白人，自然附和。

　　古心寒暗暗感激剑君子，多亏他主动提出，要不然自己还真有些不好意思。

　　众人离开之后，古心寒也没闲着，急忙盘腿而坐，仔细的用心去和生命之灵沟通，力求达到最佳状态。

　　十炉丹药，显然会耗费很多的生命之灵。

　　一天时间很快就过去了，古心寒感应到丹鼎的变化，急忙掐动丹诀，打来鼎盖，催动生命之灵，分成十股，分别遁入了十坐丹鼎中。

　　丹鼎中的药材精气得到生命之灵后，顿时一阵沸腾，发出孳孳的声响，古心寒知道药材的精气正在和生命之灵融合。

　　大约半个时辰后，孳孳后逐渐消失，古心寒急忙打出几个复杂的手印，分别进入丹鼎之中。

　　随即，检查无误后，古心寒再次将鼎盖封印。

　　此刻，他已经是脸色煞白，身体晃动。

　　眼看他就要跌落在地上，五彩火凤和离恨却没有办法将他接住。这时候正是炼丹最重要的时候，火力一定要足，两兽如果在这时候分了心，炼丹势必会失败。

　　“主人，伊人来助你。”

　　就在古心寒快要跌落在地的时候，他手腕上的智能电脑突然闪出一道光辉，眨眼间已经变成一个身穿三点式的绝色美女。

　　三点式美女将古心寒接住，紧紧的抱在怀里，关切的问道：“主人，你没事吧？”

　　古心寒体内的力量损耗有些严重，而且生命之灵也弱了许多，连意识都有些迷糊，努力的睁开眼睛，却发现自己正在伊人怀里，而且姿势极为暧昧，自己的头颅正砸在伊人的饱满的胸前，显得极为舒适。

　　他甚至能闻到一股乳香味。

　　“我没事，只是力量耗费太多，稍微调息一下就好。对了，你怎么穿成这副样子？”面对伊人的成人版，古心寒多少有些尴尬。

　　伊人笑道：“我本来是在睡觉，突然感觉到主人的脑电波有些紊乱，我担心你，就急忙出来了，也没来得及换衣服。”古心寒并没发现，伊人的眸子中闪过一丝狡猾的笑意。

　　“哦，原来是这样啊。”古心寒笑笑：“你先放我下来，我正静坐修炼。”

　　伊人点了点头，将古心寒放在了一处平地，笑吟吟的看着他。火爆的身材，完全显露在古心寒身前，白花花的肌肤晃得他眼疼。

　　“那个……伊人能不能先回避一下？”伊人的身材实在是太诱人了，有她在眼前，古心寒完全无法静心，只好出声提醒。

　　“呵呵，主人你是不是觉的我身材不错？”伊人笑道：“你告诉我是不是啊，否则我可不打算回去？”

　　古心寒急忙点头：“恩，你的身材确实不错，现在行了吧，你先回避一会。”

　　“我不。我不回去。”伊人撒娇道：“主人老是就忘记了伊人，好长时间也不叫伊人出来玩，我一个人在智能电脑中，可别提有多闷了。”

　　“乖乖，这还是电脑说的话吗？”古心寒心中很是惊讶，不过此刻却没有太多的时间去追究其中的原因。他现在必须尽快恢复消耗的元气，三天之后，就是丹成之日，他必须保持充沛的力量，完成最后一步的拉丹。只有到了那时候，他才能真正的轻松下来。

　　“伊人，你听我说，这次你先回去，以后我会经常叫你出来玩的。”古心寒急忙向伊人许诺。

　　伊人眼中闪过一道喜色，有些激动的说道：“真的？你可不能骗我？”

　　古心寒肃然正色：“男子汉大丈夫，我说话自然算数，你放心我不会骗你的。不过，有个条件你也要答应我才行。”


第二十五章 丹成

　　“什么条件？”伊人可不管什么条件，只要古心寒允许她出来，别的一切都好说。

　　古心寒想了一下道：“其实也没什么，以后你出来见我的时候，我不准你以现在的模样出现，要多穿点衣服才行，最好还是换上那副可爱妹妹的样子吧。”古心寒知道伊人这副身体是以精确的黄金分割模拟的，身材之完美，可以说是上帝的杰作，每一次对他的视觉冲击都是强烈的。那中看得着，吃不着的痛苦，古心寒实在是不想再做尝试了。而且，他一直都把伊人当成是自己的女儿一样看待，毕竟她是因为自己体内的血液，才具有了自我意识。他不想对伊人生出一些龌龊的想法。

　　伊人似乎有些不太情愿，不过为了能够出来，不得不妥协：“好吧，我答应你了。我先回去了，等会你身体复元了，一定要记着叫我出来玩啊。”

　　“恩，我会的。”

　　得到古心寒的保证之后，伊人极不情愿的化做一道白光，遁入了智能电脑中。

　　古心寒随即静气凝神，进入了冥想，开始修炼。

　　两天后，古心寒从静修中苏醒，体内精气充沛，力量奔流不息，全身感觉无比的畅快。

　　明天正午午时三刻就是丹成之日，古心寒不敢有丝毫的怠慢，急忙仔细的检查了十个丹鼎的状况。确定全部正常后，古心寒明显的松了一口气。

　　静修一夜，第二日午时三刻，十作丹鼎同时发出轻微的迭爆声，就连整个山谷也发生震动，一直在谷外守候的小玉等人十分担心本想进去看看，可是山谷已经被古心寒的阵法封印，众人不懂开启之法，根本就无法进入，只能是干着急。

　　和众人的神情相比，古心寒在谷内的神情却不是那么紧张，此刻已经是‘蕴丹’的最后阶段，五彩火凤凰和离恨神鸟已经收起了各自的神火，盘旋在半空嘶鸣追逐打闹，她们的炼丹使命已经完结。

　　古心寒盘腿而做，悬浮于十坐丹鼎的正中央，放开心神，仔细的感悟着丹鼎的变化，只等丹成之后，即刻开始收丹。

　　“砰——！”

　　丹鼎之中的迭爆声逐渐增大，鼎盖开始不停的晃动，如果不是事先加了封印，此刻丹药想必已经早就自行飞出了。

　　“开——！”

　　古心寒感应到时机已经成熟，轻喝一声，双手打出数十道丹诀，射入丹鼎之中。

　　“轰隆——！”

　　几声惊天巨响之后，十坐丹鼎的鼎盖同时炸开，直接碎裂。

　　随即，一阵浓烈的香味自丹鼎之中冒出。

　　“刷刷——！”

　　具有灵性的天极丹在鼎盖打开的瞬间，排成规则的队形，如闪电一般，全部飞了出来。

　　古心寒静气凝神急忙打出收丹诀，并且以生命之灵为引，将三百颗丹药全部控制，聚在一起。

　　截至目前为止，古心寒的炼丹算是已经成功了一半。

　　接下来的事情就是拉丹。将三百颗丹药变成三千颗。

　　这项工程可以说是非常巨大的，能称得上是前无古人，后无来着的伟大创举。这事若是换了别人，绝对是想都不敢想，说实话，一次性炼制出三百颗丹药，这已经算得上是量产了。

　　但是古心寒却不满足，今天他就是要借此机会挑战极限。

　　说实话，三百颗具有灵性的丹药实在是不好控制，也就是古心寒拥有生命之灵，否则换了别人，即便是以丹诀控制，也断无可能。

　　古心寒此刻已经是脸色一片煞白，不过他丝毫不能松懈。

　　拉丹是一门得知上古洪荒时期的绝技，简单点说，就是一变十，十变百，百变千千万万的神迹。

　　当然，以古心寒此刻的力量和对拉丹诀的领悟，一变十已经是最高的极限。

　　至于十变百，百变千，估计至少也得再等上百年，甚至是千年。

　　拉丹，除了对应的丹诀之外，对自身的力量要求也是十分明确的。

　　“裂——！”

　　古心寒双手变幻丹诀，口中默念咒诀，全身泛起一层点点星光，慢慢的笼罩了三百颗丹药。

　　那三百颗丹药被笼罩之后，顿时变的异常兴奋起来，古心寒甚至能听到它们的鸣叫声。

　　“砰，碰——！”

　　随着拉丹诀的完成，被星光笼罩的丹药队形中，开始发出密集的迭爆声。

　　古心寒的眉头终于舒张，他知道丹药吸收了拉丹诀，正在裂变，重组，整个过程可能需要一天左右的时间。

　　该做的都已经做了。

　　接下来的就是等待。

　　古心寒趁机拿出了灵海散人他们事先准备好的收丹的玉瓶，一共三百个，古心寒打算每瓶装上十颗，正好对数。

　　做完这一切，时间尚有空余。

　　古心寒从手中的储物戒中拿出了一堆药材，这些药材大约有一百多种，除了原先储物戒中本身就存在的，其余的大部分都是在先前的炼丹材料挑选的。每一种药材都是上上之选，品质个个都是上位。

　　古心寒打出一道法诀，将那些全部悬浮于半空，随即手中蹿出一股绿色火焰，瞬间将那些药材覆盖。

　　只是眨眼间的功夫，那些药材就已经化成了一股股绿色的气流，显然那些都是药材的精华。

　　古心寒略微犹豫了一下，打出一道丹诀，融入其中。

　　看到这里，大家想必已经清楚，古心寒在开小灶炼丹。而且是用生命之灵凝聚的生命之火炼丹。

　　古心寒之所以这么做，有两点原因。

　　首先，三千颗具有灵性的丹药完成之后，以他一人之力，根本就无法控制，他必须得炼制出比天极丹更加强大，更加高级的丹药来控制它们。第二，这三千颗丹药一当流入散仙手中，势必会引起一场轰动，以前他所出售的那些珍品培元丹势必会没了市场，只有更高级别的丹药才能吸引，打动散仙。

　　经过了这么多的事情，古心寒已经逐渐明白了一个道理，有些时候，智慧往往比力量更加重要。

　　这次来海阁，他的首要目的就是寻找冥冥天意草，因果轮回花，如果不出什么意外，他可能得进去暗黑天那边。

　　黑暗天之主修罗魔女和自己已经交恶，自己去了暗黑天，肯定会麻烦不断。所以，古心寒要想在暗黑天站稳脚步，就必须得在暗黑天培养一些自己的势力。

　　培养自己的势力，最快捷的办法，就莫过于收买。

　　对于修真，散仙来说，能收买的他们的东西实在是太少了，无非就是高级修炼功法了极品丹药。

　　前者古心寒没有，但是后者却正是他的强项。

　　此刻，他所炼制的丹药叫做‘天极大还丹’，从某种程度可以说是天极丹的加强版。比起天极丹，他的优势就在于，第一它的材料更加的精练，个个都是上等货色，第二，它是用生命之火炼制的。其中所蕴涵的生命灵气并不是天极丹所能比拟的。

　　天极丹最大的功效就在于能在修炼瓶颈的时候，达到一个很好的突破，而天极大还丹却是续命，增功，突破三大功效集一起。最重要的是，它可以分成几次服用。

　　生命之火炼制丹药最大的好处之一就是速度快，原本需要一个月时间炼制的丹药，使用了生命之火，只用了不到一天的时间。

　　当然，量产显然不适合使用此法。

　　否则，就算古心寒能撑住，生命之灵也未必就能撑住。

　　天极大还丹古心寒炼制了十颗，后又进行了拉丹，变成了一百颗。

　　与此同时，三千颗天极丹也是成功诞生。

　　古心寒以控丹之术操纵了一百颗天极大还丹，然后以天极大还丹，控制了三千颗丹药，将他们份成三百个等份，装进了玉瓶之中。

　　做完这一切，古心寒已经显得有些疲惫了。

　　他急忙盘腿打坐，开始调息。

　　直到第二天太阳初升的时候，他才睁开眼睛，一夜的调息，已经使得变得精神百倍，生龙活虎。

　　就在古心寒打开山谷禁制的时候，小玉，幽梦，梦露一行人早就急疯了。

　　古心寒的出现，比预期的晚了一天，众人还以为他出了什么事，无奈这几道禁制实在是厉害，众人始终想不出什么办法破禁而入。

　　此刻见古心寒完好无损的出来，小玉，幽梦一头就扎进了古心寒的怀抱，关切的问寒问暖。

　　梦露则一脸关切的远远的看着古心寒，心里是五味具全。

　　灵海散人走上前，握住了梦露的手，示意她冷静一些。

　　“各位，小寒幸不辱使命，终于炼制成功了三千颗天极丹。现在你们就随我进去，一起取丹吧。”古心寒总算还没忘了正事，将两女推开，笑着对众人说道。

　　众人闻言，顿时发出一声喝彩声。

　　其实，从第一眼看到古心寒，众人就已经很想知道炼丹的结果了，但是谁也不好意思问出口。

　　如今从古心寒口中得到证实，炼丹成功，这实在是叫人开心。


第二十六章 上古金仙

　　随着古心寒进去山谷后，众人看到山谷正中央的空地上，整齐的摆放着三百个玉瓶，古心寒指着这些瓶子说道：“太元前辈，大明王前辈，灵海前辈，这三百个瓶子中，每瓶都装了十颗丹药，你们合计着分了吧。”古心寒原本打算是平分的，后一想，这次炼丹，其实蓝水城付出的最多，灵海散人应该多得一些。三派都是他的朋友，这话如果他说，可能有些不太合适。所以，他干脆将分发的事情交给了他们自己。

　　大明王道：“阿弥陀佛，此次炼丹，虽然是我们三派一起出力，但却是蓝水城一手促使，况且蓝水城还失了净水池，付出巨大。我看这样吧，我们天佛城，就收下七百颗丹药吧。”说着便袖子一挥，卷起了七十个玉瓶。

　　太元尊者微微一笑：“无量熟佛。明王说的对，这次炼丹，原本就应蓝水城得的最多，我也收下七百颗。”话音刚落，他同样卷起了七十个玉瓶。

　　如此一来，现场还剩下一千六百颗丹药。

　　古心寒笑笑：“灵海前辈，这些丹药你都收了吧。”

　　灵海散人有些感激的看着古心寒：“谢谢，谢谢小寒，谢谢大家。”说实话，灵海散人确实需要这些丹药，净水池一毁，蓝水城的散仙修炼将会出现很大的问题，而这些丹药，则正好能弥补失去净水池的损失。

　　古心寒微微一笑：“这些原本就是你应得的。”天涯海阁一行，古心寒最庆幸的就是遇到了灵海散人。

　　灵海散人为了他，不惜将关系到全城命脉的净水池给了他，对他的帮助实在是太大了。

　　也因为有了净水，古心寒体内的煞气才得以化解，而且生命之灵也因为有了净水，发生了异变，变得更加的强大。

　　若非如此，古心寒如今又怎能有如此强大的力量。

　　吸收净水，对于古心寒来说，完全就是一个大的转折。

　　古心寒认为，单凭这些丹药根本就无法报答灵海散人对他的恩情。

　　灵海散人肃然正色：“小寒，不管怎么说，我都要代表整个蓝水城感谢你，谢谢你这些丹药。”有了这些丹药，不出百年，蓝水城的势力，绝对能几倍的增长。

　　依照古心寒的打算，炼丹完成后，就前去暗黑天，九冥崖全力寻找冥冥天意草，因果轮回花。

　　三天后，三大城主根据其领地内散仙的表现，各自挑选出了一百名六转以上的散仙，每人分发了一颗天极丹。

　　三人的本意是用来试验的。

　　看看天极丹究竟有大多的药效。

　　可是谁也没想到，几十年后，这些散仙的修为全都达到了九转的境界，从此天涯海阁光明大陆和黑暗大陆的势力不再均衡。同时也奠定在了三城在后世神魔大战中的领军地位。当然，这些只是后话，在这里先不做细说。

　　休息了五天时间，古心寒对灵海散人，太元尊者，大明王等人说出了自己今后的打算，准备告辞。

　　众人自然没有理由阻拦。

　　不过古心寒对如何进入暗黑天还有些疑虑：“几位前辈，你们可有什么办法能进入暗黑天？”

　　太元尊者想了一下，道：“上次修罗魔女和一干散魔，散妖你也见了，两块大陆之间确实有一些缝隙能够进入。不过那些缝隙的不安全因素很大，目前来看，你要想安全进入暗黑天，只有一处可去，那就是‘乱阁’。”

　　“乱阁？”古心寒道：“这是什么地方？”

　　剑君子接过话题解释道：“乱阁，是天涯海阁一处特殊的寻在，它属于一个两不管地带。暗黑天也好，我们光明天也好，对那处地带都没有管辖的权力。乱阁的地理位置，刚好就是两快大陆的心核，那里的两地缝隙是最大的，也是最稳定的。”

　　古心寒眼中闪过一道喜色：“好，我们就去乱阁。”

　　剑君子道：“小寒，你先听我把话说完。事情没有你想像的那么简单，乱阁，之所以称之为乱阁，是因为那里实在是混乱，散仙，散佛，散魔，散妖，甚至能仙人，佛陀，冥人，妖怪……诸界之内的种族那里几乎都有。最重要的是，那些人都是一个共同的特点，那就是坏，他们每一个都是坏到骨子里的人。也因为他们坏，犯下了各种各样的杀劫，无处藏身，才去了乱阁。你们前去乱阁，肯定不会受到欢迎的。”

　　幽梦奇道：“为什么？那里不是什么人都收容吗？为什么我们不会受到欢迎？”

　　“很简单，因为你们不是坏人。”九仪散人解释道：“乱阁是欢迎外人加入，但是他们欢迎的是真正的坏人，而不是像你们这样的人。”

　　古心寒有些郁闷：“那什么样的人才是坏人呢？我可从来没觉得自己是什么好人？”

　　“是不是坏人，乱阁自然有分辨之法。”

　　“乱阁有一块传自上古洪荒时期的试练石，据说这块试练石是当年蚩尤大魔神用来炼功的，经过了无数个岁月的演化，它已经具有了灵性，它能检测出一个人的内心世界。凡是进入乱阁的人，必须先得去试练石测试。试练石据说是有三位古金仙看管，大凡不是坏人的外来人员，三位古金仙便会将其毁灭……”

　　听完九仪散人的解释后，古心寒最感兴趣的便是上古金仙。

　　“前辈，能给我说说古金仙是怎么回事吗？”古心寒看来，凡是沾上上古二字的，肯定都不是俗物。直觉告诉他，那三位上古金仙应该就是乱阁的管理者，也是最关键的人物。

　　太元尊者叹息一声：“说到这三位上古金仙，实在是厉害啊。他们得道于上古洪荒时期，因为犯了心戒，受上天刑罚，永远无法证道，得混元正果。以至于，后来性情大变，犯下无边杀戮，坠入了魔道。名义上他们虽然是古金仙，实际上现在却已经成了凶魔。手段极为残忍。四千年前，我们十城曾经集结了一批好书，前去剿灭乱阁，谁知道连大门都没进去，上千好手，只是一个照面就被三位古金仙灭去，而且就连元神也都被他们全部收去，永世不得超生……”说道最后，太元尊者的声音已经有些哽咽，或许是想到了那些散仙的悲惨命运。

　　“原来是这样，不过我还是要去试试。”古心寒坚定的说道。

　　灵海散人道：“小寒，我们都知道，你此行心意已诀，不过你一定要多加小心，万一遇到了什么处理不了的事情，你一定要及时送信给我们，我们一定会给全力以赴的帮助你。”于公于私，灵海散人都将古心寒当成了自己人。

　　“不错，我们接引城，永远支持你。”太元尊者也表态说道。

　　“阿弥陀佛，我们天佛城也会站在你的身后，给予你一切给予的帮助。”

　　古心寒微微动容，感激道：“谢谢，谢谢几位前辈。”

　　“大家都是自家人，和须如此客气。”灵海散人微微一笑。

　　大家谈完，已经是傍晚十分。

　　古心寒带着幽梦和小玉一起回去休息，众人也都散去。

　　灵海散人将梦露带到一处僻静无人的地方，道：“孩子，你现在心意依然不做改变吗？你要知道，你的时间已经不多了。”

　　梦露点了点头，幽幽道：“不到最后，我是绝对不会放弃的，小寒已经接受了幽梦，我想我还有机会的。”若是以前，梦露还担心古心寒恪守一夫一妻的心态，现在看来，自己的担心完全多余了。他能接受幽梦，想必也会接受自己。和小玉，幽梦相比，梦露不管是长相，人品，还是其他方面，没有一处会输给两女。她唯一欠缺的就是和古心寒相处的时间太少了。

　　真正情感需要时间，需要接触，需要磨练。

　　灵海散人叹息一声：“我就知道你不会放弃的，不过你一定要答应我，如果到了最后的期限，如果你仍旧得不到他的真爱，我希望你能修炼忘情天诀。”

　　梦露还是那句话：“我会认真考虑的。”

　　古心寒带着两女回房休息，原本是打算来个传说中的3P，谁知道小玉坚持要去别的房间，单独休息。她的理由很充足，今天是古心寒和幽梦的第一次，古心寒理应全心全意的对待幽梦。

　　古心寒也明白这层意思，也就没做阻拦。

　　小玉走后，幽梦的脸颊一片绯红。

　　古心寒则笑呵呵的走过去，一把搂住了幽梦，将他拽进怀里，笑道：“春宵一刻值千金，我们还等什么。”说话间，没等幽梦反应过来，古心寒已经将幽梦抱到了床榻之上。古心寒这些天连续炼丹，损耗巨大，恢复之后，力量比前以前还提升了一些，捎带着这性欲也就强了不少。


第二十七章 有情人终成眷属

　　幽梦回过神，就欲挣扎，可她似乎也感觉到了古心寒的温柔，眼中闪过一丝惊奇，默默的看着他。

　　两人四目相对，静静的望着对方。古心寒双手轻轻搂紧她的娇躯，显得那样的小心。

　　突然，古心寒猛的吻住了幽梦，双手将她紧紧搂住。

　　幽梦娇躯微微一颤，心里升起一丝欢喜，她无法拒绝古心寒的温柔与眼中的那缕缕深情。

　　幽梦深深的感受到了古心寒眼中的那一丝疼爱与怜惜，可惜她心里还是有些不踏实。虽然古心寒已经明确表示，他并不在乎那个诅咒的传说，但是幽梦心里始终有些担心。

　　感受到女人的心事，古心寒停止了亲吻，深情的看着幽梦道：“今天是我们的好日子，不要去想那些烦心的事情，我说过，我不在乎那个诅咒，我也不怕。相信我，有我在你身边，一切都不会有事的。”

　　看着古心寒自信的神情，情意浓浓的眼婶，幽梦心里感觉踏实多了，先前的担心，顷刻之间，一扫而光。心里有着一股喜悦在不停成长，弥漫着全身，让她感到这一刻是那样的轻松与舒适，仿佛抛开了心头上的一块大石，整个人都轻松多了。

　　“小寒，抱紧我，爱我好吗？”心里的轻松，顿时叫幽梦变得主动，她大胆的吻住了古心寒的嘴巴，贪婪而激烈的索取着。

　　古心寒眼中射出惊喜芒，他心里高兴无比，知道幽梦已经放下了心里的负担。

　　古心寒双手用力抱紧她，以此来表达自己对她的心意，熟练的挑逗着她娇羞的丁香小舌，用力的缠绵着。

　　幽梦全身无力的躺在他怀中，任他尽情的领略着自己处女的香甜，心里说不出的羞喜，眼中含着一丝期待，静静的看着他。

　　“我要成为他的女人了……！”幽梦心里欣喜的呐喊着，为了这一天，她付出了太多太多，今日终于修成了正果。

　　不知不觉间，两人在激烈的抚摸中，已经成了赤身裸体，古心寒轻轻的抱住幽梦，右手也不知在何时已经住住了幽梦弹性十足的玉乳。每一次的抚摸，都能给幽梦带来强烈的感应，她的身体，一下一下的颤抖着，嘴巴中发出轻微的梦呓声。

　　亲吻着幽梦的美丽脸蛋，古心寒轻声私语道：“小梦儿，我以后就这样叫你好吗？”虽然古心寒的实际要比幽梦小上许多，但是做为男人，他还是习惯性的称大。

　　幽梦看着古心寒那双魔手，正搓揉着自己的坚挺，胸口阵阵酥麻的感觉让她全身无力，心里也不由升起一股情欲。

　　听到古心寒的话，幽梦不由全身一震，眼神顿时清晰起来：“恩，我喜欢你这样叫我，我永远都是你的小梦儿……”

　　“从今天起，你便是我古心寒一生一世的女人，今后，我不会再叫你受半点委屈。”古心寒看着她，眼中露出坚定而又深情的目光，认真的说道。

　　幽梦看着他，眼中闪着泪花，心里涌起一股浓烈的甜蜜。

　　轻轻的点了点头，泪水忍不住静静的滑落。

　　“老公，从今以后，你就是我生命中的唯一。”对于大部分的女人来说，男人就是她们生命的全部，幽梦也不例外。

　　古心寒轻轻吻去她的泪水，带着歉意说道：“对不起，以前教你受了那么多的委屈。”

　　幽梦微微一笑：“以前的事情都过去，我们不要再去提他，从今以后，我们就是夫妻了，我会好好的做你的妻子的。”

　　“是啊，你已经是我的妻子了，可惜，我给你的爱却不完整的。不过你放心，在我心里，你和小玉都是一样的，你们都是我古心寒的女人。我会好好的爱你们的。”

　　幽梦心里想着古心寒的话，不由升起丝丝甜蜜：“老公，你什么都不要说了，我全都明白，你是一个不平凡的男人，我从来没有奢望能独自占有你，现在我已经很满足了。即便将来，你还要取上十个，八个老婆。我也不会怪你的，只要你心里有我的一席之地，我就已经感到很幸福了。”

　　十个，八个古心寒倒是没有想过，眼下却有一个叫他头疼。自从灵海散人和他说了梦露的事情之后，他就一直觉得梦露很可怜。

　　可惜，她需要的是自己的真爱，否则的话，古心寒现在就可以娶她为妻，毕竟梦露之所以成这样，多少与他也有些关系。

　　“放心了，我可不是大色狼，怎么会有十个，八个老婆。”古心寒一本正经的说道。

　　“不过不过三个，四个倒是有可能。”

　　当然这句话是古心寒在心里想的，他可不想在这时候对幽梦说，我还会找上一个，二个，就算幽梦真的不介意，他也会觉得大煞风景。

　　幽梦全身无力的躺在古心寒怀里，小嘴痴恋的紧紧吻住古心寒的双唇，小手抱着他的脖子，一副任君恣意品的娇媚模样。

　　古心寒爱怜的看着她，眼中露出丝丝笑意。

　　四目相对，彼此眼中那深情的火花，在半空中发出璀璨的光华，深深的定格在那里。不需要声音，不需要言语，此时无声胜有声，彼此的眼神，足以表达心灵的情感与爱意。

　　古心寒眼中露出淡淡的柔情，身体微微用力，轻轻将幽梦压在了床上。

　　看着幽梦眼中露出娇媚的神情，古心寒热血沸腾，右手轻轻的抚摸着，从胸部一路下滑，终于摸到了女人的两腿前。

　　一片湿润。

　　显然，幽梦在深情和挑逗之下，已然动情。

　　幽梦眼中露出一滴晶莹的泪滴，那是喜极而泣的泪滴，那是被深情打动的心语。

　　幽梦深情的说道：“爱我吧，我的一切，永远都属于你。”轻轻的献上香吻，深情的与古心寒吻在了一起。

　　幽梦从小到大从来没有和别的异性有过身体上的接触，任何一个地方被古心寒轻抚而过，都会激起一股热流，舒服至极。

　　古心寒在这方面经验很是丰富，他不断的挑逗着女人的敏感地带。使得幽梦发出一声声诱惑的呻吟声。

　　听到女人逐渐响亮的呻吟声，古心寒也兴奋起来，移动目标继续下移，将嘴巴吻到了女人的腹部，顿时让女人全身一阵剧烈颤抖，口中的呻吟声也一下增加了一些。

　　“老公爱我？爱我——！”

　　一连串的挑逗，已经叫幽梦不能自已，她急切的向男人发出了邀请，邀请他去开采自己那片处女地。

　　古心寒此刻也是情欲大发，得到女人主动邀请，哪里还能忍受得了，急忙分开女人的双腿，腰身一挺，慢慢的刺了进去。

　　“啊——！”随着幽梦一声娇呼，古心寒感觉自己终于刺穿了那张代表女人贞洁的薄膜，并且完全占领了女人的身体。

　　古心寒掌握的很有分寸，他知道幽梦还是处子，第一次行事不能太猛，他尽量的控制着自己的欲望，慢慢的蠕动着自己的身体，并且询问着幽梦的感受。

　　过了一会，爱液的润滑，情欲的爆发，终于盖过了那丝开苞的痛苦。

　　男人沉重的喘息和女人大声的呻吟声，汇合成了一曲原始的欲望之曲。

　　不知过了多久。

　　男人低喝一声，女人呼喊一声，两人终于同时攀声了欲望的顶峰，古心寒终于将自己的精华浇灌在了女人的灵魂之上，然后软软地倒在了女人娇柔的身体上喘着粗气，享受着高潮过后哪种宁静，而带着一丝疲惫感的淡淡快乐余韵。

　　良久后，恢复了一些体力的古心寒从女人的肚皮之上爬起来，怀着爱怜的目光，温柔的看着心爱的女人。

　　“老公，我还要……”

　　古心寒完全开启了幽梦压抑了多年的欲望。

　　一次高潮，根本无法满足她的需求。

　　幽梦双手勾住古心寒的脖子，撒娇似的说道：“老公，再爱我一次好吗……”

　　有人说，男人最怕女人说，还要。

　　但是古心寒却是例外，听到女人的请求后，他的眸子中闪过一道喜色，将幽梦推倒在床上，从后面刺了进去。

　　娇媚诱人的声音与沉重的喘息，再次响求。

　　两条人影在微光下，慢慢的融合在了一起。

　　两人也不知一起达到了多少次顶峰，幽梦终于得到了满足，古心寒同样也感受到了闺房之乐的激情。

　　夜色如银，晚风如絮。

　　激情的风云之后，两人浑身无力，懒懒的躺在了一起。

　　幽梦眼中带着丝丝幸福与满足，娇羞的看着古心寒，小手轻抚摸着他的胸膛，红艳的小嘴，还发出微微的娇喘声，样子极为诱人。

　　古心寒一把将她抱住，轻声道：“我们休息一会吧。”


第十六集


第一章 乱阁

　　幽梦乖巧的点了点头，把头靠在了男人宽大的怀抱中，小手还不忘住住男人下身的火热。

　　对于这条带给她欢愉的东西，幽梦一刻也不想放手。

　　墙壁上的夜明珠发出一圈圈柔和的光辉，两人相拥着，静静，静静的睡着了。

　　清晨，当第一道光线射入房间时，古心寒睁开眼睛，醒了过来。看着怀中熟睡的幽梦，那一脸满足的娇艳神情，古心寒脸上露出一丝自豪。

　　突然，他感觉下体有些怪异。

　　低头一看，原来幽梦的小手正紧紧握着自己那物，即便是清早一柱擎天，也没能迫使幽梦放手。

　　“傻丫头，还不放手。”古心寒微微一笑，轻轻抚摸着熟睡中的幽梦，眼中满是爱惜。停了一下，古心寒小心的掰开幽梦的小手，放出了自己的小弟。

　　幽梦顿时苏醒，很快就明白了是怎么回事。

　　“那个……老公……我……”幽梦显得极为尴尬，不知道说什么好。

　　古心寒微微一笑：“小懒虫，起床吧，再不起太阳都快照到个屁股了。”

　　说到屁股，古心寒目光顿时转向了幽梦的下体，说实话，幽梦的身材确实不错，尤其是那副美臀，实在是极品。

　　古心寒伸手过去，轻轻的捏了几下：“起床了。”

　　两人随即一起穿衣起床，梳洗完毕后，打开房门。

　　没一会的时间，致远和小玉就一起过来了。

　　致远坏笑着说道：“老大，你很强，看样子你可是一夜未睡啊。”

　　幽梦闻言，想起昨夜的疯狂，脸色顿时羞红。

　　小玉见状，急忙上前，将她拉了过来，白了致远一远。

　　古心寒笑骂道：“你到底是不是和尚？”

　　“当然是了，而且还是很天才的那种。”致远一本正经的说道。

　　“天才和尚？”古心寒强忍住笑意，道：“走吧，我们去向几位前辈辞行，对了，怎么没见梦露。”

　　小玉道：“我们过去吧，梦露一直和灵海前辈在一起。”

　　果然，梦露和灵海散人依旧太元尊者都聚在一起，看样子，他们早就知道古心寒今天要来雌性。

　　灵海散人眼见古心寒一行人过来，迎上前，道：“小寒，我把梦露就交给你了，希望你能帮我好好照顾她。”灵海散人颇有深意的看了古心寒一眼。

　　古心寒自然明白灵海散人眼中的深意，点了点头，道：“前辈放心，我一定会好好照顾梦露的。”

　　“呵呵，有你这句话我就放心了。”灵海散人将梦露拉过来，交给古心寒。

　　“小寒，此行前去乱阁，你一定要智取，千万不能鲁莽行动。”九仪散人嘱咐道。

　　古心寒点了点头：“谢谢前辈的指点，我会小心的。”

　　剑君子道：“小寒，多余的我就不说了，此行前去乱阁，有五个人你千万不能惹。”

　　古心寒道：“请前辈指教。”

　　剑君子认真道：“除了前面说到的三位上古金仙，还有两位，其一是乱阁阁主，其二就是阁主的女儿。这五人个个修为都在你我之上，而且都是标准的怀人，正宗的邪恶之辈，手段极为狠辣，你千万不能和他们产生冲突，凡事要多想，三思而后行。”

　　古心寒默默记住了这五个人，若非必要，他绝对不会去招惹他们。

　　可惜，他忘记了，人不找麻烦，麻烦找人的古语。

　　一直没说话的大明王道：“小寒，这里是一百颗天极丹，我建议你此行前去乱阁，最好还是以丹药外交的手段行事。我曾经因为某个特殊的原因在乱阁待过，那里的人虽然很难交往，但是只要许以好处，还是能驯服的。你拿着这些丹药，我想他们会需要的。”

　　古心寒微微一笑：“多谢前辈指教，不过这些丹药你还是收回去吧，我自有办法。”事实上大明王的建议和古心寒事先在心里想的计划一模一样。不过这天极丹古心寒却是不能收的。物以稀为贵，眼下天涯海阁至少拥有三千颗天极丹，所以，古心寒觉得天极丹药的诱惑对乱阁的人诱惑肯定会降低一些。所以，他准备了天极大还丹。

　　太元尊者笑道：“大明王的想法确实不错，小寒不如你就收下吧，我们也拿出一些丹药给你去用。”

　　“对，小寒，这个办法最为保险。我拿出两百颗丹药给你用。”灵海散人急忙道。

　　古心寒肃然正色：“几位前辈，小寒在此谢过你们的关心，不过这丹药我确实不能要。这些丹药你们还是留着给自己的手下提升力量吧。我有种预感，黑暗之渊的事情，绝对不会这么简单，三界的危机并没有真正解除。你们最好利用这段时间，尽快提升实力吧。”

　　太元尊者道：“你的意思是说，黑暗大军还有可能君临三界？”

　　“不错，我和黑暗之主有过几次交手，以他的脾气，绝对不会是轻易认输的。而且，当初在东海之滨的时候，他也亲口说了，东海之滨出来的黑暗大军，只不过是一群垃圾。我想，他之所以这么说，那就意味着他还有后招。所以，我们千万不能松懈，最好是能趁着这段平静的时间，将实力提升。”古心寒郑重的说道。

　　“小寒，我们明白了。”

　　众人纷纷点头。

　　随后，古心寒和众人正式告别。

　　这次和他同行的人员有小玉，幽梦，梦露，致远，灵飞和梵刚。

　　本来古心寒一开始没打算要带着灵飞和梵刚，谁知道两人死活都要带着古心寒。而且大明王和灵海散人也为两人说情。

　　古心寒只好答应带上两人。

　　乱阁地处，海阁两块大陆的心核，距离接引城相对比较远一些，好在海阁的空间传送阵建设的很到位。

　　除了自己飞行了一天的时间，大部分的路程都能在传送阵的支持下完成。

　　三天后，古心寒一行七人终于来到了乱阁。

　　不过乱阁的情形和太元尊者他们所描述的有些不太一样。

　　最起码从直观看，乱阁并没有他所描述的那么破旧不堪。

　　此刻，映入众人眼前的是一座巍峨大城。

　　高耸的城楼直插云霄，厚重的城墙沿着城楼向两边延伸，赤红如霞，气势磅礴，宏伟壮观。

　　城边一道清澈的河水穿城而过，岸边杨柳青青，翠绿娇嫩。

　　“老大，我们不是不找错地方了？”致远有些疑惑。

　　灵飞道：“会不会真的弄错了，你们看这地方，光是这城楼的豪华，就算是海阁龙凤城也不过如此。”

　　古心寒道：“是有些奇怪，不过我肯定我们并没有找错地方，这里确实就是乱阁。”

　　幽梦道：“可是，为什么这里和几为前辈他们所说的不一样呢？”

　　梦露接过话题道：“我想几位前辈的资料可能有些早了。”

　　古心寒笑道：“不错，梦露分析的有理，或许几位前辈所说的还是千年前的事情。显然，这里已经发生了很大的变化。”

　　事实上古心寒和梦露的分析是正确的，太元尊者他们所描述的确是那次大战时的情况，如今距离那次大战已经有数千年的时间了，在这数千年的时间，乱阁确实发生了翻天覆地的变化。

　　不多时，古心寒一行七人，已经顺着人流来到城门前，仰首望去，城楼威严华丽，高达近十丈，旌旗飞扬，猎猎作响。

　　城中繁华热闹，人流如织，熙熙攘攘。

　　大街笔直，远不见尽头，两侧各色商铺林立，古心寒随意看了几眼，发现了一个奇怪的现象。

　　从气息上来看，这些商铺的老板和伙计，居然有散仙，有散魔，还有纯正的仙人。

　　小玉也感觉到了异常，低声道：“老公，这里似乎和几位前辈说的情况一点都不一样，你看我们现在怎么办？”

　　古心寒大为奇怪，明明是生死对头，但是在这里，大家却都能和平相处，实在是不可思议。

　　“我们先找一处落脚的地方，然后再找个熟悉情况的人，先搞清楚这里的情况，再做后一步的打算。”虽然这里的情况和几位前辈说的并不太一样，但是古心寒还是比较高兴，因为他在这里看到了散魔，散妖。

　　很显然，这里确实有来往两块大陆的通道。

　　灵飞和梵刚听说要找地方落脚，急忙道：“老大，这件小事就交给我们去办吧，你放心我会办好的。”

　　灵飞和梵刚早就表态，他们跟随在古心寒身边，完全是想做他的跟班，跑腿的，简单点说，也就是仆人。

　　“好吧，你们去吧，找一处人少的地方客栈住下来。”古心寒微微一笑。

　　灵飞和梵刚走后，古心寒道：“我们先随便逛逛吧。”

　　一行人信步走来，随意的各家商铺闲逛。


第二章 ‘四海丹房’

　　逛了一会，古心寒已经大体了解了这些商铺的情况，基本上出售的都是与修炼有关的商品，比如说，有卖法器飞剑，有卖修炼功法的，甚至还有买丹药的。

　　古心寒仔细的看过那些出售的丹药后，大大的摇头，除了个别几颗，其余的只能算是垃。

　　而且在他看来不错的那几颗丹药，也出自于他的手。就是前段时间实行丹药外交的时候。出手的珍品培元丹。

　　没想到现在这些珍品培元丹都炒到了四彩晶石的价格了。

　　海阁以晶石做为流通的货币，一般情况下，大家买卖商品，也就动用一些晶币，很少能有用到晶石的，而且双彩以上的晶更是少之又少。

　　“一丹珍品培元丹，竟然卖到这样的价格，他们是不是疯了。”珍品培元丹出自他手，他自然知道它有多大的价值，四彩晶石的价格，简直就是在抢。

　　不过这也间接的告诉古心寒一个信息，丹药在这里实在是太吃香了。

　　考虑了一下，古心寒带着一行人来到了一家规模最大的丹药商行。

　　他决定在这里出售一颗天极大还丹，以引起别人的注意。简单点说，古心寒想为自己打名气。

　　虽然上次的丹药外交，他的名声已经够大了，但是那次用的毕竟不是真名。

　　老板见有生意上门，急忙迎了上去，恭敬道：“几位客人，你们是想购买丹药吧？”

　　“我们是来卖……”

　　致远正要说出古心寒的来意，却被古心寒打断：“对，我们是来购买丹药的，有什么极品货色，拿出来我们先看看，如果合适的话，我们会购买的。”

　　“没问题，几位客人你们先坐，我们‘四海丹房’是乱阁外城最大的丹方，别的丹方有的我们都有，别家没有的我们也用，只要你们有晶石，别的一切都好说……”

　　古心寒有些不耐烦：“行了，赶紧把极品丹药拿出来。”

　　“几位稍等，我这就去拿极品丹药来。”老板见古心寒几人气度不凡，心知是肥羊，急忙进去后台拿极品丹药去了。

　　老板走后，致远低声问道：“老大，你不就是天下第一的丹师吗？怎么还要在这个破店卖什么丹药？”

　　“你呀，有时候看你很聪明，有时候却又笨的可以，老大是想看看他们店里的货色，然后再估计一下，等会我们要出售的丹药到底能给乱阁带来多大的震撼。”灵飞卖弄似的解释道。

　　致远原本就不怎么苯，如今被灵飞一提醒，自然就明白了是怎么回事，笑道了：“哈哈，原来是这么回事，我就说嘛，这个烂地方，哪有什么好丹可买的。”

　　就在这时，老板拿出了一个玉盒，自豪的说道：“各位，这就是本店刚刚收集到的极品丹药——珍品培元丹。”

　　古心寒似乎早就知道他拿出的是培元丹，一点都不觉得奇怪，微微一笑：“确实是好丹，请问老板你是从哪得到的这颗丹药？”

　　老板得意的笑道：“说起这颗丹药，来头就大了，实话告诉你，这是我们四海丹房的总店刚刚派下来的，总共有三颗，其中两颗已经被人预订了，现在就剩下这一颗。”

　　致远道：“那你们总店又是怎么得到的这颗丹药，不会是你们自己炼制的吧？”

　　老板肃然正色：“这位小兄弟，你可真是太抬举我们丹房了，我们丹房在天涯海阁虽然有些名气，自己也能炼丹，但是这样的极品丹药却不是我们能炼制的。实话告诉你们，其实这丹药是我们总店的店主通过天价，从一位仙界下来的炼丹大师手里买的。价值连城啊，现在好多人都盯着这丹药，不过价钱太贵了。你们要是真的想买，还是趁早行动吧，说不定，一眨眼的功夫，就可能被别人买走……”不得不承认，老板确实有推销的天赋，说起假话来连眼睛都不带眨一下，而且是声情并茂。

　　古心寒暗暗发笑，这些人也够吹的，一颗小小的培元丹，被他说的好像是什么宇宙至宝似的。

　　老板见众人反应冷淡，突然沉下脸来：“各位，丹也看过了，你们问的我也回答了，你们到底买不买，不买就请走人。”在老板的眼里，古心寒一行人已经被他定格为没见识的傻小子，傻姑娘，猜测他们肯定买不起，而且也不识货。

　　如此一来，他的热情顿时没了。

　　“狗眼看人低。”古心寒最反感这样的变色龙。

　　“老板，还有没有比这更好的丹药，培元丹虽然不错，但是在我们眼里，却算不上是什么好东西。”古心寒淡淡的说道。

　　“什么？你说什么？”老板掐了掐自己的脸颊，确定没有在做梦。

　　“一群没见识的家伙，你们知道什么，珍品培元丹，目前是海阁最为珍贵的丹药，你们不知道，有多少散仙，散魔想得到这丹药吗？你们知道这丹药价值多少吗？我们你们要么就是不识货，要么就是没钱。你们赶紧走吧，别耽误了我做生意。”老板冷冷的说道。

　　“你看这是什么？”

　　古心寒冷哼一声，说话间已经不动声色的拿出三快四彩晶石。

　　老板顿时呆了，好半天了才反映过来：“天啊，你居然有三块四彩晶石，实在是太不可思议了……”

　　“怎么样，这些晶石够了吧？”古心寒冷笑一声：“现在我问你，你店里到底还有没有别的更加高级的丹药。”

　　老板哭丧着脸说道：“这位贵客，不瞒你说，这颗珍品培元丹已经是天涯海阁目前最好的丹药了，除此之外。绝对没有更好的丹药。这颗珍品培元丹价值一块四彩晶石，如果你现在需要的话，我可以马上为你办理手续。”

　　古心寒暗自叹息，看来这个什么四海丹房也不过如此。

　　别的先不说，他们的信息先不灵通。

　　天极丹已出，珍品培元丹又如何成为天涯海阁最好的丹药。

　　“看来还得重新找上一家。”

　　古心寒摇摇头：“我们走。”

　　众人正要离开，老板却急了：“几位贵客，你们先别走啊，如果你们还有别的什么需要，尽管对我说，我一定会想办法满足你们的要求的。”能拿得出三块四彩晶石的散仙，放眼整个海阁也没多少人。老板自然不想就这么失去一次赚钱，发财的机会。

　　古心寒道：“你的店铺太小了，我必须得找上一家更大的。”说着古心寒就往外走。

　　“等等，”老板拦住古心寒道；“这位贵客，不是我吹嘘，我们四海丹房就已经是海阁最大的丹房了，除了我们，你根本找不到一家更大的。你看你到底需要什么丹药，或者是别的什么服务，我都会想办法满足你的。即便我们小店不行，我上面还有总店。”

　　“好吧。”

　　古心寒看他也不像是撒谎，或许四海丹房的确是海阁最大的店面。

　　“其实，我并是想买丹，相反我来这里是想买丹的。”古心寒已经基本了解这里的情况，也知道了天极大还丹即将对乱阁带来的震撼，这才说出了自己的目的。

　　“你们要卖丹？”老板有些惊奇。

　　古心寒有些不爽：“怎么？你们这里不收吗？”

　　“没有。我们收，当然收。”老板生怕得罪了古心寒，急忙道：“请问这位贵客怎么称呼？我们这里是买卖生意，有买有卖。”

　　“在下古心寒。”

　　老板闻言后微微变色：“你就是古心寒？”古心寒这个名字其实海阁很多人都知道的，当初仙使来到海阁后，曾经颁下绞杀令，并且描述了古心寒的特征。只是时间长了，大家也就淡忘了这件事。况且那个什么绞杀令，后来也被取消了。

　　当然，毕竟还是有些人记得古心寒这个名字。

　　显然，老板就属于这类人。

　　“怎么？你听过我的名字？”古心寒眼见老板的反应，很快就想到了绞杀令的事情，脸色有些不悦。

　　老板原本就是一个八面玲珑之人，看到古心寒脸色变化，急忙笑道：“没有，没有，只是感觉贵客的名字起的好。对了，你想出售什么样的丹药，可以先叫我看看吗？”

　　“天极大还丹。”

　　古心寒随意应了一声，拿出了一颗丹药。

　　老板显然是个行家，识货之人，只是看了就知道这天极大还丹是极品货色，药效显然在珍品培元丹之上。

　　老板的声音有些结巴：“这个……我……能先鉴定一下吗？”老板毕竟火候不够，不敢单凭成色和感觉对丹药做出评价。当然，他是这方面的高手，在一些工具的配合下，他完全可以鉴定出丹药的实际价值。

　　“随便看吧，看完了开个价。”

　　古心寒随手把丹药丢了过去。


第三章 天价

　　老板双手接过，急忙走上柜台，拿出了一堆样子很奇特的工具，开始鉴定。

　　“小寒，看来这颗丹药势必会在这里引起轰动。难道你就不怕引来别人的窥视吗？”小玉显得有些担心。

　　古心寒微微一笑：“不用，我想海阁之中，再也没有比这里更加安全的地方了。你们有没有注意过，这里的一切都是那么的井然有序，大街上一个巡使也没有，但是这里的散仙，散魔却相处的很好？”

　　幽梦仔细回想了一下，道：“不错，这里确实有些奇怪。”

　　古心寒笑道：“我想这里之所以如此井然有序，肯定和三位上古金仙有着莫大的关系。强者为尊，能叫骄傲不逊的散仙，散魔和平相处在一起，我想只有依靠强大的力量。”

　　就在这时，老板满头大汗的跑了过来，双手将丹药递给了古心寒：“古兄弟，你这丹药是哪来的？我仔细鉴定过了，它的药效绝对在培元丹之上，但是具体都有什么功效，我却无法鉴定。不过你放心，我已经将这里的情况统治到了总店，总店很快就会派专家前来。”

　　“对不起，我没有太多的时间，你现在就开个价吧。”古心寒可没那么多的时间去等人，再说了，他的目的是在于制造出轰动的效应，并不在于什么真正的价值鉴定。更何况他自己原本就知道，如果说价格的话，一块四彩晶石足以媲美。

　　当然，古心寒可没打算只买一快四彩晶石。

　　一颗珍品培元丹都能卖到一块四彩晶石，天极大还丹的药效在其数十倍之上，自然不能太便宜了。

　　“古兄弟……不……古公子。”老板原本是想称呼古心寒兄弟套近乎的，但是现在一看，似乎有些不太合适，急忙改了称呼。

　　“古公子，在下实在是不敢开价啊，您还是等一会吧，总店那边的专家，一柱香的时间就能到。”老板身体乱颤，激动的说道，就差没给古心寒下跪了。

　　“不行，我再说一边，我没有时间等人，要么你开个价，我把丹药留下，要么我走人，寻找别的买主。”古心寒强势的说道。

　　老板略微犹豫了一下，咬了咬牙，道：“既然如此，我就开个价，如果您觉得不合适我们还可以再商量的。”

　　古心寒淡淡道：“你说吧。”

　　“八块四彩晶石你看怎么样？”老板小心的试探了一下，问道。

　　“败家子，居然出这么高的价位。”古心寒听到报价后，心里都乐开了花，不过表面上他还是没有流露出任何的开心，反而思考了一下，道：“十块，十块四彩晶石你拿走，否则免谈。”

　　老板急忙道：“好，我答应，成交。”

　　“爽快。”古心寒把天极大还丹扔了过去，道：“丹药已经是你的了。”

　　老板接过丹药，小心的贴身收了起来，随即尴尬道：“公子，本店现在只有八块四彩晶石，你看你能不能先收下八块，剩余的两块，我在一天之内，亲自给你送过去可以吗？”

　　致远道：“不行，没钱还想买东西，谁知道你会不会拿了丹药跑路。”致远看老板一脸的猥琐像，有些信不过。

　　老板急忙道：“几位贵客，你们放心，就算你们信不过我王肖，但是四海丹房你们总能信得过吧。”

　　古心寒微微一笑：“算了，就按你说的办，我们先拿走八快晶石，剩余两块等你筹齐，再送来也不迟。”古心寒原本就志不在晶石，现在目的已经完成一半，没必要和丹房老板再扯皮，干脆就爽快的答应了。

　　丹方老板王肖闻言，顿时松了一口气，急忙恭敬的谢道：“多谢贵客体谅，日后你便是我们四海丹房的朋友，以后若有用得着我们的地方，你尽管开口。对了，敢问几位贵客仙居何处，在下也好将晶石送上。”

　　古心寒淡淡道：“我们初来乱阁，现在暂时还没找到合适的地方居住，所以，现在我也无法告诉你具体的地址。不过，我想以你们四海丹房的势力，在乱阁找人还不容易？”

　　老板王肖急忙道：“几位贵客，不如就有在下为你们免费安排下榻之处吧，保证叫你们满意，不知几位意下如何？”老板眼见古心寒几人气势不凡，而且身有又带有天极大还丹这样的丹药，早有了拉拢之心，此刻闻听他们尚未落脚之处，岂能不把握机会。

　　“几位贵客，你们尽管放心，我一定会为你们提供最舒适的住所，绝对会叫你们满意的。”老板王肖见古心寒众人不说话，有些焦急。

　　古心寒淡淡的笑笑：“多谢王老板的美意，不过我们的同伴已经去找客栈了，我想就不麻烦四海丹房了。”

　　“公子，莫非你信不过在下，还是……”王肖身体微微一颤，有些失望。

　　古心寒打断王肖的话，也不做解释，道：“王老板，你的好意我们心领了，我们还有些事情，就先告辞了。”

　　说着便率先走出了丹房。

　　众人紧随而上。

　　王肖嘴巴张了张，却终究没有说话。

　　他知道像古心寒这样的大人物，是勉强不得的。

　　“公子，请问你手里还没有类似的神丹？”王肖突然想到自己犯了一个致命的错误，忘记了一件最重要的事情。

　　“恕难奉告。”

　　远远的飘来一句话，王肖追出去的时候，已经不见了古心寒一行的踪影。

　　不过，他并不担心，古心寒说得对，以四海丹房的势力，想找到古心寒他们的落脚点原本就不是什么难事。

　　古心寒一行人走出丹房后，一路东行，致远有些不解的问道：“老大，猥琐男想要提供免费住宿，你怎么不答应？”

　　古心寒淡淡道：“四海丹房我早闻其名，名义上虽然是做丹药买卖的，实际上却不然，准确的说，它是一个庞大的神秘组织，具体是做什么的，除了他们的内部人员，鲜有人知。在没有弄清楚他们的底细之前，我不想和他们有太多的纠缠。我想用不了半天时间，天极大还丹的事情就会传遍整个乱阁外城。好了，我们还是先找到灵飞和梵刚他们吧。”


第四章 神仙居

　　时间不大，古心寒一行人已经和灵飞，梵刚会合，他们找了一家名为‘神仙居’的酒楼。

　　‘神仙居’是一座四层豪华酒楼，在整个乱阁外城都是小有名气，虽然地方是有点偏，但是环境却是十分的舒适干净，而且生意也不错。

　　古心寒一行七人到达神仙居的时候，正是人多吃饭的时候，楼中喧闹无比，人声鼎沸。

　　幽梦有些不解：“为什么这里的散仙会选择像普通人一样的生活呢？”幽梦心中有些奇怪，按说以散仙的修为，根本就不需要吃什么东西，只要吸收天地灵气就足够了。

　　“小姑娘，我看你是第一次来到乱阁吧，这里的散仙确实和别处不太一样，别处的散仙在修行中讲究的是无欲无求，清心寡欲，不食烟火，而我们这里，却是即时行乐，率性而为。在这里，大部分的散仙，散魔都喜欢过一些普通人的生活……”说话的是一位陌生的老头，古心寒随意的看了一眼，发现这老头一脸和气，是一位八转散仙，从气息上看，应该不像是凶恶之人，一身白袍加身，配合着慈眉善目，倒有一派仙风道骨的样子。

　　古心寒拱手道：“前辈之言，在下受教了。”

　　老者反问道：“敢问这位小哥，你受教如何？”

　　古心寒也不在乎老者的态度，淡淡道：“在下认为，前辈先前所说的随心所欲，顺其自然才是修行的真谛。寻常修行之士，所宣扬的无欲无求简直是可笑之极。”

　　老者闻言，眸子中闪过一道精光，似乎对古心寒产生了兴趣，道：“如何可笑？”

　　“修行原本就是一种贪念。”古心寒淡淡的说道。

　　老者大笑一声：“不错，不错，真是难得，没想到老夫会在这一界遇到一个你这样的人。”古心寒说的对，修行的目的，无怪乎长生不老和强大的力量，这些原本就是贪念，欲求。换句话说，选择了修真的第一天，修真者就已经陷入了欲望之中，可笑他们还老是强调无欲无求，清心寡欲，当真是可笑至极。

　　“敢问小哥没称呼？”老者对古心寒顿时热情起来。

　　古心寒总觉得这位老者并不仅仅只是八转散仙那么简单，略微犹豫了一下，道：“在下古心寒，见过前辈。”

　　老者笑道：“小兄弟，老夫平身最讨厌的就是什么前胸贴后背。如果你不嫌弃的话，我们就平辈相交。我叫你小兄弟，你叫我一声醉仙大哥？”修行之路，达者为先，老者眼见古心寒这一伙人个个修为不弱，显然大有来头，尤其是古心寒本人更是无法看透他的深浅，不可小视。

　　古心寒原本就是洒脱之人，见老者如此分说，自然是恭敬不如从命，微微一笑：“小子，见过醉仙大哥。”

　　“前辈，不如我们找上一处雅间，边吃边聊，你看怎么样？”幽梦走上前说道。

　　老者看了一眼幽梦，随后又看看小玉和梦露，冲着古心寒笑道：“小兄弟，厉害啊，你这三位妻子不但个个都是修为高强之辈，而且还是模样也长的俊俏，真是艳福不浅啊。”

　　梦露闻言有些害羞，本想开口解释，但又不知道说什么好，不过她心里却是感觉异常的甜蜜。

　　古心寒偷偷看了梦露一眼，本想对老者解释一下，但是最终还是忍住没说。

　　小玉和幽梦心里也有一番打算。

　　同为女人，梦露的心思她们早就看了出来。

　　通过这段时间的交往，两女对梦露的为人也是十分的喜欢，早就有意将她拉成统一战线。

　　这会眼见古心寒有些意思，不但没有生气，反而还为梦露开心。

　　古心寒生怕醉仙在这件事情上过多的纠缠，急忙道：“对，幽梦说的对，我们还是先找一处雅间吧。”

　　店内的侍者早就在一旁侯着了，眼见古心寒招手，急忙陪着笑脸过来：“几位贵客，你们的雅间，本店早就为你们准备好了，请随我上二楼来。”

　　随即，古心寒一行人就跟随侍者进了二楼雅间。

　　古心寒对醉仙感觉很好，为了表示自己的尊敬，特意将他让到了上座，自己在一旁作陪。

　　醉仙欣然接受，笑道：“不错，年轻人懂得尊老爱幼却是很难得了。”

　　之前灵飞和梵刚已经打点好一切，酒店侍者不敢怠慢，时间不大，就已经筹备了一桌丰盛的酒菜。

　　醉仙果然是嗜酒如命，饭菜没吃上几口，酒楼特酿的‘青碧春’已经喝了七八斤，直把侍者看得咋舌。

　　一般的酒水对散仙和修真来说，根本就没什么滋味，而且就算你喝再多，也不可能有醉意。

　　但是此店的‘青碧春’却是非同一般，据说是上古遗留下来的酿酒方子，即便是散仙，甚至说是仙人喝多了也会醉酒。

　　乱阁地域特殊，人员复杂，‘神仙居’的‘青碧春’远近闻名，多有散仙，散妖，仙人前来喝酒，不过一次行喝了七八斤还不醉的散仙，侍者却是从来没见过。

　　“不错，这酒实在够味。”醉仙伸出大拇指不住的夸赞，心中也是异常的开心，暗幸自己这次运气不错，出来转了一天，先是遇了一个妙人，随后又喝到了如此美酒，真是天大的幸事。

　　古心寒虽然不知道醉仙心里的想法，但是看到他嗜酒如命的样子，也是投其所好，直干脆拿出了一块双彩晶石，交给侍者，嘱咐道：“这些钱用来买酒，醉仙大哥喝多少，你们就搬上多少来。”

　　侍者也是见过大世面的，但是却从来没见过有人用双彩晶石用来买酒的。

　　不可否认，‘青碧春’确实不错，但是这东西再好，它也只是一种闲暇之余消遣的玩物，比起双彩晶石的价值来，根本就没法相比。

　　“这位贵客，要不了这么多，你还是给些晶币吧。”侍者有些为难的说道。


第五章 醉仙

　　致远有些不爽：“你这人怎么回事，我老大说的话还不好使？我老大叫你怎么做，你就怎么在做，否则别怪我对你不客气。”

　　侍者哭丧着脸道：“几位贵客，你们就别耍我了，真的要不了这么多的钱。”

　　古心寒微微一笑：“没关系，你全部拿走，除了酒钱，剩余的就算是我赏给你的小费。”

　　侍者闻言，身形猛的一颤，一脸的难以置信，他实在无法想像，乱阁之内，真会有人出手如此的大方。

　　大凡生活在乱阁的人都知道，这里虽然是自由之地，但是资源十分的短缺，尤其是双彩以上的能够供人修炼的晶石更是少的可怜。

　　“还不去。”

　　致远瞪了侍者一眼，催促道。

　　侍者这才反应过来，急忙捧起那颗双彩晶石，飞了似的离开了雅间，随即，一坛坛的‘青碧春’就被搬了上来。

　　酒店的老板似乎也从侍者那里了解到了古心寒一行人的阔套，陪着笑，亲自走进雅间，询问服务是否周到。

　　古心寒暗暗发笑：“狗屁的无欲无求，还不都一个德行。”

　　“我们对酒店的服务很满意，有需要会叫你，现在我们有些事情要商议，还请你暂时回避一下。”古心寒一向讨厌那中趋炎附势的小人，所以对酒店老板并不看好，连他的姓名都懒得问，直接下了逐客令。

　　酒店老板脸色微微一变，有些不悦，不过只是瞬间功夫，不悦就已经变成了喜悦：“在下姓李，几位贵客慢用，有什么吩咐尽管叫我。”

　　酒足饭饱之后，古心寒叫人撤去了饭菜，一边喝酒，一边和醉仙闲聊。

　　“小兄弟，你们这次前来乱阁可有什么原因，如果没什么事情的话，你们最好不要进去乱阁内城。”两人聊了一会，醉仙突然认真的嘱咐。

　　古心寒微微动容，急忙道：“不知醉仙大哥，对这乱阁可熟？能否为我们说说乱阁的情况？”

　　“是啊，前辈为我们说说这里的情况吧，来之前，我们也收集到了一些资料，但是那些资料都已经过时了，乱阁这些年，似乎发生了很大的变化。”说话的是幽梦，她觉得醉仙为人亲切，好交往，索性就大胆的提问了。

　　醉仙笑笑：“恩，你们得到的信息确实已经过时了，乱阁现在已经分成了内外两城，内城的情况和当年的乱阁有些相近，不过外城就不同了，诸界之内，任何族类，不管善恶好坏都可以来到这里生活，做交易。”

　　古心寒急忙道：“醉仙大哥，难道内城真的只有内心邪恶的人才可以进去吗？”

　　醉仙眼中一道不为人知的异色，脸色微微一变：“谁告诉你们说是邪恶之辈才能进去？”

　　致远道：“前辈，莫非这传言有误？”

　　“你先告诉我，你们的小弟到底是哪来的？”醉仙依旧问道。

　　古心寒道：“醉仙大哥，不瞒你说，我们的消息来自天涯海阁的几位散仙城主。”

　　“是那几个好家伙，他们……”说到这里，醉仙似乎觉得有些不妥，急忙闭上了嘴巴。

　　不过古心寒还是看出了一些端倪，急忙道：“醉仙大哥，看样子，你似乎也认识几位城市？”古心寒再一次感觉到醉仙的身份非同一般。

　　醉仙想都没想，开口道：“不认识，不认识，老夫哪里能人是那些高高在上的城主，不过这里毕竟都是天涯海阁的地界。老夫多少也听过一些他们的传闻。”

　　古心寒微微动容，心知祖先明显的就是在搪塞自己，很显然，他不但认识散仙城主，而且肯定还十分熟悉。

　　当然，醉仙此刻故意隐瞒，古心寒也不好贸然点破，只好装傻：“原来是这样。对了，醉仙大哥，我们听过的情况是这样的，据说进入乱阁前，要进行心灵测试，而测试的用的正是蚩尤大魔神当年用老练功的灵石。测试又三位洪荒时期得道的上古金仙主持，一当发现测试之人，心地善良，为人忠厚，定早三位古金仙的无情杀戮。请问可有此事？”

　　“放屁，那几个老家伙简直就是在放屁，他们根本就是不懂装懂，这简直就是毁人清白吗？谁说了乱阁内的全是坏人……”醉仙显得极为激动，看样子，甚至有些恼火。

　　古心寒暗道，嘴巴八成和三位古金仙有什么关系，或者说是他对乱阁感情很深，否则的话，也就不可能说这样的话。

　　“前辈，你别生气，我们也是道听途说，真正的情况还请前辈告之。”小玉和古心寒的想法是一样的，认为醉仙是乱阁的知情者。

　　醉仙道：“其实乱阁根本就不是他们说的那个样子，乱阁内城确实有坏人，这一点我不会否认，但是也不能说，全都是坏人。其实乱阁内，大部分的人只是性情有些古怪而已，并不是什么坏人。再说那三位上古金仙，那可是乱阁的保护神，他们不但个个修为高强，而且为人心地善良，从不欺凌弱小……”

　　古心寒道：“那个试练试石呢？”

　　醉仙道：“试练石倒是真有其事，不过，试练石的功能并不是用来测试心灵好坏的，实际上是在测试心灵的坚韧性。你们听到的消息，全都是诬蔑，对乱阁赤裸裸的诬蔑……”

　　“看来醉仙大哥对乱阁了如指掌，我们的运气确实不错。”听醉仙说了这么多，古心寒的脑海中冒出了一个大胆的想法，醉仙极有可能就是三位上古金仙之一。退一步说，就算他不是上古金仙，也必定是和上古金仙有关联的人，否则的话，他不可能对乱阁的事情反应如此的激烈。

　　“不好，遭了，上了你们的当了。”醉仙似乎明白了什么，大叫一声。

　　古心寒微微一笑：“前辈，既然你熟悉乱阁的情况，就跟我们说说吧，我们来此，确实是为了进去乱阁内城。”

　　醉仙皱眉道：“为什么要进去乱阁内城，那里并不适合你们。”

　　幽梦不解道：“前辈，你不是说乱阁内城的人并不都是邪恶之辈吗。为什么我们不能进去。”

　　醉仙犹豫了一下，道：“想必你们也应该知道乱阁内城是天涯海阁两快大陆的核心，里面多有结界缝隙。我之所以说那里不适合你们，主要原因就是那些缝隙。外界一直都以为那些缝隙只是两块大陆的出入口，其实不然……”说到这里，醉仙不再说下去，似乎设计到了什么秘密。

　　“前辈，那究竟……”

　　幽梦还想继续问个明白，却被古心寒打断：“醉仙大哥，既然事关机密，我们也就不多问了。不过乱阁内城一行我们一定要去。”

　　就在这时，四海丹房的老板王肖领着一位黑衣老者走了过来，通过侍者征得古心寒的同意后，王肖和黑衣老者才走了过来，言语之间对古心寒一行人十分的尊敬。

　　“公子，实在是不好意思，打扰你们吃饭了，如果你不介意的话，我想为你介绍一下我们四海丹房的一位前辈。”王肖恭着身子问道。

　　古心寒微微一笑，抬头看了一眼黑衣老者，看他有七转散仙的修为，目光炯炯有神，身材高大，面色和善。

　　“王老板，无须客气，请坐吧。”古心寒淡淡的说道。

　　王肖随即道：“公子，几位贵客，这位是我们四海丹房专门负责丹药鉴定的丹师，天非子师叔。”

　　随后，王肖又转过头，对黑衣老者道：“师叔，这位公子就是天极大还丹的出售者。”

　　天非子仔细打量了古心寒几眼，随即微微一笑：“古公子，你买给我们的天极大还丹，我已经联合丹房几位专家，一起鉴定过了，绝对是宝贝。我这次前来，一是为你支付剩余的两块四彩晶石，二来是想问问古公子，你手上的天极大还丹是何人所炼。当然，如果古公子，能告诉我们的话，四海丹房一定会支付巨额报酬给你。”

　　古心寒冷笑一声，接过那两块本属于自己的四彩晶石：“对不起，你们的问题我不想回答。晶石我已经受了，现在你们请回吧。”

　　天非子脸色变了几变，似乎有些动怒。

　　古心寒此刻也是一脸的不爽，显然对天非子不满。

　　王肖见状，暗叫事情不妙，急忙抢先说道：“公子，你别误会，其实我师叔没别的意思，他一生痴迷炼丹，他之所以询问丹药的出处，主要是想拜师学艺。”

　　“对，对，就是这个意思。”天非子急忙道：“古工资，王肖说的对，我确实是这个意思，还请你不要多想。”

　　古心寒淡淡道：“我去权告诉你们丹药出自何处，不过我手上还有几颗天极大还丹，如果你们想要的话，我们倒是可以谈谈。”


第六章 五彩晶石

　　天非子先是有些失望，但是听说古心寒还有类似的丹药，随即大喜：“请问公子还有几颗天极大还丹，我们四海丹房将全部收购。”

　　古心寒微微抬头：“收购可以，不过价格方面会有些变动。”

　　天非子道：“古公子放心，我们四海丹房的出价肯定是天涯海个最公道的。要不，你先出个价吧，晶石，药材，法宝，甚至是修炼功法随便你选。”

　　古心寒道：“我手上现在还有两颗天极大还丹，我可以全部出售给你们，不过，我这次需要五彩晶石来交换？”

　　“五彩晶石？”天非子顿时脸色大变。

　　古心寒淡淡道：“莫非，你们四海丹房拿不出五彩晶石？”

　　“我们有，不过，这件事情我必须得和房主商议一下，毕竟五彩晶石也是五价之宝，老夫一人还做不得主。”天非子说的确实是实情，五彩晶石和一般的晶石不同，它是晶石中的王者，具有五行属性，是炼丹，修炼，甚至是炼器的最佳材料。就算是整个天涯海阁也没有多少，实在是无价之宝。

　　古心寒冷冷道：“既然如此，就请能做主的人和我说话？顺便说一声，我们在这里待不久，估计明天就要离开，过期不侯。”

　　天非子略微犹豫了一下，起身将王肖叫过去，两人似乎商议了一会。

　　时间不大，两人走了过来，天非子道：“公子，我可以做主，但是我们只能出一块五彩晶石。另外一颗丹药，我们愿意奉上二十块四彩晶石，你看怎么样？”

　　致远道：“不行，你们没听懂我老大的意思，一块五彩晶石换一颗丹药，既然你们只有一块，那就拿一颗丹药好了。”

　　王肖急忙道：“公子，五彩晶石的价值想必你也清楚，能拿出一块已经是我们的极限了，而且我可以肯定，除了我们四海丹房，绝对不会再有人能拿出五彩晶石来购买丹药了。”说句实话，王肖和天非子都明白，其实天极大还丹的价值根本就不值一块五彩晶石，但是为了巩固四海丹房的地位，这样的极品丹药必须要掌握在自己手中，而且，天非子也是打算多买几颗回去，和丹方的其他专家一起研究，看看能不能破译出丹方。如果真能破译出丹方，四海丹房将扬名诸界。

　　古心寒看了两人一眼，道：“你们真的只能拿出一块五彩晶石吗？”

　　天菲子认真的点了点头：“公子，我们说的全是真话，希望你能明白。”

　　“好吧，既然如此，那我就同意了这笔买卖。”古心寒的用意是将这件事情弄大，好叫整个乱阁的人都知道自己手上有价值五彩晶石的丹药。

　　一直没有说话的醉仙突然开口：“小兄弟，你先别忙着和他们交易，你手上的天极大还丹能叫我看看吗？”

　　古心寒暗暗心喜，醉仙终于动心了。

　　“当然可以。”古心寒拿出一颗天极大还丹递了过去：“醉仙大哥，这就是天极大还丹。”

　　醉仙将那丹药接过去之后，脸色顿时大变，不由的赞道：“好丹，真是好丹，老夫已经有上万年没见过如此神奇的丹药了。小兄弟，不如你把丹药买给我吧。”醉仙起初并没有在意，直到当他听到天菲子愿意用五彩晶石购买丹药，这才重视起来。天菲子是何人醉仙还是知道的，放眼三界之内，他也算得上是一个不错的丹师，即便是他看中的丹药，自然错不了。

　　醉仙虽然不懂得炼丹，却懂得识丹。

　　有句话说得好，没见过猪肉，也见过猪跑。

　　以醉仙数十万年的阅历，自然是一眼就看出了天极大还丹的药效，虽然还不能算得上是活丹，但是和活丹的效用却也相差不大。

　　如此神丹，醉仙自然不肯放弃。

　　王肖一下急了：“这位朋友，生意是我们先谈的，你怎么可以横刀夺爱？”

　　醉仙笑道：“什么你们先谈的？我和小寒可是兄弟，有好东西自然是兄弟先得了。”

　　天非子冷笑一声：“莫非，你能拿得出五彩晶石？”在天非子看来，醉仙完全就是自取其辱，天涯海阁还从来没有什么人敢和四海丹房抢夺丹药生意。而且，他也肯定醉仙拿不出五彩晶石。整个天涯海阁就那么些五彩晶石，大多集中在少数实权人物手中，眼前的老者也就八转修为，而且其貌不扬，又没见过，肯定是无名之辈，哪里能拿得出五彩晶石。

　　“是吗？”醉仙并不在乎天菲子的态度，只是微微一笑，眨眼间的功夫，桌子上已经多了两块拳头大小的五彩晶石。

　　“小兄弟，怎么样，是不是把丹药买给你老哥？”醉仙不屑的看了一眼天非子，随即转过头对古心寒说道。

　　古心寒暗暗心惊：“看来我的猜测并不是没有道理。”先前天非子和王肖已经解释过，五彩晶石在整个天涯海阁也没多少，醉仙一下就拿出两颗，而且神情自若，这份涵养，实在是叫人佩服。

　　“醉仙大哥，你我兄弟相称，既然你想要这丹药，我就直接相增，至于这五彩晶石你还是收起来吧。”

　　醉仙摇摇头，道：“不行，亲兄弟，明算账，况且你我还只是萍水相逢，我怎能白拿你的神丹。五彩晶石你必须收下。”说着醉仙就不由分说的将五彩晶石塞进了古心寒的手中。

　　天非子急忙道：“古公子，你不能这样，做生意要讲究诚信，你已经答应将丹药卖给我们四海丹房，现在你又这样……”

　　古心寒冷声打断：“行了，我的东西我喜欢给谁就给谁，你无权过问，丹药已经没了，你们请回吧。”

　　“你……古心寒，你想和我们四海丹房为敌吗？”天非子纵横天涯海阁数千年，啥时候受过这样的气，顿时大怒。

　　“四海丹房又如何，早知道你这样的人品，就连那颗丹药我也不想卖给你们。”古心寒不屑的说道。

　　王肖急忙将天非子拉住：“师叔，你就少说句话，丹药是人家的，在没有正式交给我们之前，人家完全有权利卖给别人，我们还是先走吧。”

　　随后，王肖恭身道：“古公子，今天的事情真是不好意思，我师叔就这么一个人，脾气有些暴躁，不过他人还是挺好的。希望你不要往心里去，四海丹房永远都是你的朋友。如果你还有天极大还丹的话，我希望你能首先考虑我们四海丹方。”

　　所谓，伸手不打笑脸人。

　　古心寒眼见王肖如此恭谦，怒气也消了一些，淡淡道：“王老板，天极大还丹只此三颗，现在已经没了。在下还有一些别的丹药，只是现在并未带在身上，如果有机会的话，我会找你们合作。不过，我得提醒你，下次你们四海丹房最好能派一个有礼貌的，有涵养的人和我谈。我不希望再看到这个人和我谈生意。”

　　天非子闻言气得身体发抖。要不是王肖在暗中阻拦，估计早就大打出手了。

　　“古公子放心，你的话在下都记住了，我一定会如数转告我们房主，希望我们能合作愉快。”王肖依旧恭敬的说道，看不出一丝的不满。

　　古心寒很满意王肖的表现：“王老板，果然会说话，下次带了丹，一定光顾你的生意。”

　　“多谢公子。在下先告辞了，就不打扰几位了。”说着急忙带着怒气冲冲的天非子离开了神仙居酒店。

　　“老大，我看这王肖挺不简单，天非子是他的师叔，居然被他制住。”致远话中有话。

　　醉仙笑道：“不错，王肖其实是四海丹房房主手下的特使，他的修为和见识，并不仅仅是表面所看到的。此人逢人只说三分话，城府很深。我看今天能真正做主的完全就是他自己。天非子其实也就是一个摆设。”

　　停了一下，醉仙又道：“小兄弟，你们接下来有什么打算，我看四海丹房的粱子你们是结下了。”

　　致远道：“前辈的意思是，四海丹房要对我们不利？”

　　“不错，四海丹房一直以来都以炼丹引以自傲，你们的出现，势必会影响到四海丹房在天涯海阁的地位。以四海丹房的一贯做事风格，他们肯定会派人来劫持你们。”醉仙认真的说道。

　　古心寒丝毫没有一点担心，笑道：“四海丹房的地位迟早会没落，一颗小小的珍品培元丹都能视为上品。他们确实没什么资格可狂的。不瞒前辈说，天涯海阁目前至少已经有三千颗天极丹流世。”

　　醉仙微微动容：“天极丹？三千颗，你说的是真的？”

　　醉仙仔细把玩着手中的丹药，有些难以置信：“究竟是什么人能炼制出如此神奇的丹药？而且还是三千颗？”


第七章 醉仙的身份

　　古心寒解释道：“醉仙大哥，你误会了，我说的三千颗是天极丹，并不是你手上的天极大还丹。你放心，你手上持有的天极大还丹，目前连同四海丹房之前购买的那一颗，总共才流出三颗。绝对是奇货可居。”

　　听完古心寒的解释，醉仙明显的松了一口气。

　　“对了，小兄弟，你还没有告诉我，你们今后有什么打算，如果你们信得过我，我可以为你们找上一处安全的地方？”

　　“醉仙大哥，我们接下来会想办法前去乱阁内城。”古心寒不动声色的说道。

　　“非去不可吗？”

　　“不错，非去不可。”

　　“能告诉我原因吗？”醉仙略微犹豫了一下，道：“或许我能帮上你们的一点小忙？”

　　古心寒等的就是这就句话：“前辈，实话告诉你，我们是想通过乱阁，前去暗黑天。”

　　“前去暗黑天？”醉仙微微吃惊：“你们怎么会想着去暗黑天，难道你们不知道修罗魔女已经重现，凡是偷渡过去的光明天的散仙都会被她吸干精气而死。我劝你们还是放弃了吧。”

　　“醉仙大哥，谢谢你的好意，不过我们必须得去暗黑天九冥崖。”古心寒索性点明了自己的目的。

　　醉仙急忙道：“你们可是前去九冥崖去采摘冥冥天意草和因果轮回花？”

　　致远道：“前辈如何知道的？”

　　醉仙微微一笑：“九冥崖乃暗黑天禁地，不过这些年来一直都有散仙，散佛前去，为的就是生长在九冥崖的冥冥天意草和因果轮回花。你们身具丹药，又提到九冥崖，我自然知道你们也是需要那冥冥天意草和因果轮回花。只是，太难了，这么些年过去了，也没见过有谁能成功。现在修罗魔女坐镇暗黑天，更是难上加难。而且，最重要的是……算了，这件事情不说也罢。”

　　古心寒正色道：“不管有多难，我都要去。”

　　停了一下，古心寒道：“醉仙大哥，我知道你对乱阁非常熟悉，我希望能得到你的帮助，希望你能帮我们前去暗黑天，九冥崖。当然，我会支付令你满意的报酬。”

　　古心寒见醉仙有些犹豫，急忙拿出一颗早就准备好的度厄神丹，递给醉仙，道：“醉仙大哥，这是一颗度厄神丹，算是我给你的预付金，如果你能成功的将我们送进暗黑天，我还会相赠一颗。而且，我保证，绝对不要你与我们一起前去九冥崖，你只要将我们送进暗黑天就行。”

　　醉仙下意识的接过丹药，身体微微一颤，惊道：“度厄神丹？真是度厄神丹，这一界居然有如此神丹……小兄弟，你这份酬劳实在太贵重了，我……算了，为了这颗度厄神丹，老哥我就答应了你。”

　　古心寒总算松了一口气，看来自己的丹药外交再次获得了成功。

　　“小兄弟，我最后再问你一次，你当真要去九冥崖？”醉仙认真的问道。

　　古心寒想都没想，直接道：“不错，不管九冥崖存在多大的危险，我都不会放弃的。”

　　醉仙点了点头，道：“有件事情我要提前告诉你，这么多年以来，前去九冥崖的散仙之所以全部死亡，最大的原因，其实并不是修罗魔女，而是另有原因。”

　　“九冥崖其实是一位上古巨魔的修炼之地，冥冥天意草和因果轮回花都是上古遗种，它们也不是自己长出来的，而是那位上古巨魔培植的。这两种药草对他的修炼很有用处，他视若珍宝。所以，即便我将你们安全送到九冥崖，你们也无法过了上古巨魔这一关……”醉仙似乎对九冥崖的情况极为熟悉。

　　“上古巨魔？”致远道：“前辈，你说是上古巨魔厉害呢？还是上古金仙厉害？我看多半是上古巨魔厉害吧？”

　　“胡说，谁说上古巨魔就比上古金仙厉害，真要打起来，还只不定谁胜谁负。”醉仙一脸的怒气。

　　幽梦道：“前辈似乎对上古金仙十分的在意，莫非前辈就是三位古金仙之一？”

　　醉仙面不改色：“怎么可能，我要是上古金仙还回跟你们这些小屁孩在这搭腔。实话告诉你们，老夫一直以来都将三位古金仙老人家当成是自己的偶像，对三位老人家的敬仰之情可是犹如天河之水，滔滔不绝。我自然不准有人亵渎三位老人家。”

　　“醉仙大哥，即便是创世神的领地，我也不会退缩。”古心寒一脸认真的说道。

　　“他居然知道创世神？”醉仙暗暗惊奇，古心寒到底是什么来路，先是拿出了药效接近活丹的丹药，现在居然又说出了创世神的名字，而且言语之间丝毫的不在乎。

　　“难道，他是……”想到这里，醉仙身体微微一颤。

　　古心寒自然不知道醉仙心里的想法。说来这创世神的说法也是随便一提，早前古心寒在新地球看过一些古时候遗留下来的玄幻小说，上面曾有提到过什么创世神，毁灭神的，现在也就是随意这么一说。没想到却叫醉仙误会了。

　　“醉仙大哥，如果你真有难处，那就算了，不过那颗丹药你就不必还给我了，算是我白送你的。”古心寒淡淡的说道。

　　醉仙一听就急了：“你小子什么意思，我老人家是那种人吗，不就是个上古魔头吗，你们年轻人都不怕，我还怕什么。不过必要的准备我们还要做足，否则的话，成功的可能性实在是不大。”

　　古心寒急忙道：“醉仙大哥，说说你的看法。”

　　醉仙想了一下，道：“我们需要帮手。准确的说，是需要几个高手。”

　　幽梦笑道：“前辈的意思是想找一些修为强大的散仙？”

　　醉仙撇了撇嘴巴，笑道：“散仙，真要去九冥崖，散仙根本就不行，即便是九转散仙的作用也不大。我们需要真正的高手。”

　　“真正的高手？”古心寒急忙道：“前辈的意思是要招募一些势力强大的仙人，魔人……”

　　“不多，只要是修为强大的，即便是妖怪也行。”醉仙点头应和。

　　致远挠挠头：“可是势力强过九转散仙的高手很难找啊，即便真有，他们也未必就会帮助我们。”

　　醉仙看了古心寒一眼，道：“小兄弟，这件事情，我想你一定早有计划了吧？”

　　古心寒点了点头，道：“不错，早在前来乱阁的路人，我就打算要在这里招募一批高手，帮我成事。现在看来，这个计划并不难，我想用不了多久，乱阁外城就会出现很多真正的高手。”

　　致远先是楞了一下，随即惊道：“我明白了，老大你不是想继续使用你的丹药外交政策吗？”

　　醉仙做出一个很滑稽的动作，耸了耸肩膀，夸张的笑道：“看来，我就是丹药外交的第一个被俘者。”

　　古心寒微微一笑：“醉仙大哥，你不会生气吧，我……”

　　“呵呵，小子啥都别说了，我完全理解你，再说了你给了我这么大的报酬，就算是叫我自杀，我都会认真的考虑一下。”醉仙道：“对了，我还有两位老友，修为也不错，如果运气好，能说动他们一起参加，我想你的计划，已经是成功了一大半。”

　　古心寒微微动容，暗道：“看来他是想说动另外两位上古金仙一起帮助自己。”

　　想到这里，古心寒急忙又拿出两颗度厄神丹，递给醉仙，道：“醉仙大哥，如果你的朋友答应帮助我的话，这两颗丹药你就送给他们吧，算是一半的报酬。等到事成之后，我还会送上一份绝对叫你们满意的报酬。”

　　醉仙并没有接过两颗丹药，道：“小兄弟，你先别急，我现在并没有十足的把握来说服他们，丹药你暂时先留着，等我说动了他们，还是你亲自交给他们吧。”

　　古心寒点了点头，收起了丹药，道：“也好，那就麻烦醉仙大哥了。”

　　“事不宜迟，我先回去找我两位老友商议，你们等我消息，记住，在我没来之前，你们千万不要轻易进去乱阁内城。另外，你的招募计划也早点实施吧，兵不在多，而在精。我在这里为你推荐三个人选，其一，是一名太乙金仙，此人生性冷傲，修为强大，行踪一向极为神秘，不过我想以你丹药的诱惑力，他没理由不会来。其二是一位修行了数十万年的虎妖，它的总体势力并不在爱太乙金仙之下。最后一位是佛道高人，此人法号弘得，已成佛陀金身，修为甚至在前两人之上。不过他为人从不受任何诱惑，一直都是独来独往，我担心你的丹药策略，很难会影响到他……除了这三人，你还需招募数十名其他高手”醉仙仔细的叮嘱了一番，随即便凭空消失。


第八章 杀手组织

　　醉仙离开后，古心寒一行人坐在一起，仔细的讨论了一下接下来的计划，并且对醉仙的身份做了进一步的分析。

　　种种迹象表明，醉仙就是守护乱阁的三位上古金仙中的其中一位。

　　等到他们准备离开雅间的时候，天色已经黑了下来，雅间早就有侍者放置了夜明珠。

　　突然，从窗外传来一阵嘈杂声。

　　与此同时，古心寒感应到生命之灵的波动。

　　他知道附近肯定有高手出现。

　　他急忙转过头去，向外看去，只见大街上一辆华丽的彩车，在一头巨龙的牵引下，从街道上飞过，任是喧闹街头，兀自不见减速。

　　彩车两侧坐着两名侍卫，不时大声叱喝，遇有躲避稍慢者，举鞭甩去，皮肉尽开，鲜血淋淋。奇怪的诗，行人避之不迭，无一人敢上前阻挡。眨眼间，彩车已然来到神仙居前。

　　一个女子从彩车中伸出头来，随意的向四处观望。

　　古心寒微微一惊，准确的确定，先前生命之灵感应到的人，就是这彩车中的女子。

　　小玉似乎看出了什么端倪，关切道：“小寒，那个女子有问题吗？”

　　“现在也说不上，不过那女子修为实在强大，甚至在黑暗祭祀之上，如果真成了敌人，很难对付。”不知为什么，古心寒心里总是有些担心。

　　就在这时，酒店的侍者走了进来，看看古心寒他们有没有什么吩咐，古心寒急忙将侍者叫了过来，递给他一块普通的单色晶石：“这是我给你的报酬，你可知道，先前那彩车的主人身份？”

　　侍者急忙将晶石收了起来，恭敬道：“回公子的话，彩车的主人是百灵公主。”

　　“百灵公主？”古心寒突然想到了什么：“她是阁主的千金？”

　　说到阁主，侍者的脸色明显的变了几变，不过既然拿了人家的好处，侍者也不得不说：“公子，确实是这样的。百灵公主是阁主的女儿，她的修为很强大，据说，即便在整个乱阁之中，也能排进前十。”

　　古心寒微微一惊，他很清楚，能排进前十的意思。

　　乱阁之中种族众多，几乎诸天各界的人都有，在这样的情况下，能排进前十，足以证明百灵公主的修为强大。怪不得临行前，几位前辈交代，千万别惹上阁主的女儿。现在想来，这是一个多么重要的忠告。

　　这样说，倒不是古心寒真就怕了谁，主要是他这次前来乱阁的目的，只是希望能借助这里前去九冥崖，如果没有必要的话，最好是不要横生枝节，树立敌对。

　　接下来的日子，古心寒分派灵飞，梵刚，致远三人在乱阁外城四处散布消息，重点介绍了天极大还丹的事情。一时之间，搅的乱阁外城是乌烟瘴气。

　　起初大家并不是很在意，但是三人成虎，众口铄金，渐渐的各种各样的消息铺天盖地的不断激起。

　　而且，一些势力强大的散仙也通过各种途径，证实了部分传言的真实性。

　　尤其是四海丹房对天极大还丹的重视程度，更是叫众人明白了它的价值。

　　在古心寒的特意授意下，外界甚至知道了四海丹房和醉仙出天价购买丹药的全部过程。

　　一时间，大量的散仙，散魔，甚至是仙人，全都向神仙居涌来，为的就是想见过古心寒，希望能见到他，并且求购丹药。

　　可是众人一连等了几天，守了几天，也没能见到古心寒的人影。

　　不过，众人并没有因此就退去，反而，越来越多的高手从四面八方赶了过来。

　　又过了几日，古心寒叫人放出话来，他手上确实还有几颗天极大还丹，但是数量却是个位数。

　　如此一来，一些自知修为不强，无望得到的散仙，散魔就只好退去。

　　十天以后，前来神仙居酒楼求丹的高手已经从原先的千人，一下减少到了三百人，根据古心寒的暗中观察，这三百人当中，至少有十名真正的高手。不过醉仙提到过的三位高手，却是一个也没有。

　　随后的几天，古心寒再一次加强了舆论的宣传，甚至将天极大还丹的功效夸大了数十倍。

　　如此一来，再次吸引了一大批慕名而来的高手。

　　可惜古心寒所期待的三位高手还是没有出现。

　　经过仔细的考虑之后，古心寒决定继续扩大宣传。

　　醉仙说得对，兵不在多，而在于精。

　　根据眼下散仙，散魔对天极大还丹的反应，古心寒估计醉仙所说的三人迟早会找来，现在只是时间问题。

　　不过树大风，这些天，神仙居除了大量的求丹者，暗中还来了一批高手，从古心寒的分析来看，这些人显然不是来求丹的。

　　简单点说，这些人是前来抢丹，杀人的。这一点从他们身上强烈的杀气，就可以可得出来。

　　灵飞和梵刚在古心寒的授意下，和那些人进行了试探性的交手，结果却很是不妙，那些人的修为显然在灵飞，梵刚之上。他们出手极为毒辣，招招都欲致人于死地，而且他们训练有素，互相间的配合十分的融洽。

　　古心寒和众人分析了一番，估计来人显然是某个训练有素的组织。

　　起初，古心寒推断他们很可能是四海丹房派来的，但是仔细观察了几天后，古心寒否定了自己的想法。

　　这天，他叫来酒店侍者，给了他一块双彩晶石，道：“这是你的报酬，你只需要告诉我几个问题就行。”

　　侍者心知古心寒的问题一定不一般，但是双彩晶石对他的诱惑力十分是巨大，略微犹豫了一下，侍者道：“公子，你问吧，小的在乱阁待了上千年，虽然修为不怎么样，但是说到消息，我却还有几分自信。”

　　古心寒自然不会怀疑他的话，这些日子下来，古心寒早就发现了侍者的消息灵通，若非如此，他也不会找侍者询问了。

　　“你可知道，这乱阁可有专门的杀手组织？”古心寒问出了心中的疑惑。

　　侍者脸色大变，心道，果然是要命的问题，不过既然收了酬劳，也就由不得他反悔了。

　　“公子，我可以回答你的问题，但是我请你保守这个秘密，不要告诉别人，这个消息是我告诉你的。否则，那些人肯定会找我麻烦的。”使者一脸的惶恐。

　　古心寒肃然正色：“这一点你尽管放心，我保证不会让任何人知道这件事情是你告诉我的。”

　　得到古心寒的保证，侍者这才开口：“公子，乱阁内城确实有一个名叫‘闪电’的杀手组织。闪电内的杀手个个都是修为强大之士，而且他们还进行过专门的杀手训练，与人对敌之时，每一招都是杀招，招招要人命。在过去的一年时间，就我所知道的，闪电有一共接了两百桩生意，没有一例失手的。其中还包括一名金仙，一名上古洪荒巨兽……公子，不会是有人出高价请了闪电来抢夺你的丹药吧？”

　　古心寒道：“为什么你会说是别人雇佣闪电来抢，难道他们自己不想抢吗？”

　　侍者道：“不会，据我所知，闪电从来不主动做任何事情。但凡他们出手，都是受了别人的雇佣。”

　　古心寒道：“能肯定吗？”

　　侍者想了一会，道：“闪电是个庞大的杀手组织，他们的管理十分的严格，据说当初成立之初，就立下了规矩，绝不主动行事。这一点，我想他们应该不会违背。”

　　“那么说，一定是有人雇佣了闪电前来对付我？”

　　侍者有些紧张：“公子，你真的被闪电的人盯上了？”

　　古心寒点了点头：“不错，我们确实被闪电盯上了，不过你大可不必担心，闪电要对付的人是我，你不会有事的。”

　　侍者摇摇头：“公子，你误会我了，我并不担心自己，闪电做事从来都不殃及无辜。我担心的是你们。要不你们还是赶紧离开这里吧，出了乱阁，闪电就不会对付你们。他们的活动范围，只限在乱阁。否则的话，将会受到海阁十大城主的联合绞杀。”

　　古心寒微微一笑：“谢谢你告诉我这些，我不会有事的。”

　　侍者离开后，古心寒把闪电的事情告诉了小玉众人，大家商议了一番，决定今晚就集中力量对闪电的杀手进行清剿，顺便查出幕后之人。

　　古心寒决定今晚派出上古雪麒麟，离恨，五彩火凤和黑龙四大洪荒异兽出手，力求将闪电的人一网打尽。

　　以四兽的力量，再加上古心寒等人，即便对方是一位上古金仙，古心寒也有一拼的信心。

　　就在古心寒决定对闪电动手的同时，乱阁内城一家客栈的豪华客房中，两位黑衣人和两位华服男子也在算计着古心寒。

　　“闪电三号，这件事情你们千万不能大意，只许成功，不许失败。”说话的是一位四十岁左右的中年男子，身穿华服，身材魁梧，浓眉大眼，眼神异常的犀利。


第九章 闪电之战

　　被称作闪电三号的黑衣男子笑道：“放心，既然你能找到我们闪电，就应该知道我们闪电自打成立以来，至今还没有过一次失败的经历。”

　　“既然如此，那你们现在就即刻出发吧，事情再不能拖了。”说话的是另外一位华服男子，他脸部环绕着一股淡淡的霞光，叫人无法看清楚他的容貌。

　　闪电三号笑道：“我们会出发的，不过临行之前，有句话我要说在前头。”

　　中年华服男子，道：“什么意思？”

　　“其实也没什么，我们接到老大的指示，他希望这次的报酬是古心寒所藏丹药的一半。”闪电三号淡淡的说道。

　　“不行，之前我们不是已经说好了吗，十快四彩晶石，怎么现在又变卦了，你们不可以这样？”中年男子断然拒绝。

　　闪电三号冷笑一声：“既然如此，我想我们的合作该结束了，不过我可以告诉两位，老大对古心寒身上的丹药很感兴趣，如果有必要的话，我们甚至会单独行动。”

　　“你们……”

　　中年华服男子正要发怒，却被同伴拦住：“既然是你们老大的意思，那我们同意，不过古心寒一行人，你们一定要将他们全部毁灭，一个都不能留。”

　　“这一点没问题，赶尽杀绝，一向都是我们闪电的做事风格。两位还有什么问题吗？如果没有问题的话，我们就此告辞，明天的这时候，我们依旧在这里会面，到时候，你们会得到你们想要的。”

　　“好，我们等你的好消息。”

　　闪电的两名杀手随即离开。

　　中年华服男子，看了一眼自己的同伴，道：“大人，你为什么要答应他们的要求，你可知道那些丹药有多么的珍贵？”

　　“你以为我想答应，问题是，我不答应又能如何，你没听到他们说吗，如果逼不得已，他们会单独行动的。以闪电的势力，如果自己出手，我们根本就没一点机会。”

　　“可是，我并不认为闪电会违背立派之初的誓言，至少在过去的日子里，他们从来没有过。”华服中年男子肯定的说道。

　　“可是这次不同了，在巨大的利益面前，誓言又能算什么。”

　　“大人，那依你的意思，我们现在是不是跟在闪电后面，以防他们有诈？”

　　“不错，我正有此意，我这里有两道‘神隐符’，你我用上，即便是修为高过我们数倍的人也难以发现我们的行踪。”

　　日落时分，华灯初上，神仙居上空突然传来一声阴邪无比的声音。随即，一阵冰冷的阴风吹了过来。

　　古心寒提醒道：“大家注意，闪电来了。”

　　小玉皱眉道：“看来闪电也想在今天晚上动手。”

　　“我叫他们来得去不得。”古心寒一点都不担心，对方只要不是三位上古金仙，管他来多少，一个也别想跑。

　　“尜尜——！”

　　随着几声怪叫声，半空中卷起一道阴风，阴风所到之处，一股强大的杀气悄悄地散布开来，方圆两丈之内，瞬间呈现出一片死亡的气息。

　　“朋友，既然来了，为何还不现身？”古心寒冷笑一声，手中斩日仙剑射出一道金芒，对着半空斩了下去。

　　“好厉害的剑气，不过这样的攻击对我们是没用的。”

　　半空中闪过一道幽光，轻松的化解了古心寒激射而出的剑芒。

　　随后六道人影闪了出来，来人全身黑衣，个个身法不错，尤其是为首之人，身法恍如鬼魅，只是眨眼间的功夫就已经轻飘飘的来到古心寒身前。落地后，黑衣人双手功力一聚，蕴含死亡气息的双掌，毫不留情的朝着古心寒的额头轰去。

　　古心寒面色不改，冷哼一声，身形猛的一旋，瞬间躲开了黑衣人的攻击，与此同时，手中剑诀一引，斩日仙剑猛然刺出，“轰！”的一声，强大的气劲爆炸声响起，黑衣人惊呼一声，急忙收起掌力，以生平最快的速度躲开了古心寒的攻击，即便如此，他的衣袖还是被古心寒的剑气所划破。

　　“闪电杀手也不过如此。”古心寒傲然而立，冷冷的看着五位闪电杀手，嘴角扬起一丝不屑。

　　在他的身后，小玉，幽梦，梦露，致远，灵飞，梵刚，个个都是暗暗运功，随时准备出手。

　　为首的黑衣大汉没想到古心寒已经知道了他们的身份，身形明显的颤动了一下，脸色更是大变，双目赤红一片，身上弥散出一股比先前更加浓烈的杀气：“古心寒，既然知道我们闪电的大名，你就该知道你们根本就没有活路，你们是自行了断呢？还是叫我们动手？”

　　“哼。”古心寒冷哼一声，道：“我知道你们是拿人钱财，替你消灾，如果你们能告诉我，是谁雇佣了你们，并且主动放弃这次任务的话，我会考虑给你们一条生路。”

　　“臭小子。知道你在做什么吗？你在向闪电的名誉挑战。实话告诉你，在你之前，曾经有三百九十六名高手和你一样，曾经挑战了闪电的名誉，但是他们的下场，无一例外的都是死亡。今天，你同样会被闪电所毁灭。”

　　黑衣大汉冷喝一声：“还不动手。”

　　“杀，杀，杀——！”

　　得到黑衣大汉的命令后，他身后的五名闪电杀手，纷纷爆喝一声，身形如电，带着无比的杀意，向古心寒冲了过来。

　　与此同时，古心寒身手的六名高手也冲了出来，小玉，幽梦，梦露，致远各自对上了一名闪电杀手，余下一名，灵飞和梵刚一起联手对付。

　　古心寒和闪电杀手的领头人则静静的看着对方，谁也没有先出手的意思。

　　高手间的对诀往往都是这样，谁先动手，谁就会吃亏。

　　所以，这时候，古心寒和黑衣大汉都显得极为冷静，各自释放出强大的气息，紧紧的盯住对方，寻求最佳的出手时机。

　　和他们不同，小玉他们则是直接大打出手。

　　“你是我杀手生涯中遇到的第一个真正的对手。”黑衣人突然散去了脸上的黑光，显露出了自己的容貌，四十多岁面孔，细长的脸型，尖挺的鼻子，一双眼睛有如盘旋在高空中的老鹰，不时闪出阴邪的异色，满头的黑发笔直的往后梳去，看起来宛如一介中年书生。

　　古心寒有些鄙夷的说道：“说实话，我真没想到修行到了阁下这样的境界，居然会选择做杀手，真是可惜。”

　　“可惜的是你，我会望气之术，看你年龄不大，一身修为也是惊人，想必自有一番造化奇遇，假以时日，你必定能做出一番大的成就。可惜，你已经没了以后和未来。”黑衣人双眉扬起，眼中精光暴射，脸上果然流露出了一丝可惜之色。

　　古心寒淡淡的一笑：“不管怎么说，我还得说一声，可惜的是你。你修为不错，原本也可以拥有一个不错的未来，可惜你却选择了和我作对。顺便说一句，在你之前，有很多人都选择了和我作对，结果却是和我作对的人全都死了，但是我却好好的活着。相信，你也不会例外的。”

　　黑衣人听到古心寒这番语带挑衅的话后，并没有立刻翻脸。反倒把双手负于身后，一副悠然自得的模样，放声笑道：“哈哈，本座好久没有听到如此狂妄的说话了，希望你的本事和你的嘴巴一样的出色，否则的话，你就是自取其辱。废话少说，就让本人来领教一下，月无涯名震天下的玄冰功，有什么过人之处吧！”

　　黑衣人说话的时候，古心寒早已察觉到对方的气机不曾丝毫松懈，仍紧紧地锁住自己，心中很清楚对方随时会发动攻击，当下暗运力量，等待黑衣人即将到来的攻击。

　　果然黑衣人话才说完，右脚立刻朝前方跨出一步，一眨眼，黑衣人已经出现在古心寒眼前。

　　只见黑衣人双手如爪，带起一团黑色幽光，朝着古心寒的丹田抓了过来，破空呼啸之声，不绝于耳，威势惊人。

　　古心寒看准黑衣人的来势，剑诀一引，气随意转，右手顺势横劈而去。

　　随着斩日仙剑的攻击，四周顿时被一道金芒所笼罩。

　　“砰——！”

　　的一声巨响之后，黑衣人的双爪居然硬接了古心寒一剑，而且毫发无损，只是后退了一步，实在是不可思议。

　　“好锋利的仙剑。”黑衣人暗暗心惊，幸亏自己今天戴了幽冥双爪，否则的话，若是按照平常那样对敌，自己这双手掌先前已经就废了。

　　小玉毕竟是金仙修为，时间一长，和他对敌的闪电杀手已经有些力不从心，亏了他们曾经受过严格的非人训练，否则的话，闪电杀手早就想逃命。


第十章 群战

　　“砰！”一声过后，只见小玉挥舞着幻月仙剑已经准确无误的劈中闪电杀手的右臂，随着一声闷哼，闪电杀手的右臂已经横飞而出，半空中带起一片血雨。

　　不过小玉并没有因此而放松警惕，她很清楚的知道对方的身份，既然是杀手，就一定是亡命之徒，一条胳膊，对他来说似乎算不了什么。

　　果然，闪电杀手怒喝一声，左手中眨眼间，多了一把黑色匕首，身形高速移动，以雷霆之势向小玉发动了猛烈的攻击。

　　闪电杀手的举动正是应了那句话，兔子急了也会咬人，更何况他还是一个没有丝毫人性的杀人机器。

　　失去右臂的闪电杀手，施展出了比起先前更加凌厉的攻击，招招毒辣威猛，每一招都向致命的穴位攻击。

　　“找死。”

　　小玉原本无意杀人，只想将他制住。谁知闪电杀手却不知死活，一而的咄咄逼人，小玉终于动了杀意。

　　“幻月剑诀——！”

　　随这一声轻喝，小玉变幻剑诀，数十道剑气激射而出，剑气所过之处，闪电杀手的防御根本无法阻拦。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，就在闪电杀手难以置信的目光中，小玉一气呵成，斩出了数百道剑气，将闪电杀手轰上了天。

　　致远对眼前的闪电杀手十分重视，头顶佛家万字，脚踏金莲，混沌佛珠紧握手中，凌空叠坐，双手合什，胸口处一轮金光涌现，全身佛法显化，一尊尊的佛陀罗汉以各不相同的形态分散在四周，按照一定的轨迹运行，组成一道神奇的佛阵，汇聚成一片金色祥云。

　　“孽障，佛家有慈悲之心，佛爷我不想造下杀孽，我不出手，全力防守，你若能杀得了我，就尽管出手吧。”致远佛法显化，看上去还真有些佛陀高人的风范。

　　“装神弄鬼，这一套把戏在我面前没用。”和致远交手的闪电杀手冷笑一声，并不在乎。

　　可是，他很快就知道自己的估计是错误的，致远那看上去并不牢固的佛法防御，实际上却是厉害无比，任凭闪电杀手攻击了老半天，致远还是纹丝不动，依旧双手合什，一脸笑意的看着闪电杀手。

　　越是看着致远的笑脸，闪电杀手就越是生气，双手不断的变幻手印，展开疯狂的攻击。

　　起初闪电杀手的攻击还是威力无比，但是时间一长，便开始渐渐的减弱。等到闪电杀手明白过来的时候，他全身的力量已经不到三分之一了。

　　这时候，致远笑嘻嘻的收起了防御，随手甩出了混沌佛珠，将闪电杀手套在其中，一阵猛打，那情形就如无赖打架，哪里还有先前高人的样子。

　　“卑鄙。”

　　闪电杀手挨了致远的一阵爆打之后，放声怒骂。

　　致远在闪电杀手头上恨恨的砸了一个爆栗，不屑道：“怎么？你不服气？”致远没少挨古心寒的爆栗，今日有机会自己过瘾，自然不会放过。狠狠砸了一下，心里确实比较舒服。

　　“当然不服气，有本事你先放了我，等我调息一阵，我们以真本事论输赢，算了，我知道你一定不敢，以你的修为，若是真论起真本事，你根本就不是我的对手。”闪电杀手倒也没有想像中的那么愚蠢，眼下这番话，说的就略显一些水平。

　　可惜，致远又怎么会上他的当：“你有病，你是白痴，我现在随时都可以送你上西天，我为何要放了你重打。”

　　“你……你不是说，你是佛门弟子，不杀人的吗？”闪电杀手似乎并不想死，看来越是大神通者，越是难以跨越生死大关。

　　致远笑笑：“不错，在下乃佛道天才，济世救人，普度众生，杀人的勾当我自然是不会干的。”

　　“这么说，你不准备杀我了？”闪电杀手的眸子中闪过一丝求生的喜悦。

　　“你白痴了，我什么时候说过不杀你，你搞清楚，我是不杀人，但是你是人吗？像你这样的冷血杀手，在我眼里和禽兽没什么区别。简单点说，杀你是为了救助更多的，真正的人。靠，我为什么要和你废话这么久，来吧，叫我送你归西吧。”致远深知此人手上沾染了不少的血腥，根本就没放过他的打算。话音刚落，他就催动了混沌佛珠，以净世之力，彻底毁灭了闪电杀手。

　　如此一来，六名闪电杀手，已经死去两人。

　　小玉加入了幽梦的行列，两女联手，轻松的击杀了一名闪电杀手。

　　与此同时，致远和梦露联手，也杀掉了一名闪电杀手。

　　截至目前，六人已经死去四人。

　　剩余的两名，一名正和古心寒缠斗，另外一名则和灵飞，梵刚拼得你死我活。

　　古心寒一行人中，修为最弱的就是灵飞和梵刚，两人施展全力也只能和闪电杀手打成平手。而且心里还多少带有一丝惧意，一度使得战局落了下风。

　　“灵飞，梵刚加油，有我为你们掠阵，你们就放心大胆的揍那孽障。”说话的是致远，为了提高灵飞，梵刚的实战能力，致远并没有马上加入战团，而是以旁观者的身份，站在三人一边掠阵。

　　小玉，幽梦，梦露自然是去为古心寒掠阵了。

　　“你的兄弟似乎已经玩完了，你不害怕吗？”古心寒眼见小玉三女已经解决了战斗，心里轻松了不少，笑着说道。

　　黑衣大汉冷笑一声：“无知小儿，我说过，你挑战闪电的荣誉，下场只有一个，那就是死。”

　　脸色一寒，古心寒语气冷漠的道：“是吗，那我就来试一试，看你能在我手中撑多久。”话音未落，一连串的剑芒已经夹杂着呼啸的剑吟，汇聚成一道金色巨龙，咆哮着朝黑衣大汉飞去。

　　“看来，我还是低估你了。”

　　黑衣大汉有些后悔，自己不应该轻视敌人。可惜，现在战局已经对他十分的不利。

　　说话间，古心寒的攻击已经射了过来，黑衣大汉无力躲避，只得硬接，此刻，他的双手中，不知道何时已经多了两把黑色的匕首，只见黑衣大汉脚尖一点，身体朝前倾斜，呼啸一声，瞬间就爆发出两道璀璨的幽光。

　　“砰——！”

　　的一声巨响，黑衣大汉到底是出手，巨大的冲击波，将他的身体推后了几步，脸色一片苍白，嘴角还溢出一丝鲜血。

　　相比之下，古心寒就强多了，只是后退了一步，并无什么不适。

　　“古心寒，你以为你能打败我，今天的事情就能结束吗？实话告诉你，不管怎么样，你们今天都是死定了。”黑衣大汉似乎并不惊慌，甚至有些镇定的说道。

　　古心寒冷声道：“当然，我早就知道，你们不过是闪电的一些小虾米，换句话说，你们就是闪电的炮灰。”黑衣大汉的话无疑证明了古心寒事先的猜测是正确的，闪电是一个庞大的组织，他的真正势力是绝对可怕的。好在他事先已经安排了四大洪荒异兽，一当闪电出动真正的精英，洪荒异兽就会现身。当然，现在这些杂鱼，并不需要洪荒异兽出手，他们的修为正好可以用来练手。

　　黑衣大汉闻言，身体明显的颤动了一下，有些惊讶的问道；“你是怎么知道的？”

　　“你没资格问我问题。”古心寒的眼神中除了不屑还是不屑。

　　“找死——！”

　　黑衣大汉何曾受过这样的侮辱，只见他咆哮一声，随即双手一轮，两道犹如实质般的幽光，夹着开天劈地之威，朝着古心寒斩去。

　　古心寒神色一凛，原本清澈的目光突然变成一片赤红：“你死定了，除非你身后的高手能及时赶到。”

　　说话间，古心寒已经横移三丈，灵巧的躲避了黑衣大汉的攻击，全身一道金芒笼罩，淡淡的看着黑衣大汉。

　　黑衣大汉怒啸一声，身体忽然化为一股黑烟，身体变幻出无数的凶灵厉魄，围绕着古心寒咆哮撕吼。

　　古心寒大喝一声：“找死。”手中斩日仙剑急速翻转，一股冲天霸气弥漫四周。转眼间，数十道金色剑气已经射了过去，剑气所到之处，黑衣大汉所释放出的厉鬼凶煞，顿时被消灭得干干净净。

　　“你究竟是什么人？”黑衣大汉眼看着自己的攻击被古心寒轻易化解，心中突然涌起一股从未有过的恐惧。

　　那是一股即将面临死亡的恐惧。

　　“你没资格问我问题。”

　　古心寒还是那句话，话音一落，手中的斩日仙剑就已经脱手而出，化做一道惊虹，斩向了黑衣大汉。

　　就在这时，半空中传来一声爆喝：“休伤我三弟。”

　　眨眼间，半空中已经闪过一道人影，双手推出一团黑雾，抵挡住了斩日仙剑。

　　古心寒脸色微微一变，急忙收回了仙剑，冷声道：“又来一个送死的。”


第十一章 交易

　　“公子，你先莫急，在下闪电二当家的，我此次前来只为救我三弟性命，并无意与你为敌。从现在起，我们已经放弃了刺杀你的任务。”说话的是一位年轻公子模样的仙人，他身穿一身白色战甲，身材修长，面色清秀。

　　古心寒冷笑一声：“你们大当家的为什么不亲自来？”

　　年轻公子道：“公子莫怪，本来我们大当家的是要亲自来拜会公子的，只是突然间发生了一件紧急事务。所以不得不委托在下前来和你解释一下，从现在起，我们已经放弃了刺杀你的任务。希望我们不要再斗下去。”

　　古心寒似乎并不领情：“是吗？做为天涯海阁最优秀的杀手组织，你们居然在中途放弃了任务，这件事情要是传出去，相信闪电的声誉一定会受到极大的影响。”

　　年轻公子脸色微微一变：“公子，我们不凡做个交易？”

　　“交易？”古心寒道：“你说说看？”

　　“我们可以破例告诉你们，这次的雇主是谁，但是我希望你们能保守这个秘密。”年轻公子说的干脆利索，直接说明了自己的目的。

　　古心寒大笑一声：“爽快，这笔交易我们做了，你现在告诉我们雇主的消息，我保证不把这件事情说出去。”

　　年轻公子点了点头：“这次雇佣我们前来刺杀你们的是一位九转散仙和一位金仙。”

　　古心寒微微一惊，顷刻之间心里已经有了人选。十有八九就是仙使和太虚尊者。

　　古心寒原本也打算要找两人解决一些问题，没想到他们倒是先动手了，估计这里面肯定有天极大还丹的原因。

　　“知道他们的身份吗？”古心寒想再次确定一下。

　　“当然，我们闪电的情报组织也不是吃素的，打这两人刚找上我们，我们就已经知道了他们的身份。九转散仙是海阁龙凤城的城主，另外一名金仙则是金乌仙。据我们掌握的情报，太虚尊者和金乌仙和公子原本就有过节……”年轻公子丝毫没有隐藏，将自己知道的全部说了出来。

　　古心寒神色一凛，原来仙使的真名叫金乌仙。

　　“厉害，闪电果然名不虚传，居然连金仙的身份都能弄清楚。”古心寒由衷的称赞。

　　年轻公子微微一笑：“能得到公子的称赞，闪电感到无比的荣幸。对了，公子，我这还有一笔交易，不知道你是否有兴趣？”

　　“先说来听听，看是什么事情了？”古心寒淡淡的说道。

　　年轻公子看了古心寒一眼，道：“听说公子要招募一批人手，不知我们闪电有没有资格？”

　　“你们要加入？”古心寒有些意外：“给我一个理由？”

　　“很简单，我们老大对你手上的丹药很感兴趣。”年轻公子说道。

　　古心寒微微一笑：“原来是这样。”

　　“十天后，我会在神仙居亲自挑选人员，如果你们真想赚到天极大还丹，记着到时候派高手前来参加。记住，我需要的是真正的高手。”

　　年轻公子点了点头：“公子，放心，相信我，闪电不会叫你失望的。事以至此，在下就带着三弟先回去了，今天的事情还请公子一定要保密。最好将那太虚尊者和金乌仙也一并解决了。”

　　“灵飞，梵刚，放了他。”

　　古心寒见灵飞和梵刚还在和一名闪电杀手激斗，开口说道。

　　两人此时正好有些力不从心，急忙收住了剑势，跳出了战圈。

　　得到自由的闪电杀手，感激似的看了古心寒一眼，随即便转身，随着年轻公子去了。

　　半路上，闪电三号闷闷不乐，心事重重，十分不满。

　　年轻公子（闪电二号）道：“老三，你还在为今天的事情耿耿于怀吗？”

　　“二哥，我实在不明白，组织怎么可以做出这样的决定，中断任务，出卖雇主，这件事情要是传出去，我们闪电的声誉会一落千丈，到时候肯定再也不会有人前来雇佣我们。”闪电三号有些激动的说道。

　　闪电二号摇摇头：“老三，你还是改不了毛毛躁躁的毛病，你以为我们想这样做，今天的事情是杀手这一行当中的禁忌。若非迫不得已，我们也不想这样做。”

　　“有什么迫不得已的，古心寒手下的那些人修为确实不错，但是只要你命令地字号杀手出手，他们根本就没有还手的机会。”

　　闪电二号叹息一声：“老三，你知道吗，其实我今天来的时候，带的是天字号的杀手，但是我依旧没有动手。”

　　“什么？”闪电三号惊讶道：“二哥，你不是疯了吧，你居然带着天字号的杀手还没有出手，你必须得给我一个解释。”

　　闪电二号道：“老三，古心寒那伙人不简单，他们的真实势力并不仅仅是你的眼睛所看到的。”

　　“怎么说？”闪电三号急忙道。

　　“之前，老大曾经以神念探视过古心寒一伙人的势力，无意中发现了他们控制着四只洪荒异兽，而且其中一只还是上古雪麒麟，洪荒异兽之王。那四只洪荒异兽虽然力量没有完全觉醒，但是也不可小视。真要动起手来，我带来的十名天字号杀手根本就不行。”

　　闪电三号身体微微一颤：“原来是这样，我就说嘛，二哥你什么时候转性子了，对人说话，变得那么客气。二哥，古心寒到底是什么人，他竟然能驱使上古洪荒异兽？情报组织有消息吗？”

　　“来之前，我刚刚看过情报组织送来的消息，此人曾经隐姓埋名在天涯海阁的新人大赛上，获得了冠军，得到了上古神兵斩日仙剑，同时娶得金仙小玉为妻。后来又坐了修真界会盟盟主。”

　　闪电三号有些不屑：“修真界的会盟盟主有什么了不起。”

　　“老三，你先别急，听我把话说完。”闪电二号白了三号一眼，继续道：“在担任会盟盟主期间，他曾去了一次冥界，并且成功的获得冥皇的信任。最后，在他的领导下，修真会盟封印了魔界的同道……”

　　听完老二的消息，闪电三号顿时呆了：“妈的，那两个蠢货怎么事先什么都没告诉我，叫我们惹上这么大的麻烦。”

　　闪电二号道：“幸亏老大及时发现了洪荒异兽的气息，否则的话，我们这次真的麻烦了。老大说了，像古心寒这样的人，只能成为朋友，而不能成为敌人。十天后，你我将带领天字号的杀手，前去神仙居应聘。”

　　神仙居，众人眼见一场危机轻松化解，都有一种说不出的高兴。

　　不过，今天的事情致远多少还有一些不解：“老大，你说那些家伙怎么会放弃了任务，而且还出卖了他们的雇主，这可是杀手界的大忌？”

　　古心寒微微一笑：“很简单，他们的老大感应到了洪荒异兽的气息，所以他放弃了任务，选择了和我们合作。”

　　“不好玩，一点都不好玩。”就在这时，半空中突然响起一声炸雷般的声音，随即四只洪荒异兽以迷你版的样子出现在众人面前，四兽明显的有些不爽，尤其是黑龙，一出现就叫嚣个不停。

　　“老大主人，你不是说完了，有场恶战叫我们打吗，怎么那些家伙连打的勇气都没有，真是没意思，无聊啊……”

　　黑龙的话说完，其余三兽顿时发出鸣叫声响应，很显然，此刻它们的心里和黑龙一样的不爽。

　　古心寒笑道：“放心，今天的恶战虽然没了，但是很快就会有机会，到时候一定叫你们过瘾。”

　　“老大，你说的是进入暗黑天以后吧？”致远问道。

　　“不错，相信暗黑天一定会有一场大战等着我们。”

　　“好了，小雪，小红，回来吧，这些天，你们再加紧修炼一段时间，我们的对手很强大，你们千万不能有轻视之心。”

　　得到主人的命令后，两兽双双嘶鸣一声，表示明白，随即化做一白，一红两道光芒，钻进了龙翔玉。

　　小玉看着五彩火凤，微微一笑：“小凤，你也回来吧。”

　　“嘶——！”

　　随着一声长鸣，五彩火凤已经化做一团火焰，扑向了小玉，眨眼间的功夫，它已经变成一根凤凰金簪，插在了小玉的发髻上。

　　“小黑，你也回来吧？”幽梦笑嘻嘻的看着黑龙。

　　黑龙道：“我能不能在外面先耍上几天，里面好闷的。”

　　幽梦正要开口，却不想被古心寒打断：“不行，赶快回去，小心我揍你。”

　　黑龙急忙道：“老大，别啊，我回去还不行吗。”说完就化做一道黑气，钻进了幽梦的身体。

　　致远羡慕着看着古心寒，小玉，幽梦，道：“老大，有个洪荒异兽实在是太拉风了，我也想要一个，你帮我想想办法吧？”

　　此言一出，灵飞，梵刚急忙应和：“是啊，老大，我们也想要，帮我们弄几个吧？”


第十二章 末路

　　古心寒白了三人一眼：“洪荒异兽啊，你们以为是小猫，小狗。我可没地方弄去。”

　　致远眼睛一转，突然道；“老大，我有办法。洪荒异兽确实难求，与其费力去找，还不如自己生产。”

　　灵飞笑道：“对啊，老大，你将四只洪荒异兽配对了，它们不就能生出新的洪荒异兽了吗？”

　　“荒唐。种族不同，如何成亲。”幽梦的身上传出黑龙的声音：“要想叫我繁衍后代，除非你们帮我找上一条美女龙，否则免谈。”

　　众人闻言，差点笑喷。

　　古心寒环视一圈道：“这件事情，以后再说，现在的当务之急是先解决了金乌仙和太虚尊者的事情。”

　　小玉接着道：“不错，留着他们多少是个祸害。夜长梦多，我建议，我们现在就去找太虚尊者和金乌仙，将这两个祸害灭的掉。”

　　古心寒道：“我已经感应到了他们的地址。小玉，你带着大家先调息一会，太虚尊者和金乌仙的事情交给我。”

　　梦露道：“要不我陪你去，你一个人去，大家会担心的。”

　　古心寒自信的笑笑：“放心，对付他们两个，我一个人足够了。你们先前打了一阵，功力也损耗了不少，估计这几天，我们肯定会面临一系列的骚扰，大家一定要养足了精神。”

　　梦露等人见古心寒如此分说，也就不再坚持了。

　　古心寒凭借着自己强大的神识感应，准确的锁定了太虚尊者和金乌仙的气息，直接瞬移而去，片刻功夫，就已经出现在了两人面前。

　　事实上太虚尊者和金乌仙距离神仙居原本就不太远。

　　两人原本是在乱阁内城，后来却是凭借着两道神隐符，暗中跟在闪电杀手的后面，当他们看到有两名闪电杀手被灭的时候，就已经预感事情有可能失败，两人想都没有多想，急忙逃离了神仙居。

　　因为有神隐符，古心寒和闪电杀手两方，谁也没有察觉到太虚尊者和金乌仙两人来过现场。

　　不过两人运气也背，他们刚刚撤了神隐符，就被古心寒锁定气息找到。

　　“是你？”太虚尊者暗叫不妙，他早就感觉到闪电的刺杀可能失败，但是却没想到古心寒会找上自己。

　　“难道，他已经知道了闪电是我们雇佣的？”太虚尊者脸色大变。

　　“不可能……”

　　太虚尊者很块又推翻了自己的想法，以闪电的信誉来看，就算任务真的失败了，可不可能出卖雇主。

　　可惜他们离开得早了一点，并没有看到闪电二号和古心寒的交易。

　　“不错是我，自从上次分开已经有些日子了，没想到两位还在一起狼狈为奸？”古心寒笑着说道。

　　仙使怒喝一声：“古心寒，休得在本座面前放肆。”

　　古心寒冷笑一声：“仙使大人……不，我应该叫你金乌仙。金乌仙大人，我实在不明白，你我之间原本是没有仇恨的，而且也没有什么利益冲突，你为何一再与我作对。这次居然还买通闪电来杀我。你的行为，真是叫人费解？”

　　太虚尊者和仙使闻言，顿时身份巨颤，有些不知所措。他们做梦也没想到，古心寒这么快就知道了真相。

　　太虚尊者铁青着一张脸，怒道：“古心寒，你在胡说些什么，我们为什么要雇佣杀手对付你，真是莫名其妙。我和仙使大人还有事情要做，没有功夫和你在这里瞎闹。”说着就要离开。

　　“站住。”古心寒大喝一声，身体猛的一旋，拦在了他的面前，冷笑一声：“太虚老儿，今天我们之间必须要有个了断，你别想着逃走。”

　　相比之下，仙使大人就镇静多了，他看着古心寒道：“你是怎么知道的？我想闪电应该不会出卖雇主的？”

　　古心寒笑笑：“你错了，事实上，我就是从闪电那得到消息的。是闪电的人告诉了我你们的身份。”

　　“混帐，他们怎么可以这么做，该死的家伙。”太虚尊者知道了真相后，顿时大怒，出声骂道。

　　“太虚老儿，你先别生气，实际上该死的人是你。”古心寒眼中闪过一道杀意，淡淡的说道。

　　仙使道：“你想怎么样？”

　　“你们心里想的，就是我要做的。”古心寒索性挑明：“其实这次就算你们不来找我，我也会找上你们。我古心寒是个有仇必报的人，两位在会盟的时候，暗中不知做了多少坏事。我早就对你们起了杀心。既然你们急着前来送死，我索性就成全你们。”

　　“你是如何知道我在仙界名号的？”

　　“你白痴啊，我不是已经说过了吗？这一切全是闪电告诉我的。废话少说，今天这里便是你们的葬身之地。”古心寒有些不耐烦的说道。

　　仙使突然笑了：“你真够狂妄，没想到你居然只身一人前来，你以为，就凭你一个人，就能对付我们？”

　　太虚尊者闻言，仔细感应了一下周围的情况，发现确实只有古心寒一人，周围并无他人。

　　“哈哈，真是不知死活，我看你才是来送死的。”如果是古心寒一行人一起前来，太虚尊者自然会害怕，但是现在确定现场只有他一人，太虚尊者先前的担心顿时一扫而光，反而得意的大笑起来。

　　古心寒一脸的不以为然：“笑吧，临死前能笑笑，也算是一种幸福。”

　　太虚尊者微微一惊；“古心寒，死在临头。你还如此狂妄，真是不知死活。本座现在就结束你罪恶的生命。”

　　“太虚老儿，除了天机子，你是我见过的最无耻的修行者，我一直都想不明白，为什么像你们这样无耻的人，居然能修炼到这个地步，真是老天无眼。今天，我就替天行道，灭了你们这两个无耻之徒。”

　　“找死——！”

　　太虚再三被古心寒奚落，讽刺，哪里还能忍受得了，说话间，已经化做一道虚影，向古心寒冲了过来。

　　与此同时，仙使也身体移动，释放出强大的杀气，冲着古心寒杀了过来。

　　“仙使大人无须你动手，对付这小子，我一个人就已经足够了。”太虚尊者一边攻击，一边出声喊道。

　　“废话少说，我们要想安全离开，就必须得联手。”仙使显然比太虚尊者聪明一些，在他看来，古心寒的修为绝对不仅仅是他们所感觉到的这些。

　　面对围攻，古心寒神色平淡，只是冷酷一笑，光能剑呼啸一声旋转飞出，宛如一道闪亮的光龙围绕在古心寒身外，形成一道强大的防御结界。

　　同时，手中的斩日仙剑也在瞬间斩出两道攻击，分别袭向了金乌仙和太虚尊者。

　　“砰，砰——！”

　　强大的攻击相撞在一起，发出巨大的声响。

　　太虚尊者见古心寒这一剑威力一般，不屑道：“不过如此。”

　　“尊者小心，古心寒的真实修为绝对不是你所想像的那样，注意我们两人的配合，只要配合默契，凭我们的力量一定能消灭他。”仙使总觉得事情没那么简单，出声他提醒。

　　“刷刷——！”

　　几声呼啸之声，破空而来，仙使和太虚尊者分两路，进行前后夹击，在古心寒四周编制着一张又一张的网，封住了他所有的退路。

　　凭借着瞬间移动的能力，古心寒躲过了太虚尊者的攻击，随后他剑诀一引，斩日仙剑发出一声长鸣，一股强大的剑势顿时涌现，化为一股飓风，环绕在古心寒身外。

　　“砰——？！”

　　一声，古心寒凭借着强大的防御，硬抗了仙使一击，身形只是晃动了一下，并没有受到什么伤害。

　　太虚尊者脸色大变，这才相信了仙使的话，古心寒一直都在他们面前隐藏势力。

　　“尝尝我的太乙神雷。”

　　仙使早就料到古心寒非同一般，一击未果，急忙抽身，手中法诀变换，砸出了几道太乙神雷。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天迭爆之后，几道水桶粗细的紫色闪电冲着古心寒砸了过来。

　　古心寒神情自若，丝毫不见紧张，甚至没有一点躲避的意思。

　　“他不会是被吓傻了吧？”太虚尊者暗暗心喜，心道，果然是个中看不中用的家伙。

　　可就在他的欣喜还没持续多久时，奇迹发生了，仙使的太乙神雷准确的砸在了古心寒的身上，但是他却没事，神雷居然被他吸收了。准确的说是被他手腕上的一个古怪的手镯给吸收了。

　　“天啊……他究竟是什么人？”太乙神雷的威力有多强，恐怕没有人会比仙使清楚。他先前砸出去的份量，即便是太乙金仙也无法承受，可是古心寒却毫发无损，更叫他惊奇的是，古心寒居然吸收了神雷的能量。这份本事，就算是天帝也不可能啊？


第十三章 实力初露

　　事实上，仙使还是高估了古心寒，天帝都无法完成的事情，古心寒自然也无法完成，最起码古心寒现在的力量比起天帝还是有一些差距的。

　　而且，他们也没注意到，太乙神雷的能量并不是被古心寒吸收了，而是被他手上的智能电脑吸收了。

　　就在仙使和太虚尊者惊讶的同时，古心寒却用心灵和电脑伊人谈话。

　　“主人，伊人很喜欢这股能量，可惜有些少了，你能不能再想办法弄点过来？”伊人一边贪婪的吸收着太乙神雷的力量，一边小声的抱怨。

　　古心寒认真的问道；“你确定还要？”

　　“当然确定了。”

　　“万一你无法全部吸收，那我岂不是就倒霉了？”古心寒有些担心的问道。

　　“主人，你在怀疑伊人的智慧吗，根据我的精密计算，像刚才那样的能量攻击，我至少还可以吸收掉三到四次。”

　　古心寒这才放下心来，道：“好吧，既然如此，那我就无须担心。”

　　随后，古心寒仰去头，对着仙使道：“哎，金乌仙，你就这点本事，真是叫人失望。有本事就多砸点太乙神雷过来？”

　　太虚尊者在一边喊道：“砸，仙使大人砸死他。”

　　仙使略微犹豫了一下，双手法诀变幻，怒喝一声，一次性砸出了二十几道太乙神雷，冲着古心寒杀了过来。

　　古心寒脸色微微一变，有些吃惊，急忙和电脑伊人联系：“这么多，你能搞得定吗？”

　　“主人不必担心，这些能量交给我。”

　　说话间，电脑伊人已经遁出智能电脑，悬浮于半空，拦在古心寒身前，双手伸开，微闭双眼，任凭那些太乙神雷呼啸而来。

　　令人惊奇的一幕出现了，太乙神雷砸在电脑伊人身上，并没有出现巨大的爆炸声，而是静静的钻进了她的身体。

　　换句话说，二十多道太乙神雷，眨眼间的功夫，已经全部被电脑伊人吸收干净。

　　太虚尊者和仙使顿时呆了，眼前的这一幕，实在是太不可思议了。

　　古心寒见电脑伊人全身闪烁着雷电之光，有些担心，急忙上前问道：“伊人，你没事吧？”

　　电脑伊人似乎很兴奋的样子：“主人，我没事，实在是太好了，这些能量，足够我再一次进化了。”

　　“你究竟会进化到是没地步？”听到进化，古心寒顿时来了兴趣。

　　伊人道：“这个我也不清楚，就目前的状况来看，我的进化空间还很大。先不说了，主人你先专心对敌把，我要回去了。对了主人，我想问你一个问题，你必须老实回答我？”

　　“什么问题，你问吧？”

　　伊人道：“主人，你喜欢我可爱的样子呢，还是性感的样子？”

　　古心寒并没有意识到伊人的意思，急忙道：“可爱的，就是我第一次见到你，那个小女孩的样子。”说实话，比起小女孩的模样，伊人现在这副身子实在是太完美了，即便是冥皇也无法与其相比。真因为如此，古心寒才有些害怕面对伊人现在的样子。

　　“恩，我知道了。我先走了。”

　　伊人对着古心寒笑笑，随即就化做一道白光遁入智能电脑。

　　“你们两个白痴，还在发呆，到底还打不打？”回过头来，古心寒发现太虚尊者和仙使竟然还在发呆。

　　两人急忙回过神来，紧张的看着古心寒，脸色一片煞白。

　　仙使声音有些颤抖，道：“古心寒，你到底是什么人？”

　　古心寒摆出一个很拽的样子，冷笑一声：“小爷是要你命的人。”

　　仙使顿时怒道：“你太狂妄了。”

　　“太虚尊者，我们把力量联合一体，那样任他古心寒有三头六臂，他也绝对无法存活。进攻！”厉啸一声，仙使双眼异芒一闪，双手一股巨力狂袭而来，意图重创古心寒。

　　左侧，太虚尊者则配合的仙使的进攻，双手不停的挥舞着手中仙剑，牢牢的粘住古心寒，以分散他的注意力。

　　“哼，以为这样就能对付我？”古心寒冷笑一声，身体由虚而实，身影在瞬息间连续转动了上千次，数不清的分身遍布四周，爆发出惊天剑芒，宛如日月交辉，其亮胜过当日烈日，其威震魂裂魄。

　　气浪滔天，迭爆惊天，古心寒一人，已经变成千军万马。

　　仙使和太虚尊者脸色大变，根本不敢硬接，拼命的后退逃命。

　　好在两人的修为也不弱，速度够快，最终还是成功的躲过了古心寒的剑势。

　　侥是如此，仙使和太虚尊者也是惊骇不已，古心寒此刻所展现出来的力量，完全超出了他们的认知范围。

　　“看你们的表情，应该是害怕了吧？”古心寒淡淡的说道：“金乌仙大人，我可以饶你一死，但是我有几个问题想问你，你必须回答，只要回答的令我满意，我是可以考虑放过你的。至于太虚老儿，你对我来说，没有丝毫的利用价值，所以，今天你必须得死。”

　　太虚尊者闻言，身体微微一颤，看了仙使一眼：“大人，不要轻信他的挑拨之言，他不会放过我们的。我们现在必须紧密的团结在一起，否则我们谁也活不了。”

　　仙使并不理会太虚尊者的言语，而是对古心寒道：“说吧，你想知道什么？”

　　“其实我所问的问题并不难。”古心寒道：“第一，我想知道上次为什么天帝没有召见我上仙界受封，第二，如何从修真界或者天涯海阁前去仙界？只要你回答我两个问题，我就会考虑放你一马？”

　　仙使想了一会，道：“我可以告诉你第一个问题的答案，但是第二个问题，恕我不能回答。”古心寒所问的第二个问题，乃是仙界的核心机密，即使在仙界也很少有人能知道。仙使很清楚的知道，如果他将机密泄露了，就算古心寒今天真的饶过了他，天帝也不会放过他的。和古心寒相比，天帝显然是更加可怕的对手。

　　“可惜啊，真是可惜，看来我只好将你们一起赶尽杀绝了。”古心寒眼色一寒，身上散发出一股强大的杀气。

　　“你少装蒜，就算仙使大人真的回答了你的问题，你也未必就肯放过我们。”太虚尊者眼见古心寒和仙使的交易破裂，急忙松了一气。

　　“仙使大人，我们必须同心协力，才能度过眼下这场大劫，现在他就一个人，我们还是抓紧时间将他击杀，一当他的同党找来，我们就真正的危险了。”

　　太虚尊者知道自己和古心寒之间有着不可调和的矛盾，古心寒绝对不会放过自己，所以，他已经决定，今天不管付出多大的代价，都要将古心寒毁灭。

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，太虚尊者身影如电，手中仙剑卷起强大的攻击朝着古心寒劈去。

　　仙使急忙把握时机，身影一晃为三，分别以三个不同的角度，袭向了古心寒。

　　“砰，砰——！”

　　一阵密集的迭爆声顿时响起，古心寒在两人的夹攻下，悠然自得，轻松的展开了反击，时间不大，就已经成功的化解了两人的攻击。

　　“没用的，实话告诉你们，即便你们的力量再强上一倍，你们今天也还是打不过我。”古心寒淡淡的说道：“要想活命，只有一个，那就是和我合作。金乌仙，我现在最后再给你一次机会，如果你现在决定回答我的问题的话，我还是会答应放过你。命运就在你自己手中，就看你想不想活命了。”

　　仙使道：“古心寒，你还是死了这条心吧，你问的第二个问题是仙界的核心机密，如果我今天为了活命，将机密泄露出去，他日天帝知道了这件事情，我一样是没有火活。横竖都是死，和天帝相比，我还是宁愿和你拼上一场。”

　　话毕，仙使突然伸手从怀里拿出一堆纸人，扬手洒向半空，随着几声诡异的咒语之后，那些个纸人迅速变大，片刻之间，已经和真人一般大小。

　　“醒——！”

　　仙使完成最后一道法诀，伸手一指，那些纸人身上爆射出一股金色的光辉，刺的人睁不开眼睛，随后，等到光辉散尽的时候，那些纸人已经变成了一个个身穿铠甲的仙兵神将。

　　“给我杀——！”

　　仙使大喝一声，持剑一指，那些铠甲卫士顿时喊声震天，手持黄金长矛，冲着古心寒杀了过来，威势惊人。

　　太虚尊者顿时大喜，心到，古心寒这下完了。

　　面对如此情景，古心寒也不敢怠慢，光能剑防御，斩日仙剑攻击。

　　“轰隆——！”

　　会聚了众多铠甲卫士的攻击力量，瞬间到达古心寒所在的位置，随即卷起惊天爆炸。

　　就在太虚尊者和仙使欣喜的时候，怪事发生了，处在攻击核心的古心寒的竟然毫发无损，相反，那些个铠甲卫士，却被古心寒的斩日剑芒全部炸飞，气浪之强，就连远在几丈以外的太虚尊者和仙使都位之惊骇。


第十四章 太虚之死

　　古心寒傲然而立，全身散发出神圣而强劲的气息，身外层层流霞转动，宛如天神，给人一种说不出的味道。

　　太虚尊者感觉心地涌现出一股强烈的恐惧感，这是他在自从担任海阁龙凤城城主以来，从来都没有过的感觉。

　　半空中的古心寒双眼一睁，一股五彩光华流露眼底，一丝淡淡的笑意显得有些诡秘，让太虚尊者和仙使更加惊骇。

　　五彩闪动，古心寒身化万千，只是瞬息时间，太虚尊者和仙使已经被他的身影包围得水泻不通。

　　“身外化身？”

　　两人齐齐变色。

　　“你到底是谁？为什么……你到底是谁？”太虚尊者快疯了，早知道古心寒有这样的势力，打死他都不和古心寒为敌。

　　可惜，当初他见到古心寒的时候，古心寒确实没有这样的修为。

　　“杀——！”

　　这次的杀字却是从古心寒的口中喊出。

　　随着他本体的指挥，围困两人的虚影同时扬起手中的仙剑，朝着两人斩了过去。

　　“嘶——！”

　　怒吼声自仙使与太虚尊者口中传出，可是那满含愤怒的声音，带着令人心颤的韵味。一切都是徒劳的。

　　他们的命运早在选择了与古心寒作对的那一天，就已经注定了。

　　难道不是吗？

　　“轰隆——！”

　　一阵密集的迭爆声之后，古心寒收起了周围的虚影，冷冷的看着半空中惊骇不已的太虚尊者和仙使。

　　在这一刻，古心寒突然觉得，他们好可怜。

　　可怜人必有可恨之处，若非他们以前种的因，又哪来的今天的果。

　　怒气冲冲的瞪着古心寒，太虚尊者吼道：“可恶！古心寒今天你如果杀了我，海阁龙凤城的散仙会为我报仇的，到时候，你将面临数十万散仙的追杀。你放了我，我会当今天的事情从来没有发生过。而且，以后我也不再找你麻烦，发誓效忠于你。”

　　古心寒摇摇头：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。你们是我的敌人，我绝对不会手下留情的。至于海阁龙凤城的散仙，你大可不必担心，我会想办法叫他们知道，你是死在黑暗生物的手中。你将是海阁的烈士，英雄。”

　　“卑鄙。你这个卑鄙小人，当初我怎么就瞎了眼没看出来你是这么一个人。”太虚尊者连气带惊，全身发抖。

　　漠然以对。

　　古心寒眼神阴冷的道：“当初我刚刚进入海阁，你就对我不满，几次欲致我于死地，早知今日，何必当初。废话少说，受死吧。”

　　此刻，太虚尊者和仙使已经是强弩之末，尤其是先前接了古心寒那一招身外化身，虽然没有受伤，但是却耗费了身上一半以上的力量。

　　“仙使大人，活命的道路依旧为你敞开着，在你被我彻底毁灭之前，我随时都欢迎你能改变主意。”古心寒对付仙使，其实很大程度上还是想知道，如何从下界不用飞升，就进入仙界。

　　按照古心寒的打算，找到冥冥天意草，因果轮回花解决了英雄的事情，随后就是仙界之行。

　　仙界之行，对于古心寒来说，意义广大，关系到他是否能回去新地球的大事。

　　太虚尊者自知无望，大喝一声：“拼了。”随即，全身爆射出一股毁灭气息，宛如流星一般，撞向了古心寒。

　　面对太虚尊者的拼死一搏，古心寒丝毫不敢大意，右手握剑直指太虚尊者，全身五彩流动，强大的力量外放四周，悬浮在头顶的光能剑犹如太阳一般，放射出刺目的光辉，一圈圈的将古心寒包围在其中。

　　“刷刷——！”

　　太虚尊者含怒出手，即便是替体内力量只剩余一半，威力也不可小视，破空呼啸之声不断传来，虽然未及身前，古心寒还是感应到了那强大的攻势。

　　古心寒心知不宜久拖，手中仙剑一转，手腕高速翻动，顿时一道道金色剑芒急速斩出，直指太需尊者，发出万千光华，汇聚成一道璀璨的光柱。

　　看着那光柱射来，太虚尊者脸色大变，心中略微犹豫了一下，就这一犹豫，速度顿时慢了一些。

　　古心寒微微一笑，趁机加大力量，斩了过去。

　　太虚尊者暗叫不好，但是已经没了后路。只得硬抗。

　　两强相遇，彼此飞溅出耀眼的火花，一阵阵的无形劲气不时的起伏波动，周围迭爆声四起。

　　仙使阴阴一笑，趁着古心寒无法分身之际，体内仙元提升至极限，双手掌心光芒闪烁，双手猛的一推，一股犹如实质般的金芒，以万千雷霆之势，照着古心寒头顶劈去。

　　古心寒并没有放弃对仙使的注意，当他一开始动手的时候，古心寒就已经洞悉了他的意图，心头不由冷笑一声，全力一剑击出，仙剑光华爆射，在一阵呼啸声中猛然前冲，瞬间击退了太虚尊者。

　　与此同时，古心寒身体一旋，丢下太虚尊者，迎上了仙使，只见他双手一展，全身气息猛然变化，一股旷野的气势突然爆发，随即全身霞光万丈，宛如九天战神。

　　天空，风云涌动狂风如浪，晴朗的天色立时显得阴暗无比，无数惊雷之声在闪电中震慑大地。

　　古心寒冷冷的看着仙使：“你到底说还是不说？”

　　仙使犹豫了，古心寒此刻所散发出的气势，不得不叫他低头。

　　这样的惊天气势，他只有在天帝身上曾经感受过。

　　这是一股叫人完全丧失斗志的气息。

　　仙使很清楚，如果他依旧坚持不说，只需片刻功夫，他就会遭到灭顶之灾，神形具灭，连转世头投胎的机会都没了。

　　“你还在犹豫吗？”古心寒冷冷的问道。

　　仙使小心的问道：“如果我告诉你要的答案，你能否保证我的安全？”

　　“什么意思？”古心寒故意装傻：“我不是说过了吗，只要你告诉我要的答案，我就答应放过你，你还有什么担心的？”

　　“你是能放过我，但是我泄露了仙界机密，天帝那边若是知道，绝对不会放过我的。”仙使解释道。

　　“你的意思叫我负责你以后的安全？”

　　“基本上也就是这个意思。”

　　古心寒摇摇头：“我不想骗你，我只能答应我杀你，至于天帝要杀你，我可管你了。难道你真的认为，你的答案价值会大到叫我和天帝作对吗？”

　　古心寒眼神突然变得阴森冷酷，口中爆喝一声，手中斩日仙剑分射出万千光束，以雷霆之势斩向了已经半死的太虚尊者。

　　随着一声惨叫声响起，太虚尊者的身体和元神已经被古心寒轰成了渣。

　　仙使的身体明显的颤抖了一下。

　　“我可以向你保证，如果你拒绝和我合作，你的下场将会比太虚尊者惨上百倍，我会送你去九幽炼狱，叫你永世不得翻身。”古心寒出言威胁。

　　“好吧，我答应你，我回答你的所有问题。”在古心寒的强势下，仙使最终选择了妥协，虽然都是死，现在迟死总比早死好。况且，争取一些时间，或许自己还能躲过天帝的追杀。

　　“先回答我，上次我以寒水的身份获得冠军，为何天帝没有叫我上仙界册封，这其中有什么样的原因？”

　　仙使有些不好意思：“这个……这个……实话告诉你，其实上次的事情，是我搞的鬼，我对天帝说了一些有关你的流传，天帝担心你是真魔之身，所以没叫你上界册封。”

　　“我靠，原来真是你这小人搞的鬼。”古心寒虽然早就猜到其中的原委，但是如今听仙使亲口承认，还是忍受不住要发火。

　　仙使一脸惶恐的看着古心寒：“那件事情主要是我听信了太虚老儿的谗言，希望你不要计较。”

　　古心寒心道，不计较才怪，要不是你搅了小爷的好事，我现在还能你回答第二个问题吗？

　　“好了，这件事情暂且先不提了，你现在告诉我，究竟该怎么样，才能进入仙界。”

　　仙使小心的问道：“我说了，你可一定要信守诺言？”

　　“废话说少，我的人品你还信不过。”古心寒有些不满的说道。

　　仙使生怕触怒了古心寒，不敢多说，急忙道：“从下界通往仙界的道路只有一条，叫不二法界。你只要进了不二法界，自然就能知道前去仙界的道路。”

　　“不二法界在什么地方？”古心寒急忙问道。

　　仙使再次有些不好意思：“这个……其实我也不知道不二法界具体在什么地方？”

　　古心寒脸色一寒：“你在耍我？”

　　“没有，你不要误会，我怎么敢耍你，我是真的不知道。”仙使见古心寒怒了，急忙解释。

　　“靠。你多次在两界之间行走，你怎么会不知道不二法界在什么地方？”古心寒自然不相信仙使的话。


第十五章 不二法界

　　仙使道：“你先别着急，听我解释。我确实不知道不二法界在什么地方，不二法界有一位界神把守，他是天帝的亲信。每次我前去不二法界，都是界神前来寻我，我根本就不知道具体的位置。”

　　“界神？”古心寒半信半疑：“你说的都是真的？”

　　“绝对是真的，生死攸关，我怎么敢欺骗你。”仙使肃然正色。

　　“好，我姑且相信你说的都是真的，关于不二法界和界神你都知道些什么，全都告诉我？”古心寒淡淡的说道。

　　仙使不敢隐瞒：“关于不二法界的形成我也不太清楚，我只知道，那里是三界的缝隙，具有大量的空间黑洞，其中有一条就是通往仙界的。至于是哪一条，只有界神知道。界神其人身份神秘，我只知道他是天帝的亲信，修为只比天帝低上几阶。我知道就这么多了，其余的我也不太清楚。现在你是不是可以放过我了？”

　　古心寒并没有马上回答仙使的话，而是在思考一个问题，既然是三界缝隙，空间黑洞，黑暗种族会不会从那里出来？

　　“现在是不是可以放我走了？”仙使见古心寒迟迟不肯表态，小心的提醒。

　　古心寒回过神来，冷笑一声：“当然，我可以不杀你。不过你能不能走掉，还说不准。”

　　仙使脸色大变：“你什么意思？”

　　“没什么意思，你要是能打过两只洪荒异兽，尽管离开好了。”

　　“小白，小红，出来吧。”

　　古心寒话音未落，胸口就飞出一红一白两道流光，两道流光在半空中飞舞一圈，随即就变成一只雪麒麟和一只红色神鸟。

　　仙使全身哆嗦，无比怨恨的看着古心寒，怒道：“卑鄙，你这个卑鄙小人，我真后悔把不二法界的事情告诉你。”

　　古心寒冷笑一声：“对付你这样的垃圾，原本就不需要讲什么信誉，况且，我确实没打算亲自动手，你要能打过小红和小白，尽管离开好了。”

　　“卑鄙，我跟你拼了。”仙使突然化做一道流光，朝着古心寒冲了过来，那情景完全就是拼命。

　　古心寒淡淡一笑，脸上没有丝毫的担心。

　　就在仙使快要接近古心寒的时候，突然一道旋风吹了过去，阻止了仙使的攻击。

　　随即，离恨口吐火焰，已经冲了上去。

　　仙使心知那火焰的厉害，不敢硬抗，急忙后退，谁知没退上几步，身后感觉一道寒气袭来。

　　回头一看，却是上古雪麒麟攻了过来。

　　“嘶——！”

　　一声巨吼，上古雪麒麟全身放射出万道寒芒，宛如流星雨一般射向了仙使。

　　与此同时，仙使的正面，万道红色火龙也呼啸着向他扑来。

　　面对两只洪荒异兽的前后夹击，仙使根本无法躲避，只好拼起全力抵抗。

　　“砰——！”

　　一声迭爆声想响起，仙使周身突然亮起一道五彩霞光，随后一把白色的仙剑出现在他的手中，只见他飞快的舞起仙剑，瞬间在自己身边舞起万道剑幕。

　　可惜那万道剑幕根本就无法抵挡上古雪麒麟和离恨神鸟的全力攻击，白的寒流，红色的炽热火焰，两道不同属性的攻击力量，势如破竹般撕裂开了仙使的剑幕，准确的砸在了他的身上。

　　“轰隆——！”

　　一声，仙使的身体被巨大的气浪推起，宛如断了线的风筝一般，倒飞了出去，随即又重重的摔在地上。

　　上古雪麒麟和离恨神鸟并没有因此而放弃攻击，它们双双嘶吼一声，身形如闪电一般，出现在仙使身前。

　　就在仙使尚未行动能力之前，两兽再一次发动了强大的攻击。

　　遭受了两次强大的攻击，仙使即便是金仙之躯也无法招架。

　　此刻，他已经是将死之人，脸上无半点血色，全身剧烈的颤抖不停，全身都是血迹，他怨恨的看着古心寒：“卑鄙……没想到……你……也是……一个小人。”

　　古心寒走上前冷笑一声：“是吗？那只是你自己认为。我却不觉得自己有什么卑鄙的，对付像你这样的人，根本就没必要讲信誉。再说了，我最终还是说话算数，并没有亲自出手对你。能死在两大洪荒异兽之下，你已经死得其所了。”

　　“我……我做鬼也不会放过你的。”仙使强提一口气，继续怒骂古心寒，那神情恨不得将古心寒生吞活剥。可惜，他现在已经是将死之人，全身仙力在冰火两重天之下，已然尽失。此刻，就是一个凡人，也能将他轻易杀死。

　　古心寒并不在意仙使的辱骂，谁会和一个将死之人过不去。

　　“骂吧，将你心中的怨恨都释放出来吧。可是，你就没想过一个问题，你以为我会留机会叫你做鬼吗？”古心寒依旧是一脸的笑容。

　　“恶魔，你是真正的恶魔。”

　　眼看着满脸微笑，但是双目赤红的古心寒，仙使从内心深出一股惧意，那是一股比死还要可怕的感觉。

　　“哼。”古心寒冷哼一声：“别以为好人就不会玩阴的，白痴，亏你还是金仙。算了，跟你说这么多废话做什么，再见了。”

　　古心寒话音刚落，身体随即一旋，退后了几丈，让出了地方，上古雪麒麟和离恨神鸟顿时心领神会，最后一次联合施展出‘冰火两重天’的超攻击。

　　可怜，仙使连一声惨叫都没来得及发出，就已经被轰成了齑粉，连一点渣都没有留下。肉体，元神全部彻底毁灭。

　　正如古心寒所说，他连做鬼的机会都没有。

　　收回两兽后，古心寒急忙赶回了神仙居。

　　小玉众人眼前古心寒这么快就回来，而且毫发无损，有些惊奇，还以为他没有找到仙使和太虚尊者。

　　致远道：“老大，没关系，明天我们一起去找，一定能找到那两个家伙。”

　　“是啊，人多力量大，明天我们一起找。”小玉走上前，温柔的说道。

　　古心寒大笑：“你们都说的是什么啊？太虚尊者和仙使已经被我毁灭了？”

　　此话一出，众人顿时惊讶不已。

　　想那仙使和太虚尊者的修为众人都是清楚的，要说古心寒身具洪荒异兽，灭了两人也不奇怪，但是这么短的时间却是没有想到的。

　　毕竟上古雪麒麟和离恨的力量还有觉醒，威力还不是很强大。

　　他们哪里知道，对付两人完全是古心寒占据了主导。

　　“大家不用奇怪，仙使和太虚尊者确实已经被毁灭了，现在有一件事情要尽快处理，我想请灵飞和梵刚去做。”

　　灵飞已经道：“老大，什么事情，你尽管吩咐，我们一定照做。”

　　“对，我们一定照做。”梵刚也急忙点头。

　　古心寒道：“太虚尊者是海阁龙凤城的城主，他的是死因一定不能叫外人知道，否则我们将面临数十万散仙的追杀。回来的路上我想了一下，发现这也是一个好机会。你们两个现在就去龙凤城，找到雷吼和静如，就说太虚尊者已经被黑暗种族杀害，叫他们想办法控制了龙凤城。”

　　小玉道：“你的意思是叫雷吼坐上城主的位子。”

　　“不错，正是这个意思。太虚尊者死后，原本最大的可能是冷风，冷风既然已经早死，接下来最为资格的就是雷吼。虽然他的资历是差了一些，但是他和静如联手的话，胜算应该不错。对了，你们先把此事告诉太元尊者，请他和几位前辈一起暗中助力，这样一来，就可以确保万无一失。”古心寒道。

　　“不错，这样就好了，雷吼和静如的势力原本就很强，如果再加上几位前辈在暗中相助，百分百的没问题。”梦露笑着说道。

　　“灵飞，梵刚此事关系重大。你们务必等到事成之后，再行回来。”古心寒嘱咐道。

　　“老大放心，你交代的事情我们绝对不会有错。”

　　古心寒点了点头，道：“事不宜迟，你们现在就出发吧。”

　　两人随即辞别了古心寒等人，即刻出发。

　　乱阁内城，一处秘密居所。

　　闪电二号和闪电三号正站在一处石像前，虔诚肃穆，似乎在等待着什么。

　　突然，石像的双目中闪过一道红光，随后石像幻做一位身批甲胄的中年男子，男子全身霞光环绕，无法看清他的面目。

　　“恭迎老大。”闪电二号，三号恭敬的下跪行礼。

　　中年男子冷声道：“都是自家兄弟，你们都起来吧。古心寒的势力你们都看到了吧？”

　　“回老大的话，我们已经通过你留下的‘玄天镜’观看了他和仙使，太虚尊者大战的全过程，还是老大考虑周到，古心寒确实隐藏了修为。”

　　“恩，说说你们的看法？”


第十六章 招募高手

　　闪电三号道：“老大，古心寒杀了仙使和太虚尊者，我们可以把这件事情散播出去，到时候古心寒一定会受到海阁龙凤城和仙界的追杀。我们可在暗中心时，伺机抢夺他的丹药。”

　　“混帐。”中年男子大喝一声：“老三，你是想想借刀杀人，以雪耻辱？”

　　“老大，这小子坏了我们闪电的规矩，而且还多次出言侮辱闪电，杀死他是迟早的事情，这借刀杀人却是最好的办法。”

　　“不行，我早就说过，古心寒不是我们的朋友，也不是我们的敌人，我们没有必要和他为敌。古心寒杀死太虚尊者和仙使的事情，目前就我们三人知道，你们切不可向外泄露，否则的话，我拿你们是问。”中年男子有些动怒。

　　闪电二号道：“老大，依你的意思，我们现在该怎么办？”

　　“和他合作，就按照你上次对他的说的，你带一批精锐的弟兄去应聘，以正常的手段获得丹药。”

　　“可是谁知道他有没有那么多的丹药，万一他只是以丹药为嚎头，诱惑我们为他拼命……”

　　“行了，我知道你的意思。你们还是小看了古心寒，我可以肯定，只要是他选中的人，一定会有丹药做为报酬。我刚刚得到一个消息，海阁蓝水城，天佛城，接引城突然拥有了大量的天极丹。我仔细分析过，这些丹药也是古心寒所发。他在乱阁展示的天极大还丹是天极丹的加强版，虽然数量有限，但是至少也在百颗以上，所以你们的担心，完全是没有必要的。”

　　闪电三号微微一惊：“老大，如此说来，古心寒和这三城的关系不错？”

　　“你知道就好，所以，不到迫不得已的时候，千万不能和古心寒为敌，与古心寒交好的三城原本就是势力强大的几方，如今再得神丹相助，短时间内，势力还会再次激增。我们一当与古心寒为敌，无疑就是和三城宣战。”

　　闪电二号道：“老大，你放心，你的意思我都明白了，这件事情就交给我，我一定做的叫你满意。对了，老大这次的行动你参加吗？”

　　“我会参加的，不过到时候我会以另外一个人的身份出现，你们尽管做你们的，无须管我。适当的时候，我会暴露身份和你们相认的。好了，我先走了，你们也早点做些准备吧。”话音刚落，没等两人反应，中年男子已经重新变回了石像。

　　灵飞和梵刚走后，古心寒一行人随即各自分工，开始了正式招募前的一系列准备工作。

　　古心寒用晶石专门雇佣了几个临时的跑腿的散仙，到处散播他招募人手的消息。

　　因为有天极大还丹做为报酬，凡是听到消息的散仙，散魔，甚至是仙人，金仙，冥人全都纷纷赶来。

　　一晃眼，十天的时间已到。

　　这天古心寒早早在神仙居门前，布置了一处场地，打出了招募人手的巨大横幅。

　　与此同时，来自四面八方的高手也都纷纷会聚一前，等候古心寒的出场。

　　事实上古心寒早就到了，他一直在暗处观察前来应聘的众人。

　　从目前的情况来看，形势大好一片，应聘者的修为之高，甚至出乎古心寒的意料之外。

　　而且，最令他高兴的是，醉仙特别提到的三位高手，已经来了两位，太乙金仙和虎妖已经在人群中。只是那佛家高手弘得还没有出现。

　　佛家高手果然是清心寡欲。

　　回到酒楼房间，古心寒将自己看到的情况和小玉众人说了一下，经过短暂的商议，古心寒决定一共招收五十名高手。

　　依照古心寒的意思，实在不行，多弄些炮灰也行。

　　正午时分，前来应聘的人员已经来得差不多了，古心寒随即带着小玉，幽梦，梦露，致远一行人现身。

　　现场也不知谁带的头，顿时响起一阵欢呼声。

　　古心寒挥挥手，示意大家安静一下。

　　致远随即上前，大声道：“各位，今天的招聘规则，想必大家都已经清楚了，多余的废话我就不说了。下面我将代表我们老大，讲几个重要的我问题。首先，我们声明，此次我们组队，是为了前去暗黑天，九冥崖。如果有人觉得危险系数太高，现在就可以退出。”

　　此话一出，现场果然引起一大片议论声。

　　说话间的功夫，已经有一半人员退出。

　　古心寒仔细的观察了一下退出的人，多半都是一些修为低下的，这些人事实上留着也没用，以古心寒的眼光来看，他们连担任炮灰的资格都没有。他要的仅仅只是五十人，连现场的百分之一都不到。

　　“很好，我继续说第二个问题，本次招募，我们只需要五十人，以修为作为评判标准，其中能经过我们老大评判的将得到二颗天极大还丹做为预付金，事成之后，再发二颗。其余所选人员，每人一颗预付，事成之后，再发一颗。”

　　此话一出，现场再次引起轰动。

　　报酬实在是太诱人了，想那天极大还丹是何等宝物，能有一颗就已经不错了，没想到古心寒竟然开出了四颗丹药的报酬。

　　如此一来，先前退出的人群中，居然又有一些人加入进来。

　　“大家静一静，由于报名的人员比较多，根据我们老大的指示，今天先进行预选，稍候，我们将会根本各位的名号进行分组，一共五个组，每组选择前十名。每组的第一名将有机会和我们老大过招……”

　　致远宣布完规则之后，随即就开始了比试。

　　因为有天极大还丹的刺激，上场的众人，出手都不留情，有几场大战，甚至当场就死了人。

　　古心寒不得不告诫大家点到为止，以免发生什么混乱。

　　有了古心寒的告诫，接下来比试就顺利多了，除了重伤的，无一死亡。

　　比赛一持续了七天，七天之后，已经圈定了最后的五十人。其中散仙二十人，散魔十人，仙人十人，冥人五人，妖怪四人，佛家高手一人。

　　佛家高手虽然只有一人，但是古心寒却极为开心，因为此人正是他一直在等待的佛陀金身罗汉弘得。

　　从古心寒的观察来看，此人的一身佛法修为甚至在致远之上。

　　十位散魔的力量其实并不算参赛中最强的，但是考虑到他们的出生，古心寒还是特意将他们圈定。

　　五位冥人都有着不弱于金仙的势力。

　　妖怪中以虎妖为尊，另外三妖也是他的朋友，势力十分强大。

　　散仙二十人个个都在八转以上，其中有十分就是闪电的冷血杀手，以他们的团队精神来看，十分一起攻击，足以叫其余的各个种族生畏。

　　根据事先说好的规则，接下来，应该有古心寒亲自出手，选出几个真正的绝世高手。

　　古心寒仔细考虑了一下，决定和虎妖动手。

　　一直以来，他还是第一次见过如此强大的妖怪。

　　所以想趁机试试妖界的力量。

　　虎妖生得五大三粗，全身黝黑一片，眼睛大如他铜铃，闻听古心寒点名要和他比试，笑的裂开了嘴巴。

　　“公子，你真的要和我过招？”虎妖走上前兴奋的说道。

　　古心寒微微一笑：“当然，你若是能通过我的考验，你将有机会得到四颗天极大还丹。”

　　“你说的可是真的？”虎妖两眼直冒精光。

　　“当然是真的，你以为我会当着这么多豪杰的面说假话。”古心寒并没有因为虎妖怀疑他的话而是生气，相反，他觉得虎妖傻头傻脑的挺有意思的。

　　“那就说定了，我们开始吧。”

　　话音刚落，虎妖的额头顿时闪过一道邪魅的光芒，就宛如一道心灵之眼，给人一种相当怪异的感觉。

　　“是三眼灵虎。”黑色蛟龙突然从幽梦的胳膊上钻出来，惊讶的说道。

　　幽梦急忙道：“你认识它，莫非它也是上古洪荒异兽？”

　　黑龙不屑道：“它哪是能算得上是高贵的洪荒异兽，只不过是上古时期，洪荒异兽和普通灵兽的杂交品种而已。”

　　“那你一副吃惊的样子又是为何？”

　　“我是在惊奇，这年头，连那么一只小杂鱼都能修成人形，为何我就不行，真是郁闷。”

　　“那你还把加紧修炼，滚回去，否则，我叫小寒来收拾你。”

　　黑色蛟龙郁闷的哼了一声，缩回了幽梦体内。

　　裂嘴一笑，虎妖露出万分阴森之态，冷酷的道：“公子，我们可要说好了，是你一定要和我动手的，万一你等会被我打伤了，你可不能生气耍赖。”虎妖并不知道古心寒的修为到底有多高，就从他感应到的气息来看，虎妖认为古心寒远远不是自己的对手，所以，他才有此一问。生怕一不小心伤了古心寒，到时候惹得人家生气，到手的丹药就没了，岂不白费了。


第十七章 大战虎妖，强势出击

　　古心寒哭笑不得，这家伙也真够可以，摆出一副阴险的面孔，说出的话却是这么的白痴可笑。

　　不过他也知道，毕竟现场众人知道自己修为的人并不多。

　　即便有些人知道自己就是先前的寒水，恐怕也不怎么看好自己的修为。乱阁之内，毕竟有着太多的高手。

　　其实古心寒之所以选择和虎妖比试，为的就是向众人展示自己的力量。否则的话，他如何镇压领导这五十名高手。

　　谁能肯定，这些人当中，就没人起歹心，伺机抢丹。

　　古心寒现在就是要靠实力告诉他们，想抢丹，没门。你们还是乖乖的为我做事，只要表现满意，自然就有丹可拿。

　　“有多大本事尽管施展出来，如果你能给我意外的惊喜，我会多给你一颗丹药。”重赏之下必有勇夫。古心寒索性再次开出高价。堵上了虎妖的嘴巴。

　　“哈哈，既然如此，你可要小心了。”

　　虎妖大喝一声，眼中突然露出一丝狠色，双手猛然合什胸前，迅速的转变着古怪手势，整个人气息一变，一股毁灭之力从他身体最深处发出。

　　一切说慢实快，当虎妖的攻击临身，古心寒双眼爆睁，全身亮出一道六色霞光，却上光能剑盘旋在他头顶，散发出的防御之光。

　　“吼——！”

　　虎妖明显的是个单细胞生物，听了古心寒的话，也没多想，就认定了一个道理，打得越狠，丹药越多。

　　所以，他一出手就是绝招。

　　这下可把周围观战的高手给吓坏了，个个都做好了救援古心寒的在准备。

　　当然，你们可别误会了，别以为这些人真的就这么忠心，他们是怕虎妖这家伙下手没个轻重，万一把东家挂了，麻烦就大了。

　　很快，他们就发现，先前的担心完全多余了。

　　古心寒身上所散发出来的气势，和虎妖相比，并不差，甚至隐约有些强势。

　　致远冷冷的看着那些面带惊讶的高手，心道，一群白痴，这年头，要是没两把刷子，谁敢做这么牛叉的事情。

　　“等着吧，惊喜还在后面。”经过太虚尊者和仙使的事情，致远对古心寒的修为已经有了重新的认识。在他看来，即便是两个虎妖，也未必就是古心寒的对手。

　　“猛虎弑天——！”

　　虎妖对古心寒的气势也是大为惊讶，不过他并没有惧怕，而是兴奋，兴奋的惊讶。

　　随这一声怒吼，天际顿时变得昏安诡异，以神仙居四周为中心，方圆几里之地，竟然完全没了光亮，整个世界都仿佛陷入了黑暗，一切都是那样的令人难以置信。

　　古心寒眼中闪过一道喜色，心道，确实是高手。

　　“不错。”

　　轻喝一声，古心寒双剑齐飞，散发出千万道光亮的剑芒，只是顷刻功夫，就已经驱散了黑暗。

　　众人眼见如此神迹，顿时发出一声喝彩声。

　　闪电三号脸色都青了：“太厉害了，幸亏我没有违抗老大的命令，再去找他的麻烦。”

　　闪电二号道：“老三，看清楚了吗。这样的力量根本就不是你我这样的人能惹得起的。”

　　“真是想不通，他如此强大的力量，却依旧是修真的身份，难道就连天劫也惧怕他的气势，迟迟不敢降临？”闪电三号自语道。

　　就在众人喝彩，惊讶的时候，两人在半空中已经斗了数个回合。

　　每一个回合都是惊天动地之功。

　　天空再次变得昏暗起来，一束黑色光焰由虎妖口中发出，带着璀璨的光华，直取古心寒胸口。

　　与此同时，古心寒头顶的光能剑一化万千，耀眼的剑芒充斥在每一个角落，其刺目的光华宛如天体爆炸，瞬间给人震撼的感觉。

　　这一击没有人看清楚，因为那速度非人眼所能辨别，众人只是凭借真元的探索，知道这一战之猛烈，可谓空前绝后。

　　昏暗的天空中，一颗闪亮的发光体正散发出诡异的光芒。

　　远远看去，它的表面火花四溅，其移动的速度之快，给人一种梦幻般的感觉。

　　惊雷在天空中怒吼，闪电在黑夜中穿梭。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，两股强大的攻击终于撞击在一起，彼此间火花飞溅，劲气四射，气浪滔天。

　　爆炸中心，古心寒双手结印胸前，一双眸子炯炯有神，淡淡的看着虎妖身，头顶，光能剑通体强光刺目，散发着灼灼光辉，手中的斩日仙剑不停的震动，发出阵阵嘶鸣，剑芒流转不停，随时都能破空而出。

　　虎妖此刻才看清楚了古心寒的修为。

　　他终于知道，自己先前说的那些话有多么的可笑了。

　　只见他怒吼震天，全身妖元滚滚涌动，周身散发出吞噬天地之力，正一步一步逼向古心寒胸口。

　　四周，浓厚的妖汇聚演变，配合它的进攻，一层又一层的束缚在古心寒身外，虽然只片刻就被其震散，但它却依然如故。

　　僵持中，虎妖狂啸一声，再一次将力量提升至极限，可惜这一击虽然震得古心寒全身剧烈颤抖，但却并没有什么明显的效果。

　　光能剑的防御牢不可破。

　　与此同时，斩日和光能剑配合激射而出的剑芒，也叫虎妖惊骇不已。

　　“施展你最强的力量向我攻击，否则你将被我淘汰。”古心寒暗中观察周围的高手，眼见他们纷纷变色，惊讶不已，显然是被自己所展现出来的修为惊住了。古心寒认为，现在还源源不够，他要带给众人更加强大的震撼。

　　心念至此，古心寒全身力量激发，头顶的光能剑和手中的斩日仙剑，光芒越来越盛。

　　“杀——！”

　　古心寒突然大喝一声，双剑发出万千剑芒，向着虎妖席卷而去。

　　半空中，只见无数道剑芒，如同超强的流星雨一样，铺天盖地的撕毁了虎妖的所有防御，成一道破天剑罡，带着绚丽的色彩，出现在虎妖的身前。

　　此刻，虎妖已经没有退路，光能剑和斩日仙剑的威势叫他难以置信，使得他有必胜把握的一战，最终陷入了绝境之中。

　　虎妖狂啸一声，双手结出一道诡异的手印，一阵黑光闪过之后，一只小山似的巨虎，身批甲胄，脚踩黑云出现在了半空。

　　厉啸声中，破天剑罡已然临头，准确的击在了虎妖身上。

　　“砰——！”

　　的一声，半空中发出一声震天的声响，巨虎被强大的剑罡击飞，摔在地上，大地一阵摇晃。

　　众人纷纷惊骇不已。

　　先前对古心寒抱有不轨之心的人，现在全都打消了这个念头。

　　虎妖受了古心寒一击，山岳一般的身体顿时缩小，等到落在地上的时候，已经再次变回了人形。

　　古心寒飞身过去，将略显一丝虚弱的虎妖搀扶了起来，递给他一颗天极大还丹：“吃下这颗丹药，调息一会，你过关了。”

　　虎妖闻言，顿时精神大振，激动的接过天极大还丹，不过他并没有自己吃下，而是小心的受了起来。

　　古心寒哑然失笑：“你先吃下这颗丹药，回头我还给你两颗。”

　　“你说的是真的？”虎妖半信半疑。

　　“当然是真的，你先赶紧吃下这颗丹药，恢复了力量，回头还有好多事情等你去做。”

　　虎妖再三犹豫，最终还是吃下了丹药，随即就盘做调息起来。

　　古心寒微微一笑：“各位，今天的比试就此结束，下面我宣布。另外两人将获得两颗丹药的预付。”

　　众人顿时紧张起来，几乎每一个人都希望是自己。

　　“请弘得大石和宝月真人出来。”古心寒看了看大和尚和太乙金仙高声喊道。

　　两人应声而出，古心寒随即将四颗丹药分别递给两人。

　　两人接过丹药，眼中闪过一道喜色，显得有些激动。

　　古心寒看在眼里，喜在心头，有丹药就是好。

　　随后，古心寒叫致远拿了四十七颗丹药，给选中的其余高手，每人分发了一颗。

　　没有被选中的众人，眼见没戏，各自都散了去，免得看着眼谗。

　　古心寒将众人集中在一起，道：“各位，我所承诺的已经完成了，希望你们能全力助我。事成之后，我会按功补发丹药。如果有人企图想浑水摸鱼，滥竽充数，别怪我不客气。我现在宣布，如果你们当中有出现叛徒，其余众人则有权利将他追杀……”古心寒此举可谓是恩威并施，加上他先前大战虎妖所展现出了的力量，众人自然不敢有丝毫二心。

　　梦露有些痴迷的看着古心寒，心中涌起一股说不出，道不明的感觉来。

　　停了一会，梦露低声对小玉道：“小玉姐，你有没有发现小寒这些日子变了很多？”

　　“你是说进入乱阁这段时间？”小玉问道。


第十八章 刁蛮公主

　　“恩，就是这段时间，我感觉他不但修为增强了很多，而且做事也老练了许多……”梦露说出了自己的感觉。

　　小玉微微一笑：“不错，我们的老公确实变了，相信大家很快就会看到一个全新的古心寒。”

　　听到我们的老公，梦露脸色顿时一片绯红，有些不自在，不过心里却有一些欣喜。

　　“梦露妹妹，今天你索性和我们说句实话，你是不是喜欢小寒？”幽梦趁机问道。

　　梦露张了张嘴巴，看看小玉和幽梦却不知道该怎么开口，毕竟哪有当着人家面说，喜欢人家老公的。

　　小玉笑道：“梦露妹妹，你别害羞，我们只想知道你心里的想法，如果你真的喜欢小寒，我们会帮你的。大家相处这么久，我和幽梦一直将你当成是自己亲姐妹，说句心里话，其实我也希望你能被小寒接受，以后我们三姐妹就可以永远在一起……”

　　幽梦略微犹豫了一下，正色道：“不错，我喜欢小寒，自从他当年第一次前去灵海的时候，我就喜欢上了他。这些以来，我一直在四处打听他的消息，直到前段时间，遇到灵海散人，才真正的找到……可是，他……”

　　“妹妹，你放心，小寒并不是不喜欢你，而是与你交往过少，还不知道你的为人，相信，他会接受你的。等这件事情完了，我们会找个机会和他说的。”小玉安慰道。

　　“恩，我们三姐妹是不会分来的。”幽梦也附和着说道。

　　梦露见两女如此分说，心里顿时欢喜了几分。

　　可惜，她们哪里知道，这世上之事，原本就没有什么十全十美的。

　　现场招募的五十名高手全都拿到了古心寒事先承诺的丹药，除了激动，心中更多的是对古心寒的感激。

　　“各位，从今天起，直到任务结束，你们将暂时听我指挥，希望你们不要叫我失望。”古心寒神色一凛，冷冷的看了众人一眼。

　　众人纷纷出声，表示忠心。

　　古心寒暗暗观察了一下众人的表情，感觉还不错。

　　就在这时，半空中突然飞来一辆飞龙驾驭的华丽马车，马车的身上有一群大约有一百名左右的身披甲胄的金甲卫士。

　　古心寒暗叫不好，这马车多半是冲着自己来的。

　　小玉低声问道：“老公，这好像是乱阁阁主女儿的马车，你看她不会是专门来找我们麻烦的吧？”

　　古心寒微微一笑：“没事，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还之。如果她真是冲着我来的，我也不怕，总叫她知道我的厉害。”古心寒一改往日的低调，变得异常的强势，言语之间充满了霸气。

　　小玉眼见古心寒自信的表情，心里放心了很多。

　　在他眼里，古心寒没有办不成的事情。

　　“谁叫你们在此聚众闹事的，是谁组织的，给我站出来。”说话间彩车已经停在神仙居的上空，一位丫鬟模样的女子悬浮在半空，冲着下面大喊大叫，一幅盛气凛凛的样子。

　　古心寒厌恶的看了那女子一眼，并没有说话。

　　闪电二号脸色变了几变，走过来，对古心寒低声道：“公子，这位百灵公主的黄金卫队，看来我们要有一些麻烦了。”

　　“你可知道这些黄金卫队的战斗力？”古心寒突然问道。

　　闪电二号点了点头：“百灵公主的黄金卫队是阁主在乱阁境内亲自为她挑选的修为高强之士，虽然卫队之内种族繁多，但是个个都有默契。如果他们全力出手的话，加上她身边的龙凤双卫，我们至少得派出三十名左右的高手才有机会获胜。”闪电组织除了杀人，最厉害的就是情报。关于黄金卫队和百灵公主的事情，他们是最清楚不过的。

　　古心寒有些吃惊，没想到一个臭丫头手下居然有如此厉害的势力。

　　“公子，你打算怎么办？”闪电二号低声问道。

　　“你以为如何？”古心寒反问道。

　　闪电二号略一沉思，道：“公子，在下认为，眼下我们正事要紧，最好还是不要和百灵公主闹出什么矛盾来。”

　　古心寒道：“看情况再说吧，百灵公主真要是冲着我来的，我绝对不会服软，该出手的时候还是要出手的。”

　　就在两人低声交谈的时候，百灵公主的丫鬟再次大喊：“谁是主事的，滚出来说话，否则，你们将全部被黄金卫队带走？”

　　现场还是没有人答应一声。

　　眼前的事情，大家都很明白，百灵公主多半是冲着古心寒一伙来的。所以，其余的人自然就不会吭声。而另一边，古心寒新招募的手下，老板没说话，他们自然也不会乱讲话。

　　如此一来，却把平日里高高在上的凤卫给气的够呛。

　　“哼。”古心寒冷哼一声，悬浮于半空，冷冷道：“在下古心寒，这里的聚会便是在下发起，敢问你们是又是何人？”在没有弄清楚对方的来意之前，古心寒干脆就装做不知情。

　　凤卫冷冷的打量了古心寒几眼，面带不屑，道：“你就是古心寒。现在我宣读我家公主的命令。”

　　古心寒冷声道：“有什么话，你就说吧。”

　　凤卫冷笑一声：“古心寒听令，我家公主，要你将身上所带丹药全部交出，否则格杀勿论。”

　　“靠，果然是冲着丹药来的。”

　　古心寒脸色一寒：“凭什么？”

　　凤卫大喝一声：“大胆，叫你交你几交，你哪里的为什么？”

　　“孽障，莫非你还想强行抢夺不成？”古心寒已经动了杀意。

　　“什么抢夺，我家公主是乱阁的小主人，凡是乱阁的东西，都是我家公主的，你再废话，小心我下令叫黄金卫士将你拿下。”

　　“哼，好一个强盗逻辑。”古心寒冷笑一声：“实话告诉你，想要丹药也可以，看你们有没有资格加入我的队伍，否则的话免谈。我的丹药从不给废物。”

　　“大胆，拿下。”

　　凤卫一声冷喝，旁边早有四位黄金卫士出列，冲着古心寒飞了过来。

　　“砰，砰——！”

　　随着几声强烈的撞击声，四位黄金卫士尚未接触到古心寒的身前，就已经被弘得和太乙金仙双双击飞了出去。

　　“弘得，天罗，你们胆敢和公主做对？”凤卫眼看着出手的二人，脸色顿时大变，甚至带着一死畏惧。

　　“阿弥陀佛——！”

　　弘得佛陀高宣一声佛号，道：“本座并非要和公主作对，只是如今本座身为公子护卫，自然不能看着公子被人伤害。”

　　“你……你们想造反？”凤卫被气得说不出话来。

　　“小凤，不必动气，天大的事情有本宫抗着。”

　　说话间，一股强大的气势从马车中涌了出来，随即一位风姿绝色的女子走了出来，只见她一身五彩霞衣，显得格外华丽，腰间一条寸宽的黄金丝带，轻轻的勾列出那动人的身材。胸前的饱满高高耸立，柔美的曲线显现出那盈盈一握的小蛮腰，向下那微微上翘的丰臀，让人心迷。

　　女子现身后，环视一圈后，最终将目光落在古心寒身上，仔细的看了几眼，但见眼前男子，丰神如玉，气宇轩昂，是个天下少见的俊美男子。尤其是那双充满精光的眼眸，实在是迷人。

　　“不错，是个绝佳的炉鼎。”女子心中已经对古心寒做出了评价。

　　“原来是个骚猸子。”

　　古心寒厌恶的看了一眼，道：“你便是百灵公主？”

　　女子微微一笑，轻摆美臀，莲步轻移，眨眼间就已经站在了古心寒的身前，媚笑道：“不错，本宫就是百灵。公子，你可愿意做我面首。”

　　古心寒微微一惊，心道：“原来女人也可以无耻到这种地步。”

　　百灵公主见古心寒不说话，还以为他正在考虑，急忙道：“公子还在犹豫什么，本宫的床第之术可谓是天下一绝，你若做了我的面首，我保管叫你享受到真正的性爱巅峰。”说着还有意的靠近了古心寒一些。

　　古心寒只觉得一股香味扑鼻而来，急忙后退了一步。

　　“呵呵，公子别不好意思，男女性爱，原本就是很正经的事情。”

　　古心寒一阵恶寒，心中暗道，妈的，原本是正经的事情，但是被你这骚货这么一说，还不成了猥琐，龌龊之事。

　　“公子，不如现在就随我去花宫鸳鸯戏水怎么样？”在百灵公主看来，凡是自己看中的男人，至今为止还从来没有一个拒绝过自己的。

　　“无耻贱妇，你还要不要脸。”古心寒正要说话，却不想小玉，幽梦，梦露三女一起飞身而来，拦在自己面前对着百灵公主大骂。

　　百灵公主看了三女一眼，冷声道：“你们又是怎么人，破坏了本宫的好事，你们担待得起吗？”


第十九章 女人之间的斗争

　　幽梦胸脯一挺：“无耻贱妇，你听好了，我们是古心寒的妻子。我们姐妹个个貌美如花，就你这样的贱货，也想打我家老公的主意，真是异想天开。”

　　说者无心，听者有意。

　　梦露闻听幽梦之言，偷偷的看了一眼古心寒的表情，看他并没有什么反应，心中暗喜：“看来他多半是已经接受了我——！”

　　“你们是她的妻子？”

　　小玉傲然道：“不错，我们正是他的妻子，你这无耻贱妇，也不看看自己是副什么德行，还想勾引我家老公，真是可笑。”

　　“对，你简直是女性的耻辱，我从来没见过你这么不要脸的女人，真不知道你爹妈是怎么教育你的。”

　　“无耻啊，真是无耻，我要是你，早就一头撞死了。”

　　※※※

　　小玉和幽梦你一言我一语的，冲着百灵公主就是一阵谩骂，直把百灵公主气的半死：“你们……混帐，给我拿下，黄金卫士，给我把这三个女人拿下。”

　　得到主子的命令，数十名黄金卫士顿时出列，以一种整齐的阵法，冲三女杀将过来。

　　古心寒身体一旋，猛的出现在了三女身前：“找死。”

　　一股强大的杀气，从他周身激射而出。

　　“贱妇，是你自己找死，怨不得我。”龙有逆鳞，触之必死，古心寒岂能容忍别人伤害自己的女人。

　　“轰隆——！”

　　只听得几声爆炸声，上古雪麒麟和离恨已经飞身而出，挡在三女身前，发出强大的攻击，将那些试图对三女不利的黄金卫士，炸飞了出去。

　　百灵公主脸色大变，没想到眼前的男人居然能驱使洪荒异兽。联想到这些天乱阁内关于他的传闻，百灵公主突然意识到自己很可能惹上了大麻烦。

　　话虽如此，百灵公主却不是一个怕惹麻烦的女人。

　　至少在乱阁之内，还没有什么人，什么势力能叫她害怕的。

　　“龙凤双卫，去搬救兵。黄金卫士，将古心寒一行人给我围起来。”百灵公主面不改色，有条不紊的下达着命令。

　　龙卫是个俊俏的男子，一直跟在公主身后没有说话，这会得到主子命令，你们恭身道：“公主，凤卫一个人回去就行，属下还是留下来保护你吧。”

　　“放肆，本宫还需要你来保护，还不回去搬救兵。”龙卫原本也是百灵公主的面首之一，可惜，百灵公主这会已经看上了古心寒，对他自然冷淡了许多。

　　龙卫虽然心生不满，但也不敢说什么，恨恨的看了古心寒一眼，随同凤卫化做一道溜光，向西方遁去。

　　这时候，上百名黄金卫士急忙将古心寒一行人包围了起来。

　　古心寒一行人只是静静的冷眼观看，并没有任何的行动。

　　闪电二号有些担心，上前低声问道：“公子，我看这件事情还是不易闹大，百灵公主的恶名在乱阁是出了名的，凡是和他做对的人，没有一下能落个好下场。我们……”

　　“住嘴，你要是害怕，现在可以带着你的那些兄弟离开。”古心寒不耐烦的打断闪电二号的话。说实话，今天的事情，他原本也是不想闹大的，但是看现在的情况，百灵肯定不是一个息事宁人的主。古心寒虽然不愿意惹事，但是也不会任由别人欺负。

　　换句话说，以前那个饱受别人欺负的古心寒已经变了。

　　从击杀太虚尊者，仙使，到现在的大战虎妖，古心寒已经渐渐显露出强势。

　　闪电二号急忙道：“公子请息怒，在下没别的意思，只是担心影响了你的大事。你放心，在下以及手下兄弟唯你马首是瞻，绝无半点二心。”

　　古心寒冷哼一声，没有应声。

　　“古心寒，我现在命令你，休了你的妻子，和我同回花宫，否则的话，你们将死无葬身之地。”百灵公主此刻也是一改先前的妩媚和骚浪，阴着一张脸说话。周身散发出强大的气势。

　　古心寒冷笑一声：“无耻贱妇，我会叫你知道，这世上还有一些人是你惹不起的。”

　　太乙金仙上前低声道：“公子，龙凤双卫已经前去搬救兵，不如我们现在趁他们人还未到，先行将这些黄金卫士拿下？”

　　“不用，我自有主张。”事情到了这个地步，古心寒已经决定将事情闹大，借此来显示自己真正的势力。

　　直觉告诉他，要想成功的进入暗黑天，并不是一件很容易的事情。至少，乱阁阁主那一关迟早是要过的。

　　刚好可以趁此机会，也叫乱阁阁主，看看他的势力，知道他古心寒并不是好惹的。

　　“百灵师妹，我来了，是谁敢欺负你，我帮你将他们全部杀了给你出气。”说话间，龙凤双卫搬的救兵已经赶到。为首的便是一位华服公子，身材高大，只是长相就有些差劲了，小眼睛，大嘴巴，右边脸上还有一块铜钱大小的黑色胎记，胎记上面还长的一撮毛发，实在是恶心。

　　百灵公主转过头去，厌恶的看了一眼男子，道：“玉卓，怎么是你，我父王怎么没来？”来人名讳正是玉卓，是乱阁阁主的首席大弟子，一身修为在乱阁也是能排得上号的，为人阴险歹毒，好喜女子，仗的一身通天修为，暗底里也不知采了多少女子的精元。此人最大的心愿就是能做师妹百灵公主的面首。可惜他长的实在恶心，百灵公主一直不肯。玉卓虽然有贼心却无贼胆，百灵不肯，他自然也不敢来硬的。平日里是百般巴结，讨好，无所不用极其。

　　被称为玉卓的华服男子陪着笑脸道：“师妹，你别着急，师尊他老人家正在闭关，暂时恐怕是没时间来了，不过你放心，谁欺负你，我来帮你搞定。”

　　“你？行吗？”百灵公主不屑的说道。

　　玉卓眉头一挑，转过身，对着古心寒一行人大喊：“谁，是谁惹了我家公主，你们是不是活腻味了？”

　　玉卓看了看四周，最终把目光落在了古心寒身上，狠狠的瞪了古心寒一眼，道：“是不是你小子？说，你是不是不想活了？”

　　“是不想活了，但是不是我，而是你。”古心寒语气冰冷，言语之间似乎带着丝丝寒气。

　　玉卓虽然为人混蛋，但是一身修为却是不弱，只是瞬间功夫就已经看出古心寒非同一般，不再有轻视之心。

　　不过他终究是在乱阁横行惯了的人，而且又是在自己心爱的女人面前，自然不肯丢了面子，只见他神色一凛，扬声道：“小子，我不管你是何方神圣，但是你在乱阁惹了我家公主，你就得付出代价。”

　　古心寒冷哼一声，语气中透着一股不屑：“哼，你没资格和我说话，走开，否则丢了姓名可把怪我。”

　　“混帐东西，你知道我是谁吗？”玉卓怒喝一声。

　　百灵公主看了玉卓一眼，转过头去，又看了古心寒一眼，突然眉头一皱，道：“玉卓，你废话少说，你若真想帮我出头，就把这小子拿下，否则，你就给我走开。”百灵这一说，完全是想激将玉卓，先叫他和古心寒动手，自己在一旁可以看看古心寒的修为力量，也好见机行事。

　　玉卓果然是不能激的，急忙道：“师妹放心，为兄现在就帮你拿下这个不知天高地厚的小子，替你出气。”

　　古心寒暗暗冷笑，这玉卓简直就是一个白痴，如此明显的激将法也不能察觉，真是白白生了一副好皮囊。

　　“杀——！”

　　今天的事情古心寒原本就没打算善了，没等玉卓动手，他已经扬起手中斩日仙剑，发出一道攻击。

　　玉卓眼见剑芒射来，丝毫不见惊慌，冷笑一声：“雕虫小计，你以为就凭这区区剑诀就能对付本座，那可是想得太天真了。现在我就让你见识一下本座的厉害！”说话之际，玉卓全身黑芒外射，汹涌澎湃的惊天魔气如狂风肆意，转眼就在身外形成一团漆黑的魔云，不停的变化着形状。

　　“好强大的魔元。”古心寒神色一凛，这才知道这玉卓身上，原来是一身魔功。依次类推，乱阁阁主很可能就是从暗黑天那边出来的散魔。

　　“受死吧。”

　　随着玉卓一声冷喝，他周身的黑云，已经在胸前凝聚成一把黝黑的利剑，以雷霆之势，冲着古心寒杀将过来，威势好不惊人。

　　古心寒微微一惊，玉卓的修为果然不弱，乱阁当真是藏龙卧虎之地。

　　“刷刷——！”

　　危险中，古心寒不退反进，瞬间功夫，舞起数十道剑影，将自己周身包裹，随后几道凌厉的金芒，夹带着破空呼啸之声，迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　眨眼间双方的攻击便在空中相遇，只见玉卓的魔云黑剑不时的散发出滚滚魔芒，骇人的暗红色光柱发出滋滋的声音，正激烈的与古心寒的金色剑芒发生碰撞，彼此之间火花四射霹雳震天。


第二十章 帝师战甲

　　感受到手中斩日仙剑传来极强的反弹之力，古心寒心头震惊，心知玉卓名不虚传，远非自己想象中那么简单。思索间，古心寒手腕突然加速振动，一道璀璨的金色剑芒猛然爆发，一举击散了那道黑剑。

　　“战斗才刚刚开始，不要太高兴了。”

　　玉卓一击未果，并不生气，脸色一寒，冷声说道。

　　“叫你试试我毁天灭地的威力。”

　　随着一声怒喝，玉卓周身弥散出惊天的黑色魔气，眨眼间的时间，已经形成一派黑色魔云，将他身体完全笼罩。

　　随后，黑色魔云不断的膨胀，扩散。时间不大，已经将两人战斗范围全部笼罩，就连古心寒的头顶也飘散着一层黑色魔云，强大的威压，叫他感觉异常的难受。

　　生命之灵随即自行运转，激发出一股股强大的生命之气，将古心寒周身护住，防止了黑色魔云的侵袭。

　　“不过如此，雕虫小技——！”古心寒不屑道。

　　“是吗？”

　　一声冷笑自黑云中传来，只见黑云之内一道光华飞起，随即就是阵阵狂风呼啸，一道强大的玄光利剑，以闪电般的速度，射向了古心寒的眉心。

　　小玉等人，眼见那一剑的威势，心中不由的紧张起来。

　　太乙金仙天罗笑道：“各位莫要惊慌，玉卓这一招确实不错，但是要伤到公子还差得远。”天罗毕竟是太乙金仙，见识和经验方面都比较老到，他早已看出这一剑奈何不了古心寒，这才出言安慰小玉等人。

　　小玉等人闻听此言，顿时松了一口气。

　　果然，就在那道玄光即将射中古心寒的时候，古心寒的身体虚幻一下，突然消失不见了。

　　“怎么回事？”玉卓脸色大变，一副难以置信的样子。

　　“井底之蛙，你可知道天外有人的道理。”

　　就在玉卓吃惊的瞬间，古心寒的身影已经出现在了他的身后。

　　随即，一道金色剑芒，夹杂着雷霆之势，击向了玉卓。

　　“砰——！”

　　的一声，古心寒的剑芒准确的击在了玉卓的身上，可是，他人并没有受到多大的伤害，只是身体晃了一下，随即便拔地而起，冲上半空，冷冷的看着古心寒。

　　古心寒有些吃惊，自己这一剑虽然未出全力，但也用了五分力道，怎么可能一点伤痕都不会留下。

　　就在这时，他的耳边传来天罗的声音：“公子小心，玉卓身上穿着帝师战甲，普通的攻击，是无法对他造成伤害的。”帝师战甲，传说中的洪荒遗宝，具有超强的防御能力，而且穿在身上是隐形的，没有一点分量，对自身的灵活一点影响都没有。除非自己有意现形，否则别人是根本无法得知的。普通的仙剑和攻击完全无效。古心寒虽然手持神兵，但是发力不够，所以先前那一剑并未对他造成多的伤害。

　　“靠，这帝师战甲倒是好东西，防御力实在太变态了，我要想办法将他弄回来，送给小玉穿上。”得到太乙金仙的传音后，古心寒顿时生出了据为己有的想法。

　　半空中，玉卓阴冷一笑：“哈哈，小子，你的攻击对我无效，你受死吧。”

　　话音未落，一股狂风从天而降，夹着诡异的魔芒，呼啸着向古心寒冲了过来。

　　警惕的看着半空，古心寒见玉卓已经发动进攻，口中不由低喝一声，右手斩日仙剑竖立朝天，随即手腕快速转动，剑诀一引，斩日仙剑急剧颤动，剑啸声破云裂空，周围观战之人，不管是他一伙的，还是玉卓一伙的，个个都是惊讶不已。

　　着斩日仙剑的旋转，一道金色的光柱疾射而出，转眼就化为一道百丈剑柱，在古心寒的大喝声中破天斩出。

　　玉卓脸色变了几变，这一剑显然和先前那一剑不可同日而语。

　　“好小子，就让你看看我真正的势力吧。”

　　说话间，玉卓体内魔元急转，双手猛的推出一股强大的黑气，如此一来，先前那道狂风魔芒就显得更加的强势。

　　“轰隆——！”

　　一声震天响，只见那金色的剑芒与滚滚黑云之间猛烈摩擦，散发出无数耀眼的光华。四周顿时气浪滔天，迭爆不断，霞光乱飞。

　　周围观战的众人，生恐波及到自己，急忙后退躲避。

　　对抗中，玉卓黑影一闪，自魔云中而现，双手掌心夹黑色闪电，朝古心寒当头劈落。身体猛的一旋，整个人就神秘消失了。

　　“该死。”

　　玉卓着实气恼，他久经战事，但是还从来没见过对手有如此之快的身法。

　　“臭小子，有本事就和我正面对敌，仗的身法，藏头露尾有什么本事。”玉卓眼见古心寒在四周高速移动，无法攻击，大声喝道。

　　古心寒停住身形，冷笑一声：“你也不是很笨，还知道用激将法，逼我现身。”

　　“小子，你现在如果投降，或许我还会留你一条性命。”玉卓不屑道。

　　“是吗？”古心寒冷笑一声：“别以为仗的帝师战甲就能立于不败之地，我会叫你知道我真正的势力的。”

　　玉卓闻言，脸色顿时大变，这帝师战甲乃是他的秘密，原本是无人知道的，这眼前的小子，和自己素未平身，他是如何得知的。

　　“你胡说什么，我哪里有什么帝师战甲，受死吧。”帝师战甲其实是乱阁阁主的收藏品，玉卓也是仗着自己是乱阁阁主大弟子的身份，这才能进去宝库，神不知，鬼不觉的见着宝物偷了出来。现在被古心寒说破，被百灵公主知道，肯定又少不了一番麻烦。

　　果然，百灵公主突然冷喝一声，飞身上前，寒着一张脸道：“玉卓，帝师战甲果真是被你偷了。”

　　“师妹，你可别听这小子胡说，我怎么会头师尊的宝贝。”玉卓脸上闪过一丝慌乱，不过他到底是经过大市面的，很快就已经恢复常色。

　　“玉卓，别以为帝师战甲能隐形我就不知道了，其实我早就怀疑你了，上个月你和蛇妖大战，就连蛇妖最强大的本命毒气都伤不了你分毫，当时我就怀疑了，现在看来，你身上确实穿着帝师战甲。”百灵公主一脸的怒气，帝师战甲原本他父亲准备送给她的礼物，谁知道却被玉卓偷走。

　　“师妹，你要相信我，我是师尊门下的大弟子，一直都把师尊当成是我最尊敬，最亲的人，我玉卓就是再混蛋，也不可能去偷亲人的东西。”玉卓死了不松口，这件事情他心里很清楚，只要他一承认，就没了活路。阁主的为人他最清楚，凡是背叛，忤逆他的人，绝对没有好下场。

　　百灵公主略微想了一下，道：“玉卓，这件事情我可以先不追究，你先把这臭小子拿下再说。对了，我要活的，你可不能杀了他。”事到如今，百灵公主完全能确定玉卓的身上肯定有帝师战甲，如此一来，他和古心寒的打斗根本就没有什么悬念。最终的胜利肯定是玉卓的。

　　“师妹放心，我一定尊照你的吩咐，将这小子，活生生的交给你。”玉卓表面上虽然如此分说，心里实际上想的又是另外一番心思。他已经看出百灵公主对古心寒有意思，所以，踏青下手绝对不会留情。力求致死。

　　“小子，别怪我辣手，谁叫师妹看上你了。”

　　“杀——！”

　　一声杀字含怒出口，玉卓周身黑气环绕，一股强大的肃杀之气，弥散了四周，他将古心寒的气机牢牢锁定，双手开合之间，已经凝聚出一把实质般的黑魔气利剑。

　　“去死吧。”

　　玉卓大喝一声，将那黑魔气利剑丢了出来，杀向古心寒。

　　古心寒脸色一变，随即身体一旋，整个人如怒虎下山，夹着强劲的剑芒纵横飞射，四周顿时形成一道密集的剑网，拦住玉卓的进攻线路。

　　阴森一笑，玉卓双手加力，一道更加强大的力量攻了过来。

　　一正一邪两道力量再次交锋，强劲的剑芒，魔气飞射如雨，所到之处迭爆从生，神仙居酒楼四周的建筑顿时被毁去了很多。

　　神仙居这边也亏得有致远一干人手护持，否则的话，早就荡然无存了。

　　“前辈，你可知道帝师战甲？”小玉暗暗担心，玉卓的防御能力似乎太过强大，好几次古心寒的攻击都已经击中他的身体，但是并没有造成多大的伤害。时间一长，一当古心寒力量枯竭，安全就会受到威胁。

　　太乙金仙天罗低声道：“帝师战甲是传说中的洪荒遗宝，也不知是哪位上古天神使用过的，总之防御力非常的强大，寻常攻击，根本就无法将其击破。”

　　“那么说，小寒这一战并不乐观？”幽梦紧张的问道。

　　天罗道：“幽梦仙子切莫惊慌，玉卓虽然得了帝师战甲，但是并没有掌握真正的用法，而且也没有炼化，帝师战甲的威力，他只能发挥其一半，依我看，这一战定是公子胜利。”


第二十一章 斩草除根

　　“恩，我就说嘛，我家老公什么时候败过。”幽梦顿时开心了起来。

　　“毁灭玄光——！”

　　玉卓大吼一声，双手间激发出一道诡异的魔芒夹着吞噬之力自上而下，出现在古心寒上方。

　　感受到敌人的攻势猛烈，古心寒脸色变得严肃，手中斩日仙剑光辉大盛，直卷冲天。

　　古心寒眼神如刀，口中冷喝道：“受死吧。”

　　震耳的冷喝声穿云裂气，随着他这爆喝声出，斩日仙剑剑身的急剧颤抖，一阵裂天剑啸狂射四方，斩日仙剑光化万千，在瞬间形成一个发光的球体，所射之光芒无所不在，夹杂着毁灭天地的威势，出现在玉卓身外。

　　远远看去，那一刻就宛如一颗光球爆炸，那刺眼的光芒如万千利剑，所有魔气黑芒遇之无不瞬间瓦解，毫无抵抗力量。

　　“砰——！”

　　一声沉闷的撞击声，却是玉桌被撞飞了出去，重重的摔在地上。

　　帝师战甲，虽然为他抵抗了剑芒的威力，但是却无法完全卸去那股强大的冲击力道。

　　“臭小子，你果然强大。不过你也别高兴得太早了。”玉卓站起身来，收回心神，恨恨的看着古心寒。

　　古心寒嘴角上扬，露出一丝不屑：“要不是担心将帝师战甲弄坏，我早就出施展杀着，将你灭了。”

　　玉卓脸色一寒：“混帐，战甲是我的，你担的哪门子的心。”

　　“白痴。”古心寒轻笑一声。

　　百灵公主再次怒喝一声：“玉卓，你总算承认了？”猜到是一回事，亲耳听到又是一回事。百灵公主虽然心中早就确定此事，但是这会听玉卓亲口承认，还是吃惊不小。要知道，玉卓此人平日里可是低调的很，而且对乱阁阁主也是千依百顺，从不敢有一丝的忤逆，没想到背地里却做下了这等事情。

　　“人心险恶，真是知人不知心啊……”百灵公主突然有些感慨。

　　玉卓这才醒悟过来，自己居然为了逞一舌之快，承认了帝师战甲的事情。

　　“师妹，事已至此，我也没什么好说的。不过现在可不是我们内斗的时候，等我杀了这小子，战甲的事情，我会给师尊一个交代。”

　　百灵公主看了古心寒一眼，道：“哼，我姑且先饶过你，你先抓了这小子再说吧。”

　　“嘶——！”一声怒吼自半空传来，玉卓喝道：“小子，游戏该结束了，去死吧。”说话间，玉卓全身魔芒电闪，双手交错翻滚中，两道可怕的魔煞之气形成两道飞舞的利剑，带着极为强烈的黑色光芒，在半空中左右盘旋，冲着古心寒呼啸而来。

　　脸色沉重的看着那两道气势惊人的魔剑，古心寒口中爆喝一声，身形冲天而起，双手紧握斩日仙剑，整个人瞬间化为一道溜光，带起一股强大的剑势，迎了上去。

　　半空中，两人的攻击很快长机在一起，双方快速撞击猛烈交战，四散的火花伴随着霹雳雷鸣，使得整个乱阁都为之震动。

　　两股力量僵持了一会，最终消失不见。

　　交战双方各自被余劲弹开。

　　玉卓阴沉着一张脸，脑海中飞快的思索着，如何才能将这小子一举击杀，而且必须要制造出迫不得已的情景，否则的话，百灵那里也是不好交代的。

　　突然，古心寒身上弥散出一股令他恐惧的气息。

　　“这是怎么回事？”玉卓身体微微一颤，自语道。

　　古心寒冷笑一声：“用你的话说，游戏该结束了。”

　　“游戏？”玉卓发誓自己一生，从来没有这么害怕过，那是一股发自内心的，真正的恐惧，一股面对死亡的恐惧。

　　“害怕了是吗？”古心寒语气冰冷道：“我现在给你一次机会，如果你心甘情愿将帝师战甲脱下来交给我，我会饶你不死。”

　　“休想，我不信你能击破帝师战甲的防御。”说到帝师战甲，玉卓顿时信心倍增。

　　“既然如此，我就不客气了。”

　　古心寒冷喝一声，光能剑顿时出现在左手，随后，双剑齐飞，带起一道龙卷风，古心寒置身其中，冷冷的看着玉卓，嘴角不自觉的露出一丝不屑。

　　“起——！”

　　古心寒灵活的操纵着双剑产生的龙卷风，慢慢的向玉卓移动了过去，将他的身体卷进了其中。

　　“不好。”

　　百灵公主暗叫不妙，生怕古心寒将那帝师战甲抢去，急忙飞身而起。

　　“阿弥陀佛！公主殿下何必着急，我家公子和令师兄胜负未分，你还是等上一等吧。”就在百灵公主飞身而起的瞬间，佛陀弘德和太乙金仙天罗已经拦在百灵公主身前，与此同时，古心寒手下的其他人马，同百灵公主的两拨人马也斗在了一起。

　　“退下，你们想造反，就算你们不把我放在眼里，难道就不怕我父王日后找你们麻烦吗？”百灵公主知道这两人的厉害，只好拿出乱阁阁主来压人。

　　太乙金仙天罗淡淡道：“乱阁本是自由之地，今日公主所行之事，已经违背了当初阁主的盟誓，即便是阁主亲临，本座也绝对不会退缩。”天罗是位性情中人，既然受了古心寒的恩惠，自然就会全力维护。

　　“走开。”

　　百灵公主怒喝一声，发出一道青色攻击，却不想瞬间就被两人化解，一步也无法前进。

　　玉卓被古心寒卷进龙卷风，转的是昏天黑地，此刻只怕连东西南北都无法分得清了。

　　“你奈何不了我……奈何不了我……”

　　强烈的恐惧感，一阵阵的侵袭的着玉卓的心扉，为了缓解恐惧，他大声的嚷嚷。

　　“叫吧，很快你将失去出声的机会。”

　　古心寒冷喝一声，扬手打出一道绿色气息，从头顶泥丸，钻进了玉卓的身体。

　　玉卓顿时感觉全身一片冰凉，身体不停的颤抖。

　　“你对我做了什么？”

　　古心寒淡淡一笑，并没有回答，而是操纵着那股生命之气，在玉卓的体内四处冲撞，将他全身筋脉，一条条的毁坏。

　　时间不大，玉卓已经的疼的死去活来。

　　自从修成散魔后，数千年以来，玉卓还是第一次感受到肉体传来的痛苦。

　　“不要……不要……你放过我……放过我。”玉卓修的是魔道，而生命之灵正是魔气的客星，加之当初净水和生命之灵融合，更加加强了生命之灵的功效，所以，玉卓此刻承受着非人的肉体痛苦。

　　“交出帝师战甲，我会考虑饶你一命。”古心寒面无表情的说道。

　　“不……休想。”

　　“看你嘴硬，还是筋脉硬。”

　　古心寒冷笑一声，继续操纵的那股生命之气，加倍的破坏着玉卓体内的筋脉，帝师战甲虽然能护得了他的身体，却防御不了来自体内的攻击。

　　“嘭！”玉卓鲜血狂喷，翻身朝后飘飞，玉手挥舞，显得异常的痛苦。

　　“求求你……停下来……我……我受不了……”玉卓口中发出近乎哀求的语气。

　　“哼。”古心寒道：“我已经给过你机会了。是你自己找死，怨恨不得我。”说着再次射出一道生命之气，疯狂的摧残着玉卓的筋脉和内脏器官。

　　“我交，我交……”

　　玉卓实在无法忍受那非人的痛苦，只见一道光华闪过，他已经脱下了帝师战甲。帝师战甲一身漆黑，上面散发着一股强大的防御力量，古心寒仔细察看过之后，右手轻轻一召，已经将帝师战甲，收进了储物戒中。

　　百灵眼见无力回天，只好放弃了天罗，弘得对抗，退到了一边，恨恨的看着古心寒。

　　“放过我……放过我……”玉卓大声的叫喊着，声音异常的凄惨，众人听在耳中，个个心惊胆颤，一些散仙甚至认为古心寒下手太过狠辣。

　　战甲到手，玉卓已经是半死之人，古心寒这才收起双剑，停了旋风。

　　“砰——！”

　　没了旋风的支撑，半死的玉卓从半空中跌落，重重的摔在了地上，大口的喘着气。

　　百灵公主大声道：“臭小子，还不把帝师战甲交给我？”

　　幽梦白了一眼百灵公主，杏目一瞪：“无耻贱妇，帝师战甲是我家老公抢来的，现在自然是我们的，凭你们要给你。”

　　“臭婆娘，没你说话的份。”百灵公主气的是火冒三丈。

　　“贱妇，请你注意说话的语气，小心我割了你的舌头。”古心寒冷声道。

　　“你……你们等着瞧，我父王会找你们算账的。”百灵公主知道凭自己现在的人手，根本就无法和古心寒对抗。

　　“放心，我迟早会去拜会阁主大人的。”古心寒从来就不知道什么叫害怕。当年缥缈阁一战，在实力悬殊巨大的情况下，他依然战到了最后，心底从未生出过丝毫的恐惧。今日力量大增，足以笑傲三界，又有什么可怕的。


第二十二章 百灵公主强悍宣言

　　“臭小子，今天这笔账，我迟早会找你算的。”玉卓体内的筋脉虽然被毁去了一大半，但是他毕竟是修为不反，时间不大，已经能勉强站起身体说话。

　　可惜，他万万没有想到，原本就这么一句撑面子的话，却为他带来了杀身之祸。

　　“是吗？”古心寒冷哼一声，道：“我不会给你任何的机会。”实践告诉古心寒，对待自己的敌人永远都不能手软，为了避免以后麻烦，最好的办法就是斩草除根。

　　“是你自己找死，怨不得我。”

　　说话间，古心寒已经扬起手中斩日仙剑，射出几道剑芒，杀向了玉卓。

　　“刷刷——！”

　　随着几声呼啸破空之声，古心寒的剑芒已经击打在玉卓身上，刹那间，玉卓忍不住嘶声狂呼。

　　悲愤、恨怒、不甘、恐惧……各种各样的情绪在他心中纷至沓来。

　　“我和你拼了卑鄙小人。”

　　玉卓原本以为自己交出帝师战甲就能万事大吉，却没想到古心寒完全不以常理出牌，说杀就杀。

　　玉卓聚集全身剩余的力量，闪电冲出，双手带起一团魔云，朝着古心寒冲了过去。

　　“不自量力——！”

　　迭爆响起，金芒乱闪，万千光剑汹汹不绝，冲泻而下，顷刻间破体洞穿，将他打得直如筛子！

　　乱阁一代高手，就这样彻底的完蛋了。

　　只因为他惹了不该惹的人。

　　“阿弥陀佛，公子，你今天当真做了一件大好事。”说话的是佛陀弘得。

　　古心寒突然很无耻的说道：“些须小事，无须客气，为民除害，原本就是我辈份内之事。”

　　“无耻，没见过你这么无耻的人，明明抢了人家的宝物，现在还说出如此光面堂皇的话，真是无耻。”百灵怒声呵斥。

　　“住嘴，无耻贱妇，你认为你还有资格评论别人的是非吗？你是全天下最贱的贱人。”看着百灵公主的那副瘙痒，幽梦从心眼里看不起她。

　　“你……哼，幽梦你等着瞧，你会为今天的话，付出代价，古心寒迟早会成为我的裙下之臣。到时候，我要当着你的面，叫你看着他怎么在我裙下婉转承欢……”不得不说，百灵公主这番话确实是无耻到了极点。

　　古心寒怒喝一声：“贱人，你到底还要不要脸？”

　　“骂得好，你继续骂吧，迟早有一天，你会拜倒在我的裙下，喊我一声心肝宝贝的。青山不改，后会有期，我们走。”留下一句很无耻的话，百灵带者手下众人，遁风而走。

　　古心寒并没有阻拦，毕竟她和玉卓不同。徒弟和女儿的分量肯定不同，再则，眼下真要激起混战，即便能胜，古心寒这边肯定也会付出巨大的代价。

　　“老公，你怎么放了那贱妇走脱？”幽梦疑惑道。

　　古心寒道：“玉卓杀得，但是这百灵却杀不得，我们要安全进入暗黑天，我看多半还得借助阁主的帮助，事情闹的太僵了，到时候就无法做事了。”

　　“哦，原来是这样，我还以为你看上了那骚猸子。对了，老公，你真要女人，不如将梦露妹妹收了吧？”幽梦借题发挥。

　　古心寒心头一颤，不自觉的看了梦露一眼，脑海中突然想起了灵海散人当初对他说的那番话。

　　“真爱？”古心寒暗暗苦笑，自己可真别害了梦露才好。

　　“老大，那帝师战甲是什么样的，我看看行吗？”致远见古心寒面色尴尬，急忙上前，插嘴转移话题。

　　古心寒暗夸致远聪明，随即道；“恩，先前我也没仔细看看，现在大家一起看看吧？”

　　心念所至，帝师战甲已经出现在地上。

　　众人纷纷上前观看这上古洪荒遗物。

　　“看上去似乎不怎么起眼？”梦露说道。

　　“是啊，很普通，而且还是黑色的，样子太难看了。”幽梦也有些不太喜欢这战甲。

　　太乙金仙天罗道：“几位仙子，你们都错了，这帝师战甲乃是洪荒遗宝中一等一的宝物，玉卓虽然得了这战甲，却不知道这战甲的用法，这才没有发挥出战甲的威力，否则先前的战斗，谁胜谁负，还说不定。”

　　“真有那么厉害？”

　　“不错。”

　　停了一下，太乙金仙天罗突然道：“公子，今天事情已经闹大，我看阁主定不会与你罢休，阁主修为通天彻地，你与他打起来，实在是不妙。不如你现在将这帝师战甲炼化，炼为己用。万一你和阁主对站，也能多些胜算。”

　　古心寒微微动容，天罗这些话说的确实有理。

　　原本他还在发愁，帝师战甲到底是送给小玉还是幽梦，现在却不用烦恼了，谁了不送，自己留着。

　　当然，这也是权宜之计。

　　天知道那阁主修为究竟到了什么地步。

　　若非如此，古心寒确实想把这帝师战甲送给自己的女人。

　　“可是，这战甲究竟该如何炼化？”古心寒仔细的看了一会，战甲的炼制手法高明，他一点端倪都没有看出。

　　太乙金仙天罗道：“公子，莫急，在下正好知道这炼制之法，我现在就传与你知道。”说着天罗就伸手按在古心寒的额头，将那炼制之法，传了过去。

　　古心寒只觉得一股暖流涌进脑海，瞬间功夫，就已经知晓那战甲的炼制之法。

　　“多谢成全，为了表示我的谢意，请你收下这颗丹药。”古心寒递给天罗一颗天极大还丹。

　　天罗略微犹豫了一下，最终还是接过了丹药，感激道：“多谢公子。”

　　“呵呵，何谢之有，你为我做事，我付你报酬，大家两不相欠。”

　　古心寒此话其实是故意说给周围众人听的。

　　他在告诉大家，只要你们全心全意助我，好处自然是少不了的。

　　事实上，众人确实全都想到了这一点，心里不由的对今后的行动，更加的期待。

　　折腾了大半天，此刻已经是太阳下山之际，古心寒吩咐灵飞，梵刚将新招募的高手一一安顿下来。

　　准备等到醉仙回来，再做打算。

　　第二天一大早，古心寒就闭关将依照天罗所传之法，开始祭炼帝师战甲，三女则在有旁护法。

　　三天后的傍晚，古心寒终于将帝师战甲重新炼制，并且和自心神相融。

　　“辛苦你们了。”

　　古心寒心知为自己护法三天，未曾动过一下，感动的说道。

　　“老公，成功了吗？”幽梦满怀期待的问道。

　　古心寒微微一笑：“当然成功了，帝师战甲现在已经和我心意相通。”说着他身上闪现出一幅黑色战甲，异常的威武。

　　“不错，果然是宝物。”三女纷纷称奇。经过古心寒重新祭炼过的战甲和先前相比，简直就变了样。不但样式精美，而且防御力量也得到了最大化的释放，即便是站在古心寒身前，也能感应到战甲上散发的庞大气势。

　　随后，古心寒带着三女视察了五十位高手的情况，大家的情绪十分的高扬，对古心寒以及三女都是非常的恭敬。

　　有几位散仙甚至请缨出战开始行动。

　　古心寒考虑到醉仙依旧没有消息，决定暂缓几天。

　　吃过晚饭后，梦露先回去了自己卧室休息。

　　古心寒和小玉，幽梦则同到了一处卧室。

　　说起来，三人还是第一次同居一室，显得有些激动。

　　“两位气息，忙碌了这么多天，为夫今晚就好好报答你们一下。”说着双目直冒绿光，想想两女同在，古心寒没由来的一阵激动。

　　“这要是在新地球，应该是叫做3P吧？”

　　“哈哈……”

　　想着想着，古心寒不由的笑出声来。

　　幽梦走上前，拉住古心寒的胳膊，好奇道：“老公，你为何突然发笑？”

　　“呵呵。这个……”古心寒自然不好意思对幽梦说，我在想那传说中的3P。他随意编了一个谎言，笑道：“我在笑，自己居然能同时拥有你们两位这样的妻子，真是上天有眼。”

　　“是吗？那你是觉的我漂亮一些，还是小玉姐姐漂亮一些？”幽梦狡猾的问道。

　　古心寒先是楞了一下，随即道：“都漂亮，你们两个在我眼里，都是这世界，不是这整个宇宙最漂亮的女子。”

　　“真的？”幽梦甜甜一笑，偎依在了古心寒怀里。

　　古心寒趁机将一双魔爪，按在了幽梦的敏感部位。

　　“大色狼。”

　　幽梦眼见小玉正饶有兴致的看着两人，脸色顿时一片绯红，挣扎着出了古心寒的怀抱，躲在小玉身后，冲着他做鬼脸。

　　小玉突然道：“老公，你不是想着要和我们两个……”

　　小玉害羞，下面的话自然不好意思说，不过古心寒却知道她是什么意思，接过话题道：“你是想问，今晚我是不是想着和你们两人做爱？”


第二十三章 一男两女

　　“讨厌，知道就行了，何必说的那么直接。”小玉笑骂道。

　　古心寒厚着脸皮道：“这么说，你已经同意了。”

　　小玉笑笑：“我是同意了，不过你还是问问幽梦妹妹吧？”这些天经历了这么多的事情，神经一直被绷的紧紧的，今晚有了释放激情的机会，小玉自然不会拒绝。

　　幽梦此刻是又羞，又急，又期待，总之心里无味具有，纷乱不已，不知道该怎么办。

　　“呵呵，我知道你们都会答应的。”

　　话音刚落，不等两女反应过来，古心寒闪身就将两女抱在了怀中，脸上露出邪邪的笑容。

　　两女脸色一红，知道古心寒又想使坏了，幽梦到底脸嫩，下意识的挣扎了几下，但并不激烈。

　　小玉则没有一丝拒绝的意思，反而主动的偎依在了古心寒的怀里。

　　“呵呵，两位老婆，你们谁先来？”古心寒厚着脸皮，对两女说道。

　　“讨厌，谁和你那个……”幽梦红着脸说道。

　　古心寒偏偏就把幽梦搂过来，亲了一下，幽梦那端庄美丽的脸上顿时一片绯红，娇羞无比。

　　“大色狼。”

　　幽梦总觉得小玉在旁边，亲热起来，十分的难堪，挣脱了古心寒，往外靠了一下。

　　古心寒微微一笑，将小玉搂了过来，嘴巴猛的吻住了她的香唇，一双魔爪却在她的敏感部位四处游走。

　　小玉完全不顾及幽梦的存在，上身轻轻扭动着，脸上通红发烫，口中轻轻回应着心爱的男人，说话间两条灵舌紧紧的交织在一起，彼此吮吸着对方的甜美。

　　幽梦主动的让开地方，偷偷的看着两人的缠绵，心里有一种说不出的滋味。

　　“老公，我爱你！”感受到男人对自己的爱意，小玉深情的呼唤。轻轻的，小玉将头静静的靠在他肩上，脸上呈现出一份淡然安祥的神色。端庄秀美的脸上带着丝丝激情和幸福的笑容。

　　回头看着幽梦，古心寒脸上的邪笑不见了，笑道：“幽梦老婆，别害羞了，过来老公这里来。”

　　“恩。”

　　幽梦乖巧的蒽了一声，莲步轻移，慢慢的走了过来，偎依在男人的右边，静静的体悟着幸福的感觉。

　　古心寒转过头去，轻轻的吻住幽梦的小嘴，温柔的品尝着那甜蜜的吻。

　　幽梦看着心爱的男人，想起先前古心寒和小玉亲热的场面，心里不由的悸动起来，略微犹豫了一下，她轻轻的伸出香舌，伸进他的口中，让他尽情的品尝与享受着。

　　一滴晶莹的泪水，突然从幽梦的眸子中滑落下来。

　　古心寒轻轻的吻去那滴泪水，他知道那是幽梦高兴和激动的泪水。

　　“没事了，一切都好了，你是我的女人，今后我不会再叫你流泪的。”两人的目光交汇在一起，深深的望着对方。

　　幽梦没有言语，只是重重的点了点头。

　　她知道，古心寒说过的话，一定会实现的，在她看来，这世上原本就没有古心寒办不成的事情。

　　古心寒心里激动不已，只能用力的亲吻着幽梦和小玉，想借此来表达自己对她们的爱。

　　换做以前，古心寒心里肯定会有一些内疚，但是现在不同了，他知道自己有能力同时给于两女幸福和爱情，不管是肉体上还是精神上。

　　古心寒与两女尽情的缠绵在一起，并没有太多的情欲，更多的是一种心灵的交流，一种精神上的情感交流。

　　“老公，要我好吗？”

　　情到深处，一些事情总会情不自禁，小玉感觉下体湿润一片，需要些须安慰。

　　古心寒微微一笑，放开幽梦，将小玉完全抱在怀里，熟悉的将小玉的衣服褪去，露出她赤裸的身体。

　　“好美——！”

　　惊叹一声后，古心寒双手前伸，托着那饱满，浑圆的玉兔，握在手心用力的搓揉着。

　　小玉眼中露出娇媚诱人的眼波，小口微张，发出丝丝诱惑的声音，身体随着古心寒手指的捏弄而左右摆动着。小玉一边摇晃着迷人的身体，小手一边慢慢的为古心寒解去衣衫，没几下就将古心寒的衣服全部脱下了。

　　看着古心寒赤裸的身体，幽梦眼中闪过一丝娇羞，眼波流露出一丝惊异，呆呆的看着古心寒那雄健的身体。

　　“妹妹，让我们一起服侍老公好吗？”小玉转过头去，微笑着对幽梦说道。

　　幽梦红着脸，心里有些纷乱，不知道说些什么好。

　　小玉没再催促幽梦，转过头去，专心的享受着男人的爱抚。她知道幽梦迟早会主动加入的。

　　古心寒心中大喜：“传说中的3P即将开演了。”

　　“期待啊——！”

　　想到3P，古心寒双手不由的加大了力度，用力的捏揉着那细嫩的乳肉，感觉那种柔美的手感。看着小玉那迷人的娇颜，那微微红润的秀脸，那如水般的双眸，古心寒心里欲火大盛，眼中那充满邪异魅力的绿色光华又一次闪现。

　　小玉脸色微红，娇媚的看着他，轻声道：“老公，好好爱我！！！”那神情说不出的娇媚分外妖娆，简直就是极品尤物。

　　女人的主动和神情，叫古心寒极为兴奋，双手用力搓揉着她的玉兔，同时亲吻着她的香唇，熟练的挑逗着女人的欲望。

　　渐渐的小玉已经有些意乱情迷了，一双小手忍不住抓住了古心寒的下体，轻轻的抚摸起来。

　　古心寒顿时身体一颤，说不出的舒服。

　　小玉媚笑一声，小声的在古心寒耳边道：“老公，你舒服吗？”

　　古心寒感觉到小玉的小手凉凉的，握着自己十分舒服，那轻柔的抚摸，爽得古心寒一脸兴奋，欲望更浓，不住的点头：“恩，舒服……”

　　看着如此香艳的一幕，再听着两人的激情语言，幽梦身体不住的轻颤，下体变得一片火热，脸上火辣辣的一阵烧。

　　古心寒一边尽情的挑逗着小玉，一边暗暗观察的幽梦，看她脸色潮红，身体轻颤，先前的害羞已经叫欲望所替代。

　　他知道，用不了多久，幽梦就会自己过来。

　　古心寒双手抱着小玉，胸口紧紧的摩擦着那柔嫩的乳峰，轻轻的把她压在了床上，右手在她赤裸的身体上不停的游走，最终探入了娇人儿那神秘诱人的地方。手指轻轻的抚摸了几下，使得小玉身体不住的颤抖着，口中更是发出一阵阵诱人的娇媚呻吟。

　　古心寒一脸的兴奋，手指慢慢的探入了那温暖滑腻的小巢，兴奋的绞动着。

　　小玉全身巨震，口中不时的呼唤着古心寒的名字，双腿用力的紧闭着，但很快又无力的分开了。

　　古心寒兴奋的玩弄着身下美人的娇美肉体，一脸的痴迷与陶醉之色。

　　那边幽梦不知不觉间，已经褪去了外衣，双手使劲的揉撮着自己的双乳，口中发出一些轻微的梦呓。

　　有些事情，原本就是不自觉的。

　　“老公，要了我，要了我……”古心寒的挑逗，已经叫小玉彻底的失去了自我，她不顾一切的大声喊叫着。

　　古心寒在小玉的娇呼声中，终于真正的占有了她。

　　幽梦在一旁看着两人的欢愉，手指终于忍不住慢慢的探进了自己的三角地带，轻轻的抚摸了起来。

　　可能是因为三个人的原因，古心寒和小玉很快就达到了第一轮的高潮。

　　小玉脸色通红，双眼微眯，口中娇啼道：“老公，快去看看幽梦妹妹，你看她都情不自禁了。”

　　“嘿嘿。”

　　看着自行抚摸的幽梦，古心寒一声淫笑，猛的扑了过去。

　　“老婆，我来……”

　　一句话没说话，古心寒的嘴巴已经被幽梦吻住，她的香舌，灵巧的钻进了古心寒的嘴巴，疯狂的索取着。

　　古心寒不禁大爽，没想到幽梦主动起来，如此的激情。

　　古心寒万万没想到，更加吃惊的事情还在后面，幽梦一把将他推倒，翻身骑在了他的身上。

　　“乖乖，实在太爽了。”古心寒心中偷笑，静静的躺着，任有幽梦施为。

　　说话间，两人的私处已经紧密的结合在一起。

　　看着坐在自己的腰间，上下摆动着，大声叫喊的幽梦，古心寒说不出的舒服，双手不由的伸出去，抓住那上下晃动不已的饱满，用力的搓揉着。

　　这样做的后果，只能是更大的刺激着他身上的女人。

　　古心寒以前和小玉行闺房之乐，从来没有过这样大胆的动作，今日却被幽梦开了先河。

　　那深深接触的美妙感觉，震撼着古心寒的心扉，体内情欲涌动，他已经迷失在了幽梦的激情中。

　　也不知过了多久，两人的身体猛烈的颤抖起来，他们同时达到了欲望的顶峰。


第二十四章 阴谋？

　　风雨过后，幽梦脸上带着满足的神色，眼中透着一股迷离之情，说不出的诱人。

　　古心寒将幽梦抱起身来，翻倒在床上，轻抚着那光滑的身体，眼中透着无比的深情。

　　幽梦脸上还带着情欲后的陶醉之色，口中轻声道：“老公，我爱你——！”

　　古心寒将幽梦用力的抱紧，并没有言语。

　　这一刻无声胜有声，两人之间的情意，根本就不需要什么言语来表达。

　　这时，小玉已经从先前的激情中恢复了过来，想起刚才两人的做爱姿势，心里砰砰的乱跳。

　　“老公，过来啊——！”

　　古心寒嘿嘿一笑，他知道小玉肯定还想要。

　　真正的激情大战才刚刚拉开帷幕。

　　幽梦经历了先前的满足后，早就没了什么羞涩，满脸尽是激情的欲望。

　　“姐姐，我们来一起伺候老公吧。”

　　古心寒看在眼里，喜在心里，说不出的开心。

　　“两位老婆，还是为夫的来伺候你们吧。”

　　经过了先前的激情，小玉的身体变得极其敏感，古心寒扑了过去，没几下，就已经使得小玉要死要活起来。

　　时间不大，小玉已经感觉自己的身体云里雾里，如痴如醉，身体酥麻酸软，她甚至感觉自己的灵魂在天上不停的飞翔。

　　也不知过了多久，小玉终于彻底达到了欲望的顶峰，再也无力缠绵。

　　“好老公，小玉不行了，你去找幽梦妹妹吧。”

　　小玉眼见古心寒两眼依旧冒着绿光，急忙求饶。

　　“呵呵，暂且先放过你，等会再来。”

　　话毕，古心寒已经扑了过去，将幽梦压在自己身下，嘴巴紧紧的吻住了她的丁香小舌。

　　幽梦原本就已经春潮泛滥了，此刻被古心寒一阵狂吻，顿时全身无力，口中热情的回应着他的贪恋。

　　古心寒双手握住两座丰满高耸，柔软弹跳的饱满，用力的搓揉着，尽情的享受着那美妙的滋味。

　　幽梦秀美的脸上浮现出一丝羞色，眼波中那盈盈秋水，荡漾着丝丝涟漪，深深的触动着古心寒那怜香惜玉之心。

　　“老公，爱我……”

　　闺房之中，女人的欲望一当被挑动起来，往往会变得比男人更加主动，幽梦双眼微闭，口中发出阵阵呻吟声，主动的要求古心寒进入他的身体。

　　古心寒心中大喜，好不犹豫的挺身刺入。

　　※※※

　　一夜无眠，一夜春情。

　　直到天明，三人方才收战。

　　两女一左一右静静的躺在怀里，没多久就进去了梦乡。

　　古心寒突然意识到一个头疼的问题：“如果自己真的爱上了梦露，那以后三女同床该怎么办？”

　　话说百灵公主回到乱阁内城城堡后，正好遇见阁主出关，她急忙添油加醋的将神仙居发生的事情，给阁主讲了一边。

　　阁主听完后，微微一笑：“乖女儿，那你说，我该怎么办？”

　　“爹爹，你一定要帮我出了这口恶气，女儿从来还没受过这样的侮辱。”百灵公主拉住阁住的胳膊，撒娇似的说道。

　　阁主笑笑：“好，爹爹定为你出气，这样吧，爹爹将那群得罪了你的人全部杀掉，你看怎么样？”

　　“杀掉，恩，全部杀掉……等等，不能全部杀掉。”百灵公主急忙道：“爹爹，别的都可以杀掉，那个叫古心寒的臭小子要给我留着。”

　　“呵呵，乖女儿，你一向不是从来都不留活口的吗？今天这是怎么了。莫非你看上了那个叫古心寒的臭小子？”阁主故意笑道。

　　百灵公主并不忌讳，道：“爹爹，古心寒人生得俊俏，而且他体内力量强大，正好可做我炼功的炉鼎。”

　　“哦。原来是这样啊。”阁主沉思了一下，道：“女儿，实话告诉你，其实发生在神仙居的事情，爹爹早已知晓。那古心寒确实是个不错的后生，如果你当真喜欢他，我倒是可以想想办法，叫你们成了好事。不过你要答应我一个条件？”

　　百灵公主急忙道：“爹爹请讲，只要你成了我们的好事，纵使一百个条件我也答应。”

　　“呵呵，我的乖女儿看来你当真是喜欢上了那小子，好，我答应帮你。”阁主大声笑道。

　　“对了，爹爹，你还没说，你的条件呢？”

　　阁主肃然正色：“孩子，我看得出你这次当真是对那小子动了情，为父一定会尽量帮你，但是事成之后，你得答应为父，以后不得再和别的男人鬼混。”

　　百灵想了一会，咬了咬牙，道：“爹爹，我答应你，只要你成了我们俩的好事，以后我绝对不会再找别的男人。”

　　“当真？”

　　“恩，我说的都是真的。”

　　阁主心中顿时大喜，说实话，对于女儿和男人鬼混的事情，阁主一直都很头疼。

　　为人父母者，哪个愿意看到自己子民淫乱不堪。

　　在过去的日子，阁住为了此事没少费脑筋，但是没有一次能最终成功的。

　　眼看今日女儿为了一男子动了情，阁主是欣喜万分，一直以来的心愿终于能有机会完成。

　　“爹爹，我们就出发，将那臭小子抓来，其余的人全部杀掉。”百灵见父亲答应，十分开心。

　　阁主摇摇头：“不行。”

　　“为什么不行啊，难道你还怕了那些家伙不成。”

　　阁主道：“女儿，你听我说，这件事情不是可以用武力能解决得了的，你可知道，那男女之爱，需要的是两情相悦。”

　　“父亲，你放心，你尽管将那小子抓来，我自然有办法叫他喜欢我的。”百灵公主对自己的床底之术十分自信，她有自信，只要和古心寒睡过一次，以后就算打死他，他也不会离开。

　　“乖女儿，你那些左道之术对那小子没用。这件事情为父的已经答应你，你大可放心。”

　　百灵公主不依不饶：“不行，这可是关系到我一生幸福的大事，你得先告诉我你到底有多大的把握，否则的话，我可要自己行动了？”

　　阁主想了一会道：“乖女儿，你可知道古心寒一行人究竟为何前来乱阁？”

　　“这个……听说过，好像要去暗黑天。”

　　“那我问你，要想进入暗黑天，没有我的帮助可以吗？”阁主笑着问道。

　　“当然不行，谁不知道这乱阁的通道只有你一人知道怎么开启，他们要想前去暗黑天，肯定得前来求你。”

　　阁主笑道：“正是这样，古心寒一行人要想进去乱阁，到时候肯定会来求我，到时候，我可以趁机将你们的事情提出来，做为筹码。”

　　百灵想了一下觉得不是很稳妥，道：“爹爹，万一他不答应怎么办？”

　　“他一定会答应的。”阁主道：“这一点你放心，我已经得知，古心寒这次是去暗黑天，九冥崖采摘冥冥天意草，和因果轮回花炼丹救人。他此行是势在必得，所以，你根本不用担心他会拒绝。”

　　神仙居大战后的第十天，古心寒终于等到了醉仙。

　　不过醉仙是孤身一身前来，并没有他先前所说的什么朋友。

　　古心寒有些担心，莫非醉仙没有说动另外两位上古金仙。

　　“醉仙大哥，事情办的怎么样？”古心寒并没有直接问。

　　醉仙笑道：“小寒，你放心，事情全部搞定，我的两位老伙计已经答应前去九冥崖帮忙，不过他们不准备和我们同行。”

　　“那他们……”

　　醉仙接过话题道：“他们会在适当的时候出现的，你放心，我办事绝对出不了问题。对了，你这边招募的情况怎么样？”

　　古心寒急忙把前些日子招募的情况给醉仙简单的说了一下，最后重点说了百灵公主的事情。

　　醉仙听完后，想了一下，道：“百灵公主是出了名的难缠，阁主对他也是百般疼爱，这件事情确实有些麻烦。对了，你想过怎么处理吗？”

　　古心寒道：“我打算，等你来了，就去拜会阁主。”

　　“阁主为人倒是不错，只是一要小心百灵那丫头。百灵公主修炼的一门法诀叫‘阴阳合欢诀’专门用来吸取男人的精气，生性十分淫，我分析，她多半是看上了你。”

　　古心寒神色一凛：“这一点我已经领教过了，那女子果然是淫邪之辈。”

　　“恩，总之你小心一些就是了，对了，拜会阁主的事情，我也不能陪你去，等你搞定了阁主，我才会出现。”醉仙嘱咐了一句。

　　古心寒点了点头，道：“没问题。”古心寒知道醉仙的真实身份是上古金仙，他身为乱阁的守护者，和阁主肯定有着某种特殊的关系，所以，他才不方便出面。

　　精心的准备了三天之后，古心寒带着一行人，开始向乱阁内城出发。


第二十五章 不周山

　　因为醉仙的原因，先前太元尊者所说的测试自然就取消了，有行人几乎是畅通无阻的走进了内城。

　　内城的格局和外城其实并没有多大的区别，只是空气中充满了一股很古怪的力量。

　　古心寒略微思索了一下，估计这十有八九就是阁主弄出来的动静。

　　看来阁主的修为确实不错。

　　“公子，我们现在是直接去城堡拜会，还是……在下对此间情况十分熟悉，如果公子想去直接拜会，我可以负责联系。”说话的是天罗。

　　古心寒想了一下，道：“直接去拜会。”

　　内城城堡是整个乱阁的禁地，平日里除了少数几个阁主特别关照的人，其余人根本不敢靠近，否则定会遭到黑卫的击杀。

　　黑卫传说是有阁主亲自训练的亲卫兵，修为虽然并不是很强大，但是每人身上都有极为厉害的杀着，一当施展，即便对手的修为在他之上，亦无逃生可能。

　　在太乙金仙天罗的指引下，时间不大，古心寒一行人就已经看到城堡的轮廓。

　　内城城堡建立在内城一处高大雄伟的大山上，占地逾广大，四周绿林叠嶂凝翠，又有流水飞瀑，景色端的是好看。

　　“公子，这就是乱阁有名的小不周山。”天罗介绍道。

　　幽梦奇道：“小不周山？好奇怪的名字？对了我记得上古洪荒时期曾经有个不周山，这里的小不周山，不会就是照着那个起得名吧？”

　　天罗点了点头，道：“不错，小不周山之意正是取自洪荒，不过这名是何人所取，又为何叫此，却无人知晓。对了，小不周山只能徒步而行，不能驾云。”

　　古心寒点了点头，道：“不错，这里有一股十分古怪的力量。”

　　“是吗？我就偏偏不信这个邪，那阁主真有这么大能耐。”致远一脸的不以为然。

　　“不要胡来。”古心寒阻止道：“小不周山有极为厉害的禁制，千万不可轻举妄动，我们徒步而行。”

　　虽然还有些不甘心，但是老大发话，致远也是不好忤逆的。

　　“我们走。”

　　古心寒招呼一声，随即率先徒步登山。

　　如果他没有看错的话，这里的禁制应该在仙禁的水准之上，即便是他，在短时间内，也没有破除禁止的良法。

　　一行人随即紧跟而上，半个时辰后，众人已经登上山顶，对面不远处就是气势庞大的城堡。

　　远远看去，城堡周围古木参天、矮木丛生，城墙边，一条小河缓缓流出，令人奇怪的是河中流水却是黑色的，而且还不停的冒的泡泡。

　　“那是三尸毒水，是用散仙，散魔的身体配制而成的，其毒性不在弱水之下，即便是天仙修为，碰上也是死路一条。”天罗面色凝重，很认真的说道。

　　就在这时，城堡大门突然打开，里面走出一位男子，男子长相猥琐，肥硕矮小，宽袍肥袖，像个圆球似的。他一出现，随即就向众人走开，恭敬道：“请问为首之人可是古心寒，古公子？”

　　古心寒神色一凛，道：“在下正是。”

　　“在下奉命前来迎接公子进城以及各位朋友进城。”

　　“既然如此，你在前面带路吧。”虽然不知道对方葫芦里卖的是什么药，但是本着既来之，则安之的原则，古心寒没有丝毫的犹豫，大步向前走去，随着猥琐男进了城堡。

　　“父王，就是他，你看就是走在最前面的那位男子。”古心寒一行人刚刚进入大门，就见一群人站在对面，当中就有百灵公主，此刻她正拉着一位中年男人撒娇似的说话。

　　“阁主？”

　　直觉告诉古心寒，那男子正是大名鼎鼎的阁主。

　　这时候，中年男子已经顺着百灵公主的手指方向看了过来，目光转了一圈最终落在了古心的身上，身材修长健硕，五官十分清秀，眉目里星光点点，气定神闲，一身气息内敛而不外露，端的是高手。

　　与此同时，古心寒的目光也落在了阁主身上，中年人的模样，阔鼻，巨眼，身材异常魁梧，几乎比古心寒还要高出半个头，目光犀利，眉目间傲气逼人。他穿着一身白色的铠甲，头戴一顶玉冠，腰间插着一把没有刀鞘的长刀，闪着濯濯黑光。周身弥散着一股强大的气势。

　　古心寒注意到在他的身后，还有两位男子，其中一位是年轻人，二十多岁的样子，生的是英俊潇洒，面目清秀，不过眼神却显得阴暗无比。

　　还有一位是五十多岁的样子，两鬓斑白，他见古心寒在看他，嘴角露出一丝笑容，显得和爱可亲。

　　“在下古心寒，前来拜会乱阁阁主。”古心寒率先出声。

　　阁主微微一笑，走上前，道：“不错，真是后生可畏，人品，长相，修为都是一等一的。”

　　“阁主过奖了。”伸手不打笑脸人，古心寒见阁主对自己以礼待之，自然也礼貌的回应。

　　“古家小子，本尊的宝贝女儿可是没少在我面前夸你。先前我还以为是她在骗我，现在一看，果然不错。你的来意我知道，我可以助你前去暗黑天，甚至会为你提供一些帮助。”阁主开门见山。

　　古心寒知道天下没有不要钱的午餐，淡淡道：“请问阁主需要什么样的报酬？”

　　阁主看了百灵一眼，笑道：“报酬等会再说，大家远来是客，先随我一起去内堂，到时候我们再慢慢说？”

　　“请吧。”

　　古心寒身后的众人不禁有些受宠若惊，多少年以来，能叫阁主如此待见招待的人还真没几个，能进入内堂的人就更少了。

　　众人不由的对古心寒更加信服。暗道跟着古心寒有前途。

　　百灵公主一改前几日的刁蛮，狠毒，对着众人露出一个甜甜的微笑。

　　众人落座后，阁主叫手下为众人摆上‘罗煞火龙果’，沏上龙颜香茶，态度十分的祥和，和平日里的传说完全就是两个人。

　　古心寒小心翼翼的注意着四周，不明白这阁主葫芦里卖的是什么药。

　　“大家都是小寒的朋友，千万别客气，先吃点水果，喝点茶……”百灵公主宛如一个乖乖女，看上去贤良淑德，礼貌的招呼众人。

　　幽梦厌恶的看了百灵一眼，心道，这无耻贱人，脸皮真够厚的。

　　小玉和梦露也是微微皱眉，神情之间，带着一丝怒意。

　　众人亦是惊讶不已，眼前的事情实在是诡异无比，阁主个百灵公主恶名在外，众人都是知道的，怎么今天一下变的如此亲善，莫不是有什么阴谋？

　　想到这里，一些人放下了手中的‘罗煞火龙果’，谁知道这果子上有没有什么毒药。

　　古心寒看了幽梦一眼，后者马上会意，手上冒出一股不易觉察的绿色气息，将那‘罗煞火龙果’包裹，片刻后便散去。

　　随即，幽梦对着古心寒眨了一下眼睛。

　　古心寒微微点头，知道这果子没毒。随后他转过头，环视一圈，对众人道：“各位，阁主大人既然奉上如此招待，我们大家还是不要叫他失望的好。这‘罗煞火龙果’可是好东西，吃了能疏筋活血，增加修为，千万不要浪费。”说着便带头拿起‘罗煞火龙果’吃了一口。

　　众人都是聪明之人，自然知道古心寒此举在告诉他们，‘罗煞火龙果’没问题，大家放心食用。

　　果然，古心寒吃了一口之后，大家纷纷拿起‘罗煞火龙果’开始食用。

　　古心寒说的对，这‘罗煞火龙果’确实是难得一见的宝贝，平日里只是听说，未曾见过，没想到今日却是托了古心寒的福了。

　　吃过‘罗煞火龙果’，古心寒站起身来，对着阁主道：“阁主大人，我们现在是否该谈正事了？”

　　阁主笑笑，摆了一下手，道：“公子不用着急，我现在就说，请你先坐下。说实话，前去暗黑天，对我来说倒也不是什么难事。公子的忙一定要帮，不过我有一个条件，希望你能答应我？”

　　“一个条件？”古心寒微微皱眉道：“阁主请说？”

　　阁主看了看百灵，随即转过头来微微一笑：“我想叫你娶百灵公主为妻。本尊只有这么一个女儿，是我的掌上明珠，如果你做了我的女婿，我可以把我现在拥有的一切都送给你，当做是我女儿的嫁妆。”

　　百灵公主见父亲直接提出了条件，心里顿时欣喜万分，脸颊之上居然生出了两团少有的羞涩。

　　幽梦闻言则是一阵怒火冲上心头，她原本是要站起身来大骂阁主，却不想被小玉拉住：“别太冲动，相信老公会处理好的。”

　　梦露也低声劝道：“幽梦姐姐，别着急，我想小寒是不会答应的。”

　　幽梦恨恨的看了一眼百灵，心道，不要脸。


第二十六章 至强对诀

　　闪电三号闻听此事却是羡慕不已，心道：这样的好事，咋就没落在他的身上。

　　其余众人当中，有羡慕的，有惊讶的，有嫉妒的……当然更多的人都抱着看戏的心态。

　　阁主见古心寒不说话，有些焦急，急忙问道：“怎么样？你答应吗？”

　　古心寒想都没想，坚决道：“不行。阁主大人，实在不好意思，你的条件我不能答应。”

　　阁主脸色顿时大变，他实在没想到古心寒会拒绝，百灵人生的美，修为又强，他实在找不出理由，这样的条件古心寒居然不动心。

　　“古家小子，你再说一边，到底答应不答应？”阁主眼中闪过一道杀气。

　　古心寒正色道：“我不答应，在下已经有两位妻子。”

　　“古心寒，你可知道你在和谁说话吗？今天的事情本座可是认真的，希望你能考虑清楚，再回答我？”阁主的话中明显的带有一丝威胁。

　　古心寒脸色一寒，道：“阁主大人，在下今日是诚心前来寻求帮助，希望你不要过分为难在下。男女婚嫁乃是大事，须得两情相悦，在下已经有两房妻室，况且百灵公主也无非份之想，还请你收回成命。”

　　阁主道：“你当真对我家百灵没什么想法？”

　　“正是。”

　　“既然如此，我也不想强求你，不过……”

　　百灵公主听到父亲要放弃，顿时急了，上前道：“父王，你……不能就这样算了，你忘记了，你已经答应女儿要古心寒娶我。”

　　“古家小子，你听到了吗？我家百灵可是真心喜欢你，你若辜负了他，我可饶不了你。我现在把话说清楚，你们要想得到我的帮助安全到达暗黑天，就必须得娶我女儿为妻，否则的话，想都别想。”

　　古心寒冷笑一声：“阁主大人，你认为你的女儿还有出嫁的权利吗？”

　　“你这话是什么意思？”阁主不耐烦的问道。

　　“哼。”古心寒冷冷道：“我来问你，若是你，你可愿意娶一个无耻淫妇做妻子？你女儿百灵公主一身邪功，光靠采阴补阳，已经和无数男人做过苟且之事，毫不客气的说，你女儿就是一只破鞋，她根本就不陪谈婚嫁二字。”

　　“混帐东西，找死。”古心寒的话正好戳在阁主的心痛之处。百灵的事情他自然是很清楚的，这次只所以要求古心寒做他的女婿，正是为了借助古心寒的力量来改变自己的女儿。没想到他不但不答应，而且还出口不逊。实在叫他颜面扫地。

　　“古心寒，你混蛋，我是真心爱你的，你……你怎么可以如此说我……”百灵公主一脸的凄然。

　　古心寒微微动容，暗道：莫非自己真的说的太过了。

　　可是回头一想，自己的说辞确实没错，百灵公主的行径实在是不配谈论婚嫁，况且她的行径，自己根本就无法忍受。

　　“贱妇，你少在我面前演戏，你是个什么东西，我心里清楚的很。”古心寒眉头一挑，大声道。

　　“黑卫何在，将这些狂徒给我拿下。”阁主对古心寒已经失去了耐心，准备动武。话音刚落，四周顿时闪过一群黑影，以极快的速度将古心寒一行人围困了起来。

　　“阁主大人，看来今天你是有意要和我为敌了？”古心寒冷声问道。

　　阁主狂笑一声：“这是你自找的，本尊纵横一生，还从来没和别人讲过条件，你小子一点都不知好歹，现在弄成这样，只能怪你自己。”

　　百灵公主媚笑一声，道：“古心寒，如果你现在改变注意，我可以请求父王饶过你和你的手下。不过你要答应我，将你的两名妻子休了，只娶我一个人做老婆。否则的话，你们今天一个也别想活着离开这里。”

　　“无耻淫妇，住嘴。”古心寒厌恶的看了百灵公主一眼，寒声道：“淫妇，今日便叫你知道，这世上有些人是你惹不起的。”

　　转过头去，古心寒又对那阁主道：“阁主大人，今日我本无意与你为敌，没想到你一再咄咄逼人。事到如今，我也别无选择，不如我们划下一个道，以武力解决这件事情。”

　　阁主傲然道：“说说看，怎么个解决法？”

　　古心寒想了一下，道：“你我对诀一场，如果你赢了，我听你的，如果我赢了，你帮我安全进入暗黑天。”

　　“好狂妄的小子。”阁主笑道：“你此话当真，如果本尊赢了，叫你休妻娶我女儿你也愿意？”

　　“大丈夫一言即出，驷马难追，我说过的话自然是算数的。”古心寒正色道。

　　百灵公主闻言顿时眉开眼笑，父王的修为究竟有多高，他心里是清楚的，古心寒选择这样的方式，简直就是自己在找死。

　　“父王，快，快答应他。”百灵急忙催促，千万不能错过这样的好机会。

　　阁主看了古心寒一眼，道：“好，既然如此，我就答应你的要求，不过我得提醒你，到时候你输了，就必须得履行你所说承诺的，否则的话，你会后悔的。”

　　古心寒神色凛然：“大战尚未开始，你怎知道败的人就是我？我也提醒你一句，希望你输了之后能信守承诺。”

　　“放肆。”阁主脸色一寒：“古心寒，你当我是怎么人，本尊在这天涯海阁也是有身份，有地位的人，难不成我会失信你一个后辈，真是狂妄。”

　　“阁主还没回答我的话？”古心寒依旧冷冷的问道。

　　阁主面带怒色：“哼，在下发誓，如果我不幸败在你的手里，自然鼎力相助，将你和你的手下，一起送到暗黑天。如违此誓，天打雷劈。”

　　“好，不错。”古心寒要的就是他的这句话。阁主既然已经发下誓言，便不会反悔，否则的话定会招来刑罚天雷。

　　“阁主，请容我交代一些事情，一个时辰后，我们开始。”

　　“轻便。”

　　留下一句话，阁主很有深意的看了古心寒一眼，随即便带着百灵公主离开了内堂。

　　致远见两人走了，急忙上前问道：“老大，你有多大的把握，万一你真的输了，这可怎么办？这样做，是不是对两位大嫂有些不公平？”

　　古心寒叹息一声：“这有是没有办法中的办法。先前我暗中观察了这里的黑卫，如果我们真要和阁主彻底翻脸，很可能要损失大部分人手。”

　　“老大你是说我们不是黑卫的对手？我怎么感觉，他们最多就是五转散仙的修为？”致远有些不服气。

　　古心寒沉声道：“你错了，千万不能小看那些黑卫，他们的势力十分可怕，别看他们之有五转散仙的修为，但是战斗力却在八转，而且他们数量众多，是我们的百倍之多，一当动手，最终吃亏的还是我们。”

　　“原来是这样，可是，你这样做风险也太大了？”

　　小玉道：“老公，你放心，我和幽梦妹妹都支持你，我们尊重你的决定，同时我们也相信，你绝对不会失败的，这世上没有什么事是你办不到的。”

　　“恩，小玉姐姐说得对，我们都支持你，你一定能行的。”幽梦认真的说道。

　　古心寒微微动容：“谢谢，谢谢你们。你们放心，我绝对不会叫你们受苦的，相信我，我会有办法的。”

　　“阿弥陀佛，公子，依你看来，你有几分胜算？”说话的是佛陀弘得。

　　古心寒想了一下，面色有些沉重：“说实话，现在我也不知道自己究竟有几成胜算，但是我相信，我不会输的。对了，有件事情你们必须注意，我看那百灵公主不是一个轻易罢手的人，我想到时候，就算我胜了阁主，她也一定会从中阻挠，派出黑卫截杀我们……”

　　天罗道：“不错，百灵公主此女反复无常，心思缜密，而且心底歹毒，诡计多端，确实不可不防。这样吧，这件事情公子就交给我来办，我保证将百灵公主盯住年。”

　　古心寒道：“有你盯着，我就放心了。时间不大了，我们出去吧，对了，到时候我与阁主大战，不管发生什么事情，你们千万不要干预。这一点很重要，我希望你们能牢记。”

　　众人见古心寒说的认真，不敢怠慢，急忙答应。

　　古心寒和阁主的对诀，是在距离城堡之外三里之地的一处山巅举行，那里是阁主每天操练黑卫的场所，面积极大，而且具有强大的防御结界，两人进去对诀，可以将他们的力量有效的控制在演武场，而不外散伤了别人。

　　古心寒和众人交代了一声，随后便大步上前，静静的悬浮于半空，等待着阁主。

　　阁主对手下的黑卫队长交代了几句，随即也悬浮于半空，和古心寒保持了同样的距离。

　　“古家小子，你是本尊见过的最狂妄的后辈。”

　　“是吗？”古心寒冷声道：“强者为尊，我们还是手底下见正章吧？”


第二十七章 阁主身份

　　“哈哈，不错，虽然狂妄，但是本尊喜欢，只有你这样的人，才有资格做我的女婿。古家小子，你这个女婿我是收定了。你放心，等你做了我女婿，我一样会帮你进去暗黑天，而且还有派出一队黑卫帮你探路。”阁主似乎十分欣赏古心寒。

　　“废话少说，出招吧。”

　　阁主脸色顿时大怒：“不识抬举。”

　　话音刚落，一股惊天黑芒就从阁主双手间射了出去，直取古心寒丹田。

　　古心寒丝毫不惊，以光能剑防御，斩日仙剑作为攻击，一道耀眼的金色剑芒顿时迎了上去。

　　四周顿时闪电飞射，惊雷震天，两大高手外放的攻击，激烈的撞击在一起，掀起了满天尘土，眨眼就将整个山头移为平地，宛如神兵劈成的一般。

　　百灵公主微微一惊，没想到那平常坚固无比的结界，连两人的一击也没能抗住。

　　“不错，他是最适合我的炉鼎。”百灵公主修炼的阴阳合欢诀，男人的修为越强，对她就越是有利。

　　此刻见到古心寒的力量居然能于父亲抗衡，百灵心里说不出的高兴。

　　狂风中，相距三丈的二人缓缓升空，彼此身外都形成了一个强劲的气流磁场，一边是金光耀眼，一边漆黑如墨。端的是惊奇无比。

　　两团色彩不一却同样惊人的光团正逐步膨胀，是瞬间就撞击在了一起，顿时密集的爆破声不绝于耳，狂乱的真元随风四溢，使得整个山顶上空被那五光十色的光芒所掩盖。

　　初次的较量似乎难分难解上下，古心寒与阁主都心神微震，各自朝后退开。

　　片刻，满天的光华散尽，阁主嘴角扬起一丝笑意，看着古心寒道：“果然不错，还有几分本事，怪不得能如此狂妄。”

　　“过奖了，阁主也不差。”古心寒冷冷的回应了一句。

　　“好小子，再来。”

　　古心寒神色一凛，冷笑一声，手中斩日仙剑分斩而下。同时，他周身爆射出一层六色霞光，形成一道强劲的防御。

　　半空，两人的攻击再次相撞，紧紧的纠缠在一起，彼此互不相让。两股力量的交汇之处，震天的霹雳夹着惊天的风暴，不时闪烁着火花。

　　气浪滔天，霞光四射，就连半空中的太阳也失去了光辉。

　　山巅上，罡风秉烈，锐利的劲风甚至波及到了周围观战的众人。

　　遥距数丈，古心寒冷声道：“你是魔道中人，不是散魔。”古心寒和黑暗之渊的生物战斗已久，对纯正的魔气感应十分灵敏。经过几番打斗，他感觉阁主并不像是外界所传的那样，是个散魔。

　　阁主闻言，脸色顿时大变，身体微微一颤，怒喝一声：“小子，你在胡说八道什么？”

　　“你是从黑暗之渊出来的？”古心寒无法准确的判断出他的身份，只能断定他是纯正的黑暗种族。

　　此话一出，小玉一行人无不大惊失色。

　　“小子，休得乱语，否则别怪本尊无情。”阁主面色沉重起来。

　　古心寒神色镇定，冷笑一声：“我说的是不是事实，你我心里自然明白。”

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，阁主身上的杀气顿时提升了数倍。

　　古心寒虽惊不乱，瞬间功夫也提升了自身的气息，于阁主遥遥相对。

　　阁主明显的动了杀意，一股至邪之力从他周身弥散开来，仿佛千军万马怒发冲冠。

　　其威之盛，其势之强，是迄今为止，古心寒遇到的对手中最为厉害的一位。

　　古心寒不敢有丝毫的怠慢，眼神一冷，全身气势狂飙，斩日仙剑夹着劈天之威怒斩而下，一道璀璨的剑芒经天而落，宛如要将山河劈开。

　　面对古心寒惊人的一击，阁主脸色凝重，双手迅速结印胸前，一边催动体内魔元，一边低念着法诀，全身玄华大盛，身上的战甲顿时散发出耀眼的光辉。

　　时间，在这一刻变慢，当古心寒至强的一击临头，阁主双手的法印已经完成，与此同时，阁主的双手之间已经汇聚成一道玄光柱，无巧不巧的迎上了那劈天一斩。

　　璀璨的金色剑芒与耀眼的光柱相撞，满天的火花飞溅四方。

　　伴随着阵阵雷鸣怒啸，交汇处闪电如蛇光华乱串，四周空气急速靠拢，在二人之间形成一个高度浓缩的空气黑洞，宛如黑色的光柱，瞬间便将一切的光芒掩埋。

　　四周观战的众人，不管是小玉也好，还是百灵公主也好，都显露出惊讶的神色，有些难以置信的看着半空中的两人。

　　致远惊讶的张开嘴巴，想不到短短时间，古心寒的修为竟然强到如此地步，真是太不可思议了。

　　此刻，交战中的两人已经战到最关键的时刻，谁也不敢有丝毫的松懈。

　　古心寒是越战越勇，越战越有信心。

　　阁主则是越战越心惊，古心寒此刻所展现出来的修为，和先前相比，完全就是不同的两人。

　　双方的气势在这时候攀升到了极限，阁主率先出手，只见半空中，一道龙形的玄华黑气，夹着吞噬一切消融万物之力，朝着古心寒发出了至强一击。

　　古心寒轻啸一声，头顶之上那光能剑发出六色光彩，所到之处呼啸破空之声不断，直叫天地震荡，顷刻间便撞上了阁主那道具有吞噬天地之能的攻击。

　　“轰隆——！”

　　一声震天巨响爆出，两股强大的力量再次交锋，四周顿时爆发出万千火花，飞溅出万道光华。

　　雷声，在刺目的强光中闪现。

　　呼啸的风声带着可怕的破坏力纵横四野，扭曲的时空风暴连绵，无数的气浪带着耀眼的光芒与恐怖的力量，肆意的破坏着周围。

　　天色惊变，大地震颤。

　　众人无不纷纷变色，急忙后退了几仗，远望着交战的双方。

　　狂风中，古心寒的身体剧颤，周身护体光罩碎了又聚，聚了又散，如此反复不知几何，最终被恐怖的劲风冲上了云端，后又重重摔下。

　　这边，阁主的情况也不容乐观，可怕的反弹之力震得他气血逆转，好在他战甲坚固，身体并没有受到多大的伤害。

　　“古家小子，现在知道我的厉害了吧？哈哈。”阁主先前被古心寒气势所震，现在看他重伤，心里说不出的舒服。

　　古心寒突然冲天而起，与阁主在半空相会，面色如常：“恐怕叫你失望了，我根本就没有受到一丝的伤害。”

　　阁主顿时大惊：“怎么可能？……怎么可能……这……”阁主实在无法相信在如此强大的冲击波下，古心寒居然能毫发无损。

　　“你可听过帝师战甲？”古心寒并不打算隐瞒阁主。

　　“帝师战甲？”阁主突然意识道了是怎么一回事，冷声道：“帝师战甲怎么会在你的身上？”

　　古心寒道：“怎么？你女儿没告诉你吗，帝师战甲，我是从你的大弟子身上拿过来的。”

　　“玉卓，你是说那畜生。百灵，这件事情是不是真的，你怎么没告诉我？”阁主再次陷入惊讶中，玉卓是他的大弟子，对他一向都是忠心耿耿，他从来没想过，他会背叛自己。

　　百灵公主大声道：“父王，他说的是真的，帝师战甲确实被玉卓偷了去，上次我是忘了告诉你了。”

　　“混帐，那个畜生真是死有余辜。”

　　“古家小子，你又是如何得帝师战甲祭炼法诀的？”

　　古心寒冷笑一声：“我没义务年告诉你，我们的战斗才刚刚开始，有什么本事，尽管施展出来。”

　　“无知小儿，别以为有帝师战甲做为防御，我就杀不了你。”

　　阁主眼中闪过一道杀意，周身玄华大盛，双手开合之间凝聚出一把玄剑，冲着古心寒射了过来。

　　只见故心寒右手撮指成剑，朝前方一点而出，刹那间，指尖立刻迸发出一道似有若无的绿色气劲，这股近乎透明的气劲离指之后，立刻被斩日仙剑所吸收，随后，斩日仙剑发出一声争鸣，一道金色剑芒以雷霆之势，朝阁主急飞而去。

　　古心寒的金色剑芒势如破竹的击散了阁主的玄剑，去势不减，朝着他的眉心射了过去。

　　阁主脸色大变，古心寒这一剑是搀杂了生命之灵的精气，专门就是用来破除黑魔气的攻击。

　　原本古心寒只是想试一下，没想到却是一击成功。

　　眼看古心寒的剑芒就要射中阁主，在那一刹那，阁主双掌向前一翻，胸前的冒出一股黑色闪电。

　　霹雳一声响，黑色闪电瞬间击碎了古心寒的剑芒，同时，朝着古心寒反击了过去。

　　“是本命精元催动的闪电。”

　　古心寒心生警觉，不敢怠慢，急忙挥动斩日仙剑，射出了几道剑芒，迎了上去。


第二十八章 卑鄙公主

　　两丈距离瞬间及至，斩日仙剑凝成的剑罡和黑色电在两人中间之处当场正面交锋。

　　“轰隆——！”

　　一声巨清澈响亮的爆炸声轰然响起，黑色电球当场爆裂开来，电球中的炽炎殛电瞬间以闪电般的速度朝四面八方铺天盖地扩散出去，电流所到之处，周遭所有物体无不当场烧毁。

　　古心寒的剑芒也在瞬间被毁灭。

　　古心寒虽然事先就有防备，但是他还是低估了阁主以本命精远催发的黑魔雷电。

　　“孳孳——！”

　　四溅的黑色殛电将古心寒笼罩，和他身上的帝师战甲防御，发出互相消融的声音。

　　“不好。”

　　古心寒心中大骇，再这样下去，帝师战甲会被毁灭。

　　“哈哈——！古家小子，本尊用五百年功力凝聚的炽炎黑魔雷电，看你怎么对付？就算是帝师战甲又能如何。”阁主显得无比的兴奋。

　　“别高兴的太早了。”古心寒冷笑一声，只见一股绿色气息，从他周身弥散出来，和帝师战甲的防御结合在一起。

　　这时令人惊奇的一幕发生了，那原本威力无比的雷电，顷刻之间化为乌有。

　　阁主眼见如此诡异的一幕，身体再次巨颤：“这怎么可能？你究竟是什么人？”

　　“这世上从来就没有什么不可能的事情。”古心寒淡淡的说道。

　　百灵公主脸色微微一变，感觉事情并没有自己事先想像的那么简单，她犹豫了一下，将黑卫队长叫了过来，耳语了几句，那黑卫队长先是皱眉，后来也不知那百灵公主又说了些什么，黑卫突然兴高采烈，对着百灵公主点了点头。

　　这一切都没能逃过太乙金仙天罗的眼睛。

　　“不好，百灵要擅自行动了，大家小心。”

　　话音刚落，四周顿时出现无数道黑影，将小玉一行人包围了起来。

　　“给我全部拿下。”

　　百灵公主冷喝一声，随即命令。

　　幽梦顿时大怒：“无耻贱人，你想做什么？”

　　“做什么？”百灵公主恨恨的看着幽梦道：“我要将你们全部拿下，看他古心寒到时候答应不答应？”原本百灵公主以为父亲一定能将古心寒打败，可是从现在的情势来看，两人几乎是势均力敌，一时之间很难分出胜负。为了确保万一，她决定先把古心寒的妻子和手下抓起来，到时候实在不行，好可以借此来威胁他就范。

　　小玉众人自然也明白她的意思。

　　“百灵，你当真要忤逆你父亲的意思？”天罗怒喝道。

　　“那又怎样？父亲虽然从不放过忤逆他的人，但是我是他的女儿，虎毒还不食子，相信他绝对不会对我怎么样的。对了，各位，我只想抓住古心寒的妻子和他的兄弟，不想与你们为难，如果你们不想死，就早点散开。”

　　“阿弥陀佛——！”佛陀弘得大声道：“百灵，你此举却是枉费心机了，我们受公子雇佣，已经收了他的好处，哪里还有什么回头路，如果你执意要违背你父亲的承诺，我们也只好放手一战了。”

　　“对，我们绝对不会背叛公子。”说话的是闪电二号，在他前去神仙居之前，闪电老大就再三嘱咐过他，千万别存有浑水摸鱼，或者是背叛的想法，否则肯定不会有好下场的。

　　“对，我们绝不背叛……”

　　“绝不背叛……”

　　※※※

　　很快众人纷纷振臂高呼，表示要和古心寒并肩作战。

　　当然，这并不能说明这些人就忠诚。

　　其实，很大的原因还是那颗没有兑现的天极大还丹。

　　在利益的驱使下，死并不可怕。

　　“既然如此，那我就不客气了，黑将军，将这些人全部击杀，古心寒的兄弟和女人留下。”百灵眼中闪过一道凶光。

　　“大家莫要惊慌，我们结成阵形对敌。”

　　在小玉的招呼下，五十多人顿时分成几个方阵，结成防御之式。

　　“雕虫小技——！黑将军该你表现了。如果你完成了我的命令，我会有额外的奖励给你，定叫你享受到真正的欢愉之乐。”

　　黑将军闻言，顿时两眼直冒绿光，大喝一声，随即便指挥手下黑卫冲了过去。

　　“砰，砰——！”

　　黑卫的攻击砸在结界上，发出震耳欲聋的声音，刚开始，结界只是晃动一下，但是时间一长，就有些招架不住了。

　　毕竟双方的人数差距实在太大了。

　　“杀——！”

　　随着黑将军一声怒喝，上千名黑卫一起发出了强大的攻击。

　　数千道黑色利剑全部射在了结界上，结界顿时瓦解。

　　天罗，佛陀，虎妖三人率先冲了出去，和最前面的黑卫大战起来。

　　随后，小玉，幽梦，梦露，致远和各自率领一队人马，杀了出来。

　　现场顿时陷入一场混战。

　　百灵公主特意找上了小玉，准备亲自将她擒拿。

　　“你就是古心寒的大老婆？”

　　小玉厌恶的看了百灵一眼，道：“贱人，我们的事情你管不着。”

　　“可恶。”百灵公主怒极反笑：“你骂我是贱人？你等着瞧，我会叫你亲眼看到古心寒在我裙下喘息，呻吟的场面。到时候看看是你贱，还是我贱。”

　　“无耻，受死吧。”手中幻月仙剑一指，一道寒气顿时飞射而去。

　　百灵公主眼神一冷，目光阴森的看着面前的小玉，口中爆喝一声，手中幻出一把乌青色的仙剑来，射出一道青色剑芒如龙飞旋，迎了上去。

　　小玉不敢小视百灵公主的修为，急忙加力，幻月仙剑似乎体会到了主人的心情，顿时长鸣一声，发出一团璀璨的寒芒。

　　随后，小玉左手法诀一扣，施了一个印诀，随即左手猛然推出，顿时一股强大的防御力量猛然爆发，抵挡住了百灵公主的攻击。并且将她困住。

　　百灵公主先前有些自大，低估了小玉的力量。

　　受困中，她厉啸连连，高速移动的身体与小玉的防御结界彼此摩擦撞击，终于，在七七四十九次之后，她终于撞碎了小玉的防御结界。

　　小玉神色一凛，手中长剑竖立朝天，其震耳的剑啸呼啸裂空，骇人惊魂。

　　同一时刻，幻月仙剑突然分成数十道寒光，夹着可怕的力量狂斩而下，出现在百灵公主的头顶。

　　眼看这一剑劈来，百灵公主已经欲躲不及，只好硬抗。

　　“砰——！”

　　一声迭爆声响起，爆炸中，两人的身形迅速分开。

　　小玉神色傲然，持剑静立。

　　百灵公主的情况就有些不太妙了，因为出手仓促，准备不足，虽然没有大的伤害，大也吃了一点小亏，身上衣服被无形劲气划开了几道口子，就连那雪白的胸脯也露了出来。当然，百灵公主并不在乎这些。

　　“不愧是古心寒的大老婆，果然有些门道。不过要想胜我，你就差得远了，看你能在我手中支撑多久？”说话间，百灵公主周身玄光一闪，随即身体一晃就出现在小玉眼前，手中乌青仙剑中冒出一股邪毒之极的吞噬力罩向小玉的头顶。

　　警惕的看着百灵公主，小玉身影急速闪动，手中幻月仙剑连绵不断，周围顿时出现无数道幻月寒芒。

　　这边，幽梦和一名黑卫小首领也打得激烈无比。

　　交战中，双方各出全力，只见幽梦目光如电，眸子紧紧的盯着对手，手中仙剑翻飞如龙，其强大的剑芒不时的将那黑卫小首领逼的是手忙脚乱。

　　这时，交战中的黑卫小首领突然身影一晃，眨眼间的功夫，出现在了幽梦的身后。

　　一道凌厉的攻击，顿时冲着她的后心射了过去。

　　幽梦心生警觉，察觉到黑卫小首领的意图，只见她轻喝一声，全身真元提升之极限，手中仙剑竖立朝天，激发出一波强大的无形剑气，抵挡住了那道偷袭的攻击。

　　与此同时，幽梦身形一旋，和黑卫小首领对峙在一起。

　　双方僵持了一会，幽梦率先出手，手中仙剑顿时消灭，随即死灵剑跃然而上，同时周身激发出一股强大冥力。那些冥力在幽梦的控制之下，化做无数道黑色利剑，如千箭齐发，朝着黑卫小首领冲了过去。

　　仓促间，黑卫小首领心头大震，一边施展防御气罩，一边挥剑反击。

　　可是，施展出冥力的幽梦又岂是那么好对付的，只听的孳孳几声，他的身体上已经被插了几枝黑色利剑。

　　利剑进入身体后，立即化为冥力，在他筋脉内四处游走，疯狂的破坏着他的筋脉和内脏器官。

　　感受到死亡正一步一步逼近，黑卫小首领心中一狠，即使死也不能便宜了敌人。

　　想到这，一股狠辣之气从他身上发出。

　　凝神聚气，黑卫小首领脸色冷漠，以肉眼无法看清的速度瞬间做出上千到攻击，与此同时，他整个人也如同是利剑一般，冲向了幽梦。


第二十九章 异兽神威

　　幽梦虽惊不乱，神色一凛，掐动冥诀，迎了上去。

　　梦露的对手是阁主的一名弟子，名叫真宏，就是刚开始静立在阁主身后的那名年轻人，此人虽然不擅言语，但是一身修为却是强大无比。

　　幸亏梦露现在已经能施展出七成的海神之力，否则的话，还真没办法对付。

　　“仙子如果肯归顺于我们，我可饶你一死。”真宏在激战中惊叹梦露的美貌，有些于心不忍。

　　梦露寒声道：“无耻之徒，受死吧。”

　　剑影纵横，身影如电，梦露不屑的看了真宏一眼，身体旋转如飞，瞬间出现在对手面前，一道凌厉的蓝色寒气，以雷霆之势射了过去。

　　“不识抬举——！”

　　真宏眼见梦露对他流露出厌恶之情，眼色顿时更加阴暗起来，怒喝一声：“杀——！”

　　随着杀字出口，只见他全身黑气滚滚，杀气强盛，和先前相比，简直就是判若两人。

　　梦露顿时认真起来，她知道，真宏的真正实力才刚刚体现出来。

　　轻啸一声，梦露全身力量提升至极限，手中仙剑每挥动一次，便散射出上百道蓝色剑芒，以其强大的海神之力配合剑诀，牢牢的封锁住真宏的攻击路线。

　　阴森一笑，真宏双手平展，幻出一把样子怪异的利刃，发出实质般的剑气，迎了上来。

　　时间不大，两人身形变换，高速移动，已经斗了数十招。

　　每一次两剑相撞，梦露便觉心头震动，渐渐的手中仙剑光华变得有些暗淡，攻击力度也越来越弱。

　　真宏大笑：“你远非我的对手，你现在投降，还来得及。”

　　梦露冷哼一声：“先别高兴的太早了，真正的战斗才刚刚开始。”梦露知道此战干系重大，千万不能有什么闪失，否则的话，自己一当落入对方手中，就有可能成为要挟古心寒的砝码。这样的后果并不是她所乐见的。

　　“是吗？”真宏道：“我倒要看看，你究竟能坚持到什么时候。”

　　“杀——！”

　　一声怒喝，梦露掐动剑诀，全力催动体内海神之力，只见蓝光爆射，强劲的剑芒迎风爆涨，化为一道璀璨的剑罡，狂斩而来。

　　真宏眼神一冷，双手交错上举，手中利刃一分为二，化为两道黑气，迎了上去。

　　如此，蓝色剑罡真宏的黑气在半空中相遇，一正一邪，两股强大的力量相互纠缠，时而蓝光大盛，时而黑芒爆涨，彼此陷入了僵持之中。

　　古心寒眼见黑卫出手，怒喝一声：“无耻着徒，我敬重你是一方之主，没想到你却不遵承诺，派人攻击我的人。”

　　阁主道：“黑卫攻击你的人，并不是我下达的命令，你别胡说。”

　　“堂堂乱阁阁主，难道做了还不敢承认，真是卑鄙。”古心寒怒声骂道。

　　“混帐东西，我再说一边，命令不是我下的。”

　　“靠，谁相信你的鬼话，上梁不正下梁歪，百厉鬼内那副德行，我看多半是受了你的熏陶。你们根本就是一路货色。”

　　古心寒担心小玉等人，怒喝一声，施展出强大的攻击，希望能早点结束这边的战斗，好去帮助小玉他们。

　　“斩日剑诀——！”

　　古心寒单手掐诀，不停变幻，瞬间完成六六三十六道印诀，斩日仙剑发出一阵长鸣，剑体颤动，光辉大盛。

　　“去死——！”

　　古心寒大喝一声，双手高举斩日仙剑，狠狠的砍了过去。

　　阁主眼见古心寒剑势强大，不敢有丝毫的怠慢，双手开合之间，再次凝聚出一把玄剑，迎了上来。

　　“砰，砰——！”

　　几声迭爆声之后，两人再次缠斗在一起，陷入了新一轮的僵持当中。

　　“阁主，我们不如暂时休战，你先约束你的黑卫，我也召集我的人手，先叫他们停手，你看怎么样？”古心寒知道黑卫数量众多，而且出手狠辣，完全是拼命的打法，时间一长，自己那边的人肯定会吃亏。

　　阁主略微思考了一下，拒绝了古心寒的请求：“不行，你我胜负未分，不能停止，除非你自己认输。”眼下的情况阁主心里很清楚，能指挥黑卫的除了百灵公主再无第二人，她分明就是想趁着古心寒无暇分身，将他的妻子和手下拿下，将来好作为筹码。虽然行径是有些卑鄙下作，但也不失为好方法。

　　阁主深爱的自己的女儿，虽然是一件很卑鄙的事情，但是他也不打算阻止。

　　在他看来，古心寒或许能改变女儿生性放荡的缺点。更重要的是，古心寒确实是配合女儿修炼阴阳合欢诀的最佳人选。

　　“卑鄙，你们果然是蛇鼠一窝。”古心寒怒骂道。

　　“古家小子，有本事就打倒我，别说那些废话。”阁主虽然理亏，却也没有什么内疚之意，依旧是一幅盛气凌人的样子。

　　“原来魔也可以无耻到这种地步。”

　　话音一落，右手剑指再度朝阁主点出，斩日仙剑剑气立时如离弦之箭朝阁主飞射而去。

　　阁主心知女儿行事，也不着急，双手再次凝聚出一把玄剑。

　　“轰隆——！”

　　两股力量撞击在一起，当场立刻爆炸开来，炸射而出的劲气顿时四射，冲向两人。

　　冲击波的威力往往更盛于单一的攻击，两人都不敢怠慢，急忙后退数丈，离开了爆炸中心。

　　古心寒眼看情势越来越严峻，犹豫了一下，急忙将离恨神鸟和上古雪麒麟放了出来，两兽出来后，仰天嘶吼，顿时声威大震。

　　“小红，你去救援小玉他们，小白你和我一起对付这老匹夫。”时到如今，对方先失信，他也就顾及不了那么多了。

　　离恨神鸟现身后，小玉和幽梦顿时醒悟，急忙将五彩火凤和黑色蛟龙放了出来，一起对战。

　　原本处于劣势的小玉一方，得到三大神兽的帮助，顿时缓和了一些。

　　黑色蛟龙眼看事态严重，急忙显出了三头真身，三只血喷大口，各自施展强大的攻击，不停的收割着黑卫的性命，好不快活。

　　幽梦笑道：“小黑，你这下可是变成了小三，加油，我看好你啊！”

　　“主母大人，你就放心吧，这些小家伙伤不了你的。”黑色三头蛟得到幽梦的夸奖，不由的更加卖力，威势惊人。

　　离恨神鸟和五彩火凤见面显得极为兴奋，两鸟盘踞在一起，一起发出炽热的火焰，火光所到之处，只闻一片惨叫声。

　　饶是如此，因为黑卫数量众多，小玉这边并没有占据明显的上风。

　　阁主见古心寒放出洪荒异兽，暗暗称奇，不过却是惊而不乱：“古家小子，没想到你还能驱使洪荒异兽，可惜这异兽力量尚未觉醒，对我没有多大的威胁。”

　　“是吗？”古心寒冷笑一声：“那你就试试看。”

　　上古雪麒麟乃是当年的万兽之王，现在虽然是力量尚未觉醒，但是也受不得别人奚落，只见她大吼一声，口中吐出一道极寒光波，冲着阁主席卷而去。

　　“终极零度？”阁主微微变色：“到底是洪荒异兽，果然厉害。好在我也早有准备，雷兽现身。”

　　突然，原本晴朗的天空顿时乌云汇聚。

　　“轰隆——！”

　　一道闪电如银蛇划破九天，惊雷似战鼓响彻大地。

　　整个内城城堡顿时雷鸣电闪，昏天黑地。

　　在这一刻，整个大地都为之颤动。

　　上古雪麒麟似乎感应到了危险的气息，仰天怒吼一声。

　　与此同时，古心寒也感应到了生命之灵的躁动。

　　“哈哈，古家小子，原本我是不想召唤出雷兽的，现在既然你先召唤出洪荒异兽，那就怪不得我了。”

　　四周，闪电越来越强，狂风越来越烈。

　　半空中，隐约露出了一个庞然大物的轮廓，周身环绕着一层密集的闪电，叫人无法看清楚它的外形。

　　上古雪麒麟不断的在四周徘徊，冲着那庞然大物连声怒吼，似乎在诉说着什么。

　　随即，那庞然大物也做出了回应，乌云中传出震天般的吼叫声。

　　古心寒微微皱眉，虽然他不知道两兽吼叫声中的含义，但是从气势上看，那未知的庞然大物有着不逊于上古雪麒麟的威力。

　　“雷兽，眼前这一人一兽，我交给你。帮我拿下他们。”阁主似乎对雷兽的力量极为自信，一幅眉开眼笑的样子。

　　就在这时，那头庞然大物拨开了身边的乌云，驱散了闪电，露出了真身。从外形上看，雷兽的样子，在某些地方居然和雪麒麟有些像似，比如头颅，四肢都十分的相像，不过雷兽是通体黑色，额头还有两根金色的尖角，一束束闪电正从那两跟尖角上发出。

　　“嘶——！”

　　一声狂啸，上古雪麒麟迅速变身，将身形大小变得和雷兽一般。

　　至此，两兽互相对望，冷眼观看，互相嘶吼斗怒。

　　古心寒仔细的观察，发现了一个不易觉察的现象，雷兽的声音虽然比较大，气势也颇为强大，但是它的眼神中却流露着一股淡淡的不安和恐惧。


第三十章 雷麒麟VS雪麒麟

　　“雷兽，不要怕，雪麒麟力量尚未觉醒，根本就不是你的对手，将她毁灭，吃了它的内丹，你将成为真正的万兽之王。”阁主似乎也看出了一些端倪。

　　“原来阁主是认得上古雪麒麟的。”古心寒微微动容。

　　“难道……雷兽……就是传说中的雷麒麟？”古心寒感觉两兽的形状十分相似，做出了一个大胆的推断。

　　事实上古心寒的推断是正确的。

　　阁主所说的雷兽就是雷麒麟。

　　上古洪荒时期，冰川时代，万兽以麒麟为尊。麒麟一族又分为雷麒麟，火麒麟，墨麒麟，土麒麟，雪麒麟，其中以雪麒麟为尊。其余麒麟种族皆为附属。

　　阁主的雷兽力量虽然还高过雪麒麟，但是天生血脉上的差距，还是叫它对雪麒麟生出了敬畏之心，若不是它早和阁主心意相通，说不定早就爬下行礼了。

　　“阁主，敢问你的雷兽和是雷麒麟？”

　　阁主大笑一声：“不错，你倒还有些见识，雷兽正是雷麒麟，可惜，你的雪麒麟力量尚未觉醒，根本不是我雷兽的对手。哈哈——！”

　　“嘶！——”

　　上古雪麒麟怒吼一声，似乎并不赞同阁主的说法。

　　“小白，我相信你，你是万兽之王，你一定行的。”感受到上古雪麒麟的愤怒，古心寒出声安慰。

　　“吼——！”

　　得到主人的鼓励，上古雪麒麟似乎显得极为高兴，顿时发出欢快的吼叫，气势也比起以前大了许多。

　　“去吧，雷兽。”

　　在阁主的催促下，雷兽怒吼一声，全身雷电闪烁，朝雪麒麟冲了过去。

　　上古雪麒麟自然不甘示弱，全身寒气逼人，迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　寒气和闪电撞击在一起，发出惊天霹雳，周围的大地一阵剧烈的震动。就连交战中的黑卫和小玉众人也不由的转过头去看了一眼。

　　见识到两兽的神威，众人无不纷纷称奇。

　　古心寒和阁主也不敢怠慢，紧紧的注视着两兽。单从自身上的力量上看，雷兽似乎要高出一筹，可惜它心生畏惧，气势上弱了一分，如此一来，两兽倒是刚好打成平手，一来二去，斗了数十招，竟是谁也伤害不了谁。

　　“小白，加油，记主，你始终都是真正的万兽之王。”雪麒麟低吼几声，眸子中寒芒闪烁，显得自信十足。

　　阁主见状也急忙鼓励雷兽：“杀了雪麒麟，吃了她的内丹，你将成为新生一代的万兽之王。”

　　“嘶——！”

　　很显然，阁主的话对于雷兽来说，很有诱惑力。

　　上古雪麒麟低声嘶吼了几声，眸子中除了自信，还有几分不屑，古心寒暗暗称赞，王者终究是王者，即便对手强过自己，气势上终究不输人。

　　“不错。有前途。”

　　许是阁主的诱惑起了作用，雷兽主动发起攻击，口中震天一啸，一道银光闪电直卷上古雪麒麟胸前。

　　上古雪麒麟怒吼一声，周身激发出一股寒气迎了上去，化解了闪电，随后她它身形猛然一动，飞身上前，靠近了雷兽，右爪朝前一挥，顿时一道寒芒迎上，直指雷兽眉心。

　　眉心乃是雷兽全身最为脆弱的地方，也是它的死穴。

　　雷兽急忙后退，同时在自己眉心处凝聚了数十道闪电网。

　　上古雪麒麟仰望苍穹，嘶吼一声，摆出一副天地独尊的威严，眸子中隐约露出一丝嘲笑之色。

　　“雷兽你还在等什么？”看到雷兽对攻击的犹豫，阁主心生不满，急忙催促。

　　“吼——！”

　　雷兽尚未行动，上古雪麒麟却是趁机发动了攻击，身形如闪电一般飞射而来，带起一道惊天寒芒，狂卷而至。

　　危险来临，雷兽大吼一声，头顶两只金色尖角顿时发出霹雳闪电，数道一丈粗细的银光闪电顿时激射而去。

　　半空中，两大麒麟异兽再次交锋，惊天寒芒与绝世雷光，紧紧的纠缠在一起，互相缠绕，抵消。

　　时间不大，两股力同时消散。

　　“雷兽，为什么不施展全力出击。”因为心中的恐惧，雷兽在交战中并不想施展出全力，阁主看得是心急如焚，只能是一再的催促。

　　得到主人的再三催促，雷兽战意剧增，张口就是一声怒啸，只见银红光一闪，雷兽飞射半空，全身鳞甲竖立，口中不时的咆哮，显得异常的愤怒，巨大的头颅上，两只金色的尖角不停的散发着霹雳，一道又一道的闪电会聚在雷兽周边，天空顿时昏暗下来，仿佛是世界末日来临。

　　上古雪麒麟大喝一声，声音直冲云霄，眸子中寒光闪烁，冷冷的看着发怒的雷兽，一动也不动。

　　半空中，两只奇兽相互对望，双方之间战火弥漫，一股无形的气流正回荡在彼此之间。

　　雷兽在阁主的再三催促和诱惑下，已经对上古雪麒麟没了惧意。

　　它率先发动了攻击，只见它大口一张，一道闪电急射而出，朝上古雪麒麟劈去。

　　上古雪麒麟急忙喷出一口寒芒迎了上去。

　　这一次，两股强大的攻击撞击在一起，并没有像先前那样发出震天的巨响。

　　令人惊讶的一幕出现了，雷兽的闪电居然被上古雪麒麟的寒芒，冰冻住了，下一时刻，已经成了冰末。

　　雷兽顿时不安的吼叫了几声，心中的恐惧再次攀升。

　　下意识的，它的身体后退了几步。

　　阁主也是大为惊讶，明明雷兽的力量要强过上古雪麒麟，可是眼前发生的这一幕，又无法解释。

　　古心寒先是一惊，随即仔细一想，便明白了其中的道理。

　　原来上古雪麒麟这一击，是用本命精元催发的寒气，温度比寻常的攻击寒气还要低上百倍。雷兽的闪电自然不是对手。

　　这样做，虽然能有效的制止雷兽的攻击，但是也不能常用，这一招，实在是太过耗费精元，对上古雪麒麟的身体损害是极为巨大的。

　　半空中，阁主与古心寒彼此对视，双方眼神各有不同。

　　在阁主眼中，流露出的是一种复杂的神色，包括震惊与愤怒。

　　而古心寒的眼中，除了冷漠便是自信。

　　事实证明，雷兽并不是雪麒麟的对手。

　　他相信，上古雪麒麟很快就能将雷兽毁灭，到时候他和雪麒麟一起联合攻击，任你阁主有天大的神通，也别想活着离开。

　　“古家小子，你以为我的雷兽真的会败给你的小麒麟？哼，别以为我不知道，先前那一招，你的小家伙施展了本命精元，我看它究竟有多少精元能耗费。”阁主冷笑一声说道。

　　古心寒脸色微微一变，心道：阁主见识确实不凡，实在不行，只能硬拼了。值得庆幸的是，小玉那边因为有了三兽的加入，大大的减少了人员的死伤。

　　“废话少话，让我看看你究竟有大的力量。”古心寒不耐烦的说道。

　　“无知小儿，本尊看在百灵喜欢你的份上，一再留手，未尽全力，莫非你还真以为我杀不了你小子？”

　　“你有多大本事尽管施展，我古心寒全都接着。”

　　“找死——！”就在说话之间，阁主身体开始变形，顷刻间几乎长高近半，身材极是魁梧。脸色也血红一片，双目凶光闪动，白色的战甲，隐约间环绕了一层黑气，手指枯瘦，青筋暴突，尤其是十个手指甲，更是细长尖锐。

　　阁主嚎叫一声，阴阴看着古心寒，露出满嘴的森森尖牙，一字一句的说道：“古家小子，我看得出，你对我家百灵没一丝好感，既然如此，就别怪我不客气了。看在你快死的份上，我就告诉你我的真实身份。有一点你猜对了，本尊确实是从黑暗之渊出来。我是黑暗一族的吸血族，最喜吸食别人元婴精血。你一身修为不错，既然不能为我女儿所用，那就成全本尊。”

　　古心寒微微一惊，吸血族一词似乎在新地球的时候有些印象，据说那些东西应该是西方。没想到这黑暗之渊也有这样的生物。

　　阁主在变身后，力量气势比之先前强大了许多，古心寒暗叫不好，心知今天凶多吉少，不过他内新并无慌乱，处在危险边缘，心神反而变得异常的冷静。

　　阁主一步步地逼近，周身的气息强大的叫人喘不过气来。

　　“嘎嘎——！古家小子，你害怕了吧？早知现在，何必当初，叫你好好的驸马不做，现在却只能做我的点心。”想到古心寒体内庞大的能量，阁主不由的舔了舔嘴唇，显得异常的兴奋。

　　百灵公主在第一时间感应到了父王的变身，她知道父王是动了真怒，要将古心寒毁去，心中一急，丢下小玉，冲着阁主大声喊道：“父亲，你不能，你不能伤了他的性命，他是我修炼的最好炉鼎。”


第十七集


第一章 混沌血脉

　　阁主道：“乖女儿，这小子对你根本就一点心思都没有，而且顽固的很，就连为父也没把握生擒。”

　　“不行。我不管，反正你不能杀他。”

　　“乖女儿，你不就是想找个炉鼎修炼吗？为父答应你，回头一定帮你找一个比他还优秀的，实在不行，等这件事情完了，为父亲自帮你修炼。”

　　百灵闻言顿时大喜，两眼放光，在过去的日子里，她曾多次幻想着能和父亲双修，因为慑一父亲的威严一直没敢说过，没想到今日父亲居然亲口答应了此事。

　　“父亲，你说的可是真的？”百灵认真的问道。

　　阁主略微犹豫了一下，道：“乖女儿，你放心，为父答应你的事情，绝对算数，等这件事情了，我一定帮你修炼。”

　　“父亲你真好。”

　　“哈哈，现在你应该不会反对我杀了古心寒吧？”

　　百灵公主冲着阁主暧昧的笑笑：“当然不反对了，在女儿心中，天下没有一个男子，能和父亲你相比。”

　　古心寒听了父女两人的对话，一阵恶寒。

　　这简直就是赤裸裸的乱伦。

　　太无耻了，实在是太无耻了。

　　“贱人，真不要脸，受死吧。”说话间，小玉已经再次杀将过来。

　　百灵公主因为父亲的承诺，显得异常的兴奋，全身力量急转，威势更比以前强大，眉头一挑，飞身上前，和小玉厮打起来。

　　两人呈现出一股旗鼓之势。

　　一时之间，谁也奈何不了谁。

　　“无耻匹夫，没想到你居然答应女儿欲做乱伦之事，我若是你，早就没脸活了。受死吧。”斩日仙剑长声怒吟，顷刻间将金光逼出丈余方圆，强大的剑势完全将阁主笼罩。

　　阁主没有料到古心寒的剑势突然增强，心中一惊，为防止万一，他还是飞退数丈。与此同时，他双手之间，闪电般的射出一道玄剑，力量比起先前的攻击也强悍了许多。

　　古心寒马上感觉到玄剑出过来的重压，他急忙催动体内蕴藏的力量全力一搏。

　　金光万道，和玄剑缠交织在一起，发出震耳欲聋的惊雷般的摩擦声。无形气浪回荡激摇，排山倒海似的在两人的周围回旋冲飞，激荡起一蓬蓬光花彩星，绚丽无比。

　　阁主暗自惊诧，古家小子怎么转了性子，完全是一幅拼命的打法。

　　“古家小子，你莫非想玉石俱焚？”

　　古心寒冷笑一声：“想得倒美，小爷我凭什么要和你同归于尽，你活够了，小爷我可没活够。”

　　“混帐，找死。”

　　阁主阴笑一声，口念咒语，双手结印，随着一声惊爆响起，双手之间突然冒出一股黑暗死气，随即在空中幻化出成千上万的怨魂厉鬼，这些鬼怪个个气势汹汹飞舞，宛如一阵流星雨，冲着古心寒席卷而来。

　　怪见连连，气势骇人。

　　古心寒神色一凛，不敢怠慢，手中斩日仙剑上下翻飞，射出道道光辉，只见层层金色剑芒如明亮的闪电一般划裂天幕，又如火蛇乱舞一般纵横交错，夹杂着劈山开岳般的气息，迎了上去。

　　顿时间，惊涛骇浪席卷狂飞。

　　迭爆声，惨叫声……此起彼伏。

　　阁主的怨鬼队伍庞大，但是古心寒的斩日剑芒中已经加入了生命之灵，正是阴邪鬼物的客星。凡是剑芒所道之处，怨魂厉鬼只闻得一声惨叫，立时消失不见。

　　这等阵势真是闻所未闻，见所未见。

　　任是阁主经历过成千上万次的战斗，也不由得吃惊不小。

　　脸色凝重，不敢有丝毫大意，古心寒的后劲之强实在是出乎意料。

　　战到这份上，说句实话，阁主已经有些力竭的趋势，但是古心寒却是越战越勇，力量好像汪洋一般，源源不断、无穷无尽。

　　“杀——！”

　　就在这时，古心寒大喝一声，手中加力，一道更为强烈的剑芒杀了过来，如狂风肆虐一般奔涌前冲。

　　惨叫声迭起，先前无所畏惧的怨魂，竟然产生了恐惧，急忙四散逃跑。

　　如此一来，古心寒的斩日仙芒毫无阻挡的冲向了阁主。

　　“该死。”

　　阁主咒骂了一句，不得不急忙后退，眼下这一剑的威力他是清楚的，仓促之间硬拼是不利的。

　　半空中，上古雪麒麟咆哮如雷，围绕在那雷兽四周，不停的发动攻击。

　　上古时期，雷麒麟只不过是雪麒麟的附属，没想到今日却被它起伏，万兽之王的尊严何在。

　　这一刻，它显然是被惹怒了，所以出手毫不留情，有心要让雷兽好看。

　　雷兽虽然感觉到惶恐不安，但是阁主所说的那些诱惑却叫它不干轻易放弃。

　　同为上古洪荒异兽的麒麟一族，雷麒麟很清楚，雪麒麟之所以是万兽之王，那是因为雪麒麟的体内流淌着和上古天神极为相似的混沌血脉。

　　雷兽相信，只要自己将雪麒麟吃了，自己也会拥有混沌血脉，到时候自己便是新一代的万兽之王。

　　因为这个想法。

　　所以反而激起了雄心。

　　雷兽连声怒吼，全身力量汇聚，开始发动猛烈的反击。

　　交战中，狂风如浪，闪电雷鸣，两只异兽各展奇威，发动着毁灭一击。

　　数十个回合之后，上古雪麒麟在愤怒中，潜力慢慢的爆发了出来，气势空前的强大。

　　反观雷兽这边，自己力量明明强过此时的雪麒麟，但是却久战无功，时间一长，它的信心再次遭受到打击，心中的恐惧之感也再次浮现出来。

　　如此一来，交战中的两只异兽强弱已现。

　　雷兽头顶两只金色尖角不停的散发出霹雳闪电，将全身包裹，连声吼叫，阻止着上古雪麒麟的靠近。

　　而上古雪麒麟则周身寒芒大盛，将雷兽的气机紧紧锁定，与此同时，它还用极速寒芒编制了一张大网。

　　随着它的控制，寒芒大网正在慢慢的收缩，使得雷兽慢慢的陷入绝境。

　　“孳孳——！”

　　说话间，极速寒网和雷兽身上的闪电已经接触在一起发出孳孳的声响，互相消融。雷兽能活动的空间，变得越来越小。

　　危险临头，雷兽怒吼一声，全身闪电迭爆，头顶的尖角发出一道轰天霹雳，试图冲破上古雪麒麟的封锁线。

　　上古雪麒麟身影闪动，再一次以本命精元逼出寒芒，迎上了对方那可怕的闪电。

　　两者再次硬拼，只见那雷兽所发出的闪电，被上古雪麒麟以本命精元催动的寒芒，逼迫的是节节后退，时间不大，就已经完全瓦解，消散，只剩下满天的水气。

　　“刷刷——！”

　　随着几声破空呼啸，上古雪麒麟一声怒吼，张口吐出一口晶莹剔透的寒芒，冲过所有的阻碍，狠狠得砸在了雷兽的两只尖角上。

　　“嘶！——”

　　一声惨叫声响起，雷兽身上的闪电光华顿时暗淡了许多，同时，它的身形也迅速缩小，片刻之间，只剩下先前的一半大小。

　　此刻，雷兽的本命元气已经被破，体内力量不足寻常的十分之一，根本不是上古雪麒麟的对手。

　　只见它前蹄弯跪，匍匐在上古雪麒麟身前，口中发出呜呜的声响，像是在哀求。

　　上古雪麒麟仰天嘶吼一声，突然控制极速寒网，将毫无防备的雷兽网了起来。

　　雷兽顿时大惊，拼命挣扎，可惜只剩十分之一的力量，如何能与雪麒麟抗衡，一切反抗都是徒劳的。

　　它现在唯一能做的就是求饶。

　　希望上古雪麒麟能看在同是麒麟一族的份上，放过自己。

　　对于雷兽的哀求，上古雪麒麟完全不作理会。是同族又如何，先前你还不是想吃了我。跟了古心寒这么久，上古雪麒麟也明白了一个道理，对于敌人，绝对不能有丝毫的同情，一定要赶尽杀绝，否则终究会给自己留下祸害。

　　上古雪麒麟决定将雷兽杀了，借此吞噬了它的内丹，用来增强自己的力量。

　　极速寒网慢慢的收缩，雷兽身上的闪电已经完全被压制。

　　渐渐的，雷兽似乎明白了上古雪麒麟的意图，口中怒吼不断，身体横冲直撞，疯狂的挣扎摆动。

　　雷兽不想死。

　　然而这一刻，上古雪麒麟既然抓住机会，打定了主意，岂会轻易叫它挣脱。

　　只见张口又是一股强大的本命寒芒。

　　“吼——！”

　　雷兽发出一声惨绝人寰的叫声，整个身体被冰冻。

　　“咔嚓——！”

　　下一时刻，雷兽冰冻的身体突然爆裂成了碎片，一颗人类头颅大小的内丹显现了出来。

　　上古雪麒麟发出一声欢愉的叫声，身形猛然一旋，飞身而上，一口将那内丹吞进了口中。

　　上古雪麒麟并没有想到，自己的无意之举，却为它增加了一丝雷电之力。

　　换句话说，今后的日子里，只要上古雪麒麟完全炼化了雷兽的内丹，它就会施展雷兽的闪电攻击。

　　一只双属性的麒麟，即将诞生。


第二章 美娇娘变成了鸟人

　　雷兽的死亡，使得双方的战局发生了一些微妙的变化。

　　百灵公主一边顷力应付着小玉，一边在积极的想着对策。

　　从眼下的情势来看，自己这边很可能会落败。

　　“究竟该怎么办？”

　　就在百灵分神的一瞬间，小玉已经把握时机，猛攻了过来。

　　一道强大的幻月寒芒，以雷霆之势，射了过来。

　　百灵公主仓促应战，虽然退的及时，但是右脸脸颊还是被剑芒所产生的无形劲气划出了一道血口子。

　　这点小伤，原本是算不了什么。

　　但是对于爱美的百灵公主来说，却是无法容忍的。

　　百灵公主修炼阴阳合欢诀，依赖的就是绝世的容颜，天下男人在她的美貌面前，几乎没有一个会拒绝他。

　　一些高手，甚至是心甘情愿的被他吸干精元而死。

　　所谓牡丹花下做鬼也风流，凭的就是过人的美貌。

　　小玉的幻月剑芒不比别的，虽然只是几寸的一个小伤口，却是无法消了痕迹。

　　简单点说，百灵公主被毁容了。

　　“可恶，你居然划伤了我的脸。”百灵公主气得暴跳如雷，没了绝世容貌，以后还怎么混。

　　小玉杏目圆睁，却是大笑不已“呵呵，哇哈哈，淫妇，今日你容貌被毁，看你以后还怎么去勾引男人。”

　　“我要杀了你——！”

　　百灵公主彻底被激怒了，眸子中突然闪现出一股红芒，双手指甲立时伸长，足足有两尺有余，与此同时，她的脊背后面还张出了一对银色肉翅。

　　小玉微微一惊，怎么眨眼间的功夫，美娇娘就变成了鸟人。

　　“原来你是这么个东西？”小玉惊呼一声。

　　小玉并不知道百灵和阁主一样，都是黑暗之渊的吸血一族，背生肉翅，速度和身体强度都是其他种族无法比拟的。

　　“去死——！”

　　随着一声怒吼，四周顿时吹起一阵狂风，一股强大的气势从百灵公主身上弥散出来。

　　“自古丑人多做怪，你这鸟人，丑人今天就是你的死期。”从气息上判断，百灵公主变身后，力量增强了许多，小玉此刻便是故意说话刺激百灵，叫她乱了心神，好减低她的战斗力。

　　果然，百灵闻听小玉的讽刺后，顿时咆哮大怒，气息一片紊乱。

　　“杀——！”

　　趁此机会，小玉急忙施展幻月剑诀，一连串的剑影夹着呼啸的剑吟，汇聚成一道青色巨龙，咆哮着朝百灵公主飞去。

　　百灵公主怒吼一声，眼中闪过几道杀意，双手开合之间，也不知在哪取出一把血剑，挥剑硬接，并不畏惧。

　　只见百灵公主身后的肉翅轻轻一挥，她的身体随即旋转如飞，速度快得只能看到一股残影。

　　“去死——！”

　　说话间，百灵公主的血剑已经发动攻击，迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　一声惊爆声响起，小玉的幻月剑芒和百灵公主的血芒在半空中相遇，彼此交汇一点，爆发出万千光芒，带着震撼人心的力量，形成一轮灭世冲击波，眨眼就将方圆十丈之内笼罩。

　　气浪中，几个运气不好的黑卫直接被绞杀成齑粉。

　　震天巨响中，小玉的身形旋转飞舞，极力的避过强大的冲击波，不过终究还是慢了一步，后背被砸了一下。

　　“噗——！”

　　冲击波的力量太过强大，小玉中招之后，当即就张口吐出了一道鲜血，脸色立时苍白死灰，在巨大的气流冲击下被卷上了半天。

　　另一边，百灵公主身体一顿，脊背后的肉翅不停的挥舞，以常人无法想像的速度后退，可惜，仍旧慢了一步，一道劲气，砸在她的肉翅上。

　　一声惨叫声之后，百灵公主痛的满头大汗，一头栽了下来，摔在地上。

　　小玉，百灵公主可谓是两败俱伤。

　　小玉急忙吞下一颗天极大还丹，一边警惕的注视着百灵公主，一边暗暗恢复力量。

　　这边百灵公主同样一边紧紧盯着小玉，一边催动体内精血疗伤。

　　时间不大，两女几乎在同一时刻站起身来，再次对峙在一起。

　　面对两女强悍的恢复力，两人都是大惊不已。

　　“淫妇，受死——！”手腕翻动，小玉目光如电，凌空一剑爆发出强大的剑芒，夹着开天劈地之威，朝着百灵公主斩去。

　　百灵公主双眼突睁，眸子中闪现出邪魅而又诡异的光芒，肉翅轻轻一挥，横移三丈，身体灵活的避开了小玉的攻击。

　　百灵公主避开这一击，身体猛然立起，全身血气笼罩，宛如一具鬼灵，阴森的看着小玉。

　　怒啸一声，百灵公主忽然化为一道血影，冲着小玉电射而来。

　　“刷刷——！”

　　破空呼啸之声，不绝于耳，小玉心知百灵公主这一击威力惊人，不敢硬接，急忙后退，同时在她周身布下一道道密集的剑幕。

　　吸血族天生的速度优势，使得百灵公主很快就接近了小玉。

　　百灵公主挥舞着手中的血剑，直取小玉眉心。

　　小玉冷喝一声，手中幻月仙剑急速翻转，一股冲天剑气弥漫四周。

　　转眼，幻月剑诀强大而可怕的气势笼罩了百灵公主。

　　小玉等的就是这个亲密接触的机会。

　　百灵公主速度极快，她总是能灵活的避开小玉的攻击，所以小玉干脆就将计就计，冒险将她引了过来，以便寻求最佳的机会。

　　百灵公主突然心生警觉，却已经迟了。

　　小玉爆喝一声，手中幻月仙剑脱手飞出，剑尖直指百灵，剑身飞速转动，仅片刻就形成一道惊天剑芒，夹着惊世之威，破云裂空，斩向了百灵公主。

　　“啊——！”

　　百灵公主发觉自己上当，急忙后退，可是因为两人相隔的距离太近，而小玉的剑芒速度又快，根本无法及时躲避。

　　脊背后的一对肉翅，被幻月剑芒洞穿。

　　仓促之间，百灵公主急忙变身，恢复了先前的美娇娘样子，拼起全身力量，和小玉再次游斗起来。

　　只是力量已经弱了很多，根本就坚持不了太久的时间。

　　这边黑卫小首领和幽梦也陷入了苦战之中。

　　幽梦在黑卫小首领的气势威逼之下，已经施展了她冥界师尊传授的冥力，手中死灵剑争鸣声大作，一道道的冥力剑芒，狂斩出去。

　　黑卫小首领久战不下，心里越来越着急。

　　只见他脸色冷酷，双手御诀，全力攻击，一道强大的力量，狂卷而来，直逼幽梦的丹田。

　　察觉到毁灭之力临头，幽梦神色一凛，不由将全身气劲融会一体，在头顶上方形成了一道旋转的光盾，迎上了这毁灭一击。

　　“轰隆——！”

　　巨响如雷，大地震动，一剑之后，两人四周顿时气浪滔天，霞光飞散。

　　只是眨眼间的功夫，四周已经是一片狼籍。

　　看了一眼幽梦，黑卫小首领阴笑道：“你害怕了？”

　　幽梦冷笑一声：“我看害怕的是你吧。你们这帮蠢货，死到临头了，居然还不知道你们究竟惹上了多大的祸事。”

　　“你什么意思？”

　　幽梦淡淡道：“原本这件事情与你们无关。可惜你却硬是将黑卫拉了进来，黑卫毕将全部灭亡，而你，就是杀害他们的侩子手。”

　　“胡说，黑卫明明是被你们杀的。”

　　“是我们杀的，但是却是你将他们推到了我们的对立面。实话告诉你，我家老公的力量，即便是仙界也要为之颤动，更何况天涯海阁一个小小的派别。对了，你们这里的消息一向封闭，有件事情恐怕你们还不知道，就连这天地间最为强大的黑暗一族，也是他的手下败将……”幽梦一阵添油加醋的将古心寒的辉煌历史简短的说了一遍，听得黑卫小首领是心惊胆颤。

　　“怎么样？是不是害怕了，我给你一个机会，你立刻命令你属下的黑卫停止攻击，我保证不再找你们的麻烦。”幽梦眼见黑卫小首领有些悸动，急忙趁热打铁劝降。

　　黑卫小首领确实有些动摇。

　　古心寒一行人展现出了的力量，确实是他事先没有想到的。继续斗下去，胜负确实不好断定。

　　可是叫他投降，确实也为难。

　　百灵公主已经答应他，在这件事情完结之后，与他同床共眠，现在胜负未分，就这样放弃的话，未免有些太不甘心了。

　　再则，万一古心寒被阁主击杀，而自己又已经投降，到时候麻烦就大了，以阁主的手段，黑卫肯定会生不如死。

　　“到底该怎么办？”

　　黑卫心知站错队是付出代价的，心里犹豫不已。

　　“我可以命令我属下的黑卫停止攻击，但是你要答应我一个条件？”黑卫突然道。

　　幽梦微微一笑：“你说说看，是什么条件？”


第三章 战局扭转

　　“我要你陪我睡觉。”先前打得急，没来得及仔细看，现在仔细一瞧，黑卫小首领发现，幽梦的容貌实际上并不比百灵公主差劲。如果她能答应自己的条件，自己纵使投降了也没什么损失。

　　可惜黑卫并不知道，幽梦和百灵公主根本就不是一路人。她和百灵公主不一样，她没有将性爱看得那么随便。除了古心寒，她不会容忍任何男人，碰她一个手指头。

　　黑卫小首领的话，已经宣判了他的死亡。

　　“畜生，去死——！”

　　幽梦一声冷喝，手中死灵剑一挥，一连串的剑花连成一线，形成一道由剑光组成的剑龙，盘旋在黑卫小首领周身。

　　黑卫小首领似乎有些委屈，自己不就随便说了一句，又没怎么，她怎么突然和自己拼起命来。

　　仓促之间，黑卫小首领急忙举剑自卫。

　　幽梦冷冷的看着黑卫小首领，眼中透着一股强烈的杀气，手腕加速，剑光一闪，一轮强劲的剑芒交错重叠，最终汇聚成一道强大的剑网，将黑卫小首领吞没。

　　“啊——！”

　　幽梦含怒出手，力量不比寻常，黑卫心里委屈，力量不由的减弱了几分，如此一来，一剑被击中在右臂。

　　一声惨叫之后，他的右臂被幽梦齐齐切下来，鲜血如雨挥撒而下，整个人滚落地面，带着满身的尘埃，痛得死去活来。

　　冷冷的欣赏着这一幕，幽梦并没有马上杀死黑卫小首领，就那样看着他的痛苦的表情，看着他的脸色苍白无助。心里不由的一阵快意涌现。

　　黑卫小首领双眼爆睁，宛如野兽一般，目光凶残的仇视着幽梦，心中有百般的不甘。

　　“畜生，这就是你好色的下场。”脸色一变，幽梦一剑斩出直劈头颅。

　　这一剑黑卫小首领再也无法闪避，只能愤怒的看着她，至死也不明白，自己怎么会败给眼前这个女人。

　　再说梦露和真宏。

　　起初真宏还占据了上风，隐隐有压倒梦露的迹象，可是随着战斗的继续，梦露在古心寒强大的精神支柱下，渐渐的激发了海神之力的潜力，使得占据发生了逆转，梦露有劣势，渐渐扳回了战局的主动权。

　　真宏此刻肠子都悔青了，早知道如此，先前就应该下了杀手。

　　“真宏，你不是喜欢享受游戏的乐趣吗？现在你还有什么说的？”梦露冷笑一声。

　　真宏怒啸一声：“小人得志，即便如此，你又奈我何。我只要将你拖住，等到师尊杀了古家小子，到时候，你们这些人还不全都是死。”

　　“当然，你不用害怕，因为我发现我已经喜欢上了你，到时候我会请求师尊放过我，叫你做了我的美娇娘。放心，床上的功夫，我未必就比古心寒差，到时候保证叫你欲仙欲死。”真宏此举是想借来激怒梦露，以此来扰乱她的气息。

　　梦露是何等聪明之人，又岂会上了他的当，当即冷笑一声：“可怜，可悲，你真以为这点把戏就能骗我上当。蠢猪。”

　　“你……你……”真宏没想到，原本是自己想激怒梦露，却不想反而被梦露被激怒了。

　　“真是可悲。”高手过招，原本就差之毫厘，谬之千里，哪怕只是一分神的机会，也会带给灭顶之灾。

　　梦露杏目一瞪，手中剑诀一掐，紧紧的把握住机会，只见她的身影晃动，突然幻化出七道身影。

　　而且每一道身影都如实质一般，手中的蓝色仙剑也是各展其威，融会成一套连贯的剑式，随即最终合为一体，演变成七星之数，分射不同的剑芒，朝真宏席卷而去。

　　梦露这一招乃是人鱼一族剑势中最为强大的一击，威力惊人，暗合七星之力，而且发剑之时还能引动七星之力。

　　只不过这一剑需要强大的海神之力做为支撑。

　　梦露此刻勉强施展出来，体内亦受了不小的伤害。

　　“不好——！”

　　眼见对手剑势强大，真宏才回过神来。

　　仓促之间，他急忙发出攻击相抗。

　　可惜，仓促之功又怎能与梦露的全力一击相比。

　　“轰隆——！”

　　一声强大的迭爆声之后，真宏的身体犹如断了线的风筝一般，被惊天剑势卷上了天空，随后又重重摔在地上。

　　落到之后，真宏已经成了半死之人，脸色苍白，全身皆是血迹。

　　梦露急忙吞下一颗天极大还丹，经过短暂的调息，体内的海神之力已经补充了一些，她走上前，好不犹豫的对着半死的真宏，再次发出了一剑。

　　连一声惨叫都没来得及发出，真宏顿时被梦露的剑芒所吞噬，化为齑粉，消失不见。

　　致远，虎妖，天罗，弘得……一干高手，在五彩火凤，离恨神鸟，三头蛟的配合下，在黑卫群里是横冲直撞，出手就是死伤一片。

　　黑卫虽然数量众多，但是时间一长，原本整齐的队列也出现了一些紊乱，死伤越发的严重起来。

　　可是这些家伙全都是死士，心中根本无半点恐惧，只知道服从命令和厮杀。所以，即便已经开始溃散，但是他们剩余的人手仍旧拼命的战斗者。

　　百灵公主脸色一片铁青，她万万没想到，事情会弄成现在这样的田地。

　　如果她事先知道会成为现在这个样子，她绝对不会招惹古心寒。

　　雷兽死了，自己这边两员大将也死了，黑卫虽然数量众多，但是首领一死，战斗力势必会减弱，照这个样子下去，麻烦就大了。

　　现在唯一能寄希望的就是父亲。

　　希望父亲能打败古心寒。

　　只要擒下古心寒，战局肯定会扭转。

　　遥空而对，古心寒与阁主眼神交汇，仇恨的火花在彼此之间闪烁。

　　阁主眼见自己这边死伤严重，心里不由的有些着急。

　　“古家小子，我与你做个交易，不如我们现在命令双方罢手，我帮你安全进入暗黑天，今天的事情就算完了，你看怎么样？”阁主原本是极其高傲之人，何时向别人服过输，可是今天情况不同，眼下的局势对乱阁来说完全不利。如果继续任由发展下去，到时候自己苦心经营数千年的基业将全部毁灭。

　　古心寒对眼前的局势也极为明了，在四大洪荒异兽的协助下，自己这边已经占据了上风，只要再加把紧，最终的势力肯定会属于自己这方。

　　“哼，现在求合，你不觉得已经迟到了吗？”古心寒断然拒绝。

　　“古家小子，莫非你当真和我玉石俱焚，你才罢休？”阁主气愤道。

　　“老匹夫，你别做梦了，眼下的情势你应该很清楚，你有什么资本和我玉石俱焚。最终的胜利是属于我的。”

　　事情发展在这一步，求和肯定是不可能的。即便阁主此刻是真心的，谁知道等到他缓过劲来会不会再找自己麻烦。

　　对待敌人绝对不能手软。

　　为了不给自己以后留下麻烦，古心寒决定一劳永逸，彻底解决了乱阁的势力。

　　他已经暗中吩咐四兽，叫它们盘旋在小玉，幽梦，梦露，致远身边，保证他们的绝对安全。

　　这样一来，古心寒心里就没了后顾之忧。自己这边就算死伤，也都是新招募的高手，和自己干系不多。

　　当然，这不能说是古心寒心毒。

　　其实早在当初招募的时候，古心寒就已经说的很清楚，这趟行动，稍有不慎，就会身死。

　　当初众人也都是同意的。

　　在他们看来，为了天极大还丹，即便是付出生命也是值得的。

　　“古家小子，你欺人太甚。”

　　“哼，是你们自找的，我原本只是想找你帮忙，谁知道你非要和我作对，现在就算你后悔，也来不及了。”

　　阁主怒喝一声，双手捏诀，周身气流汹涌而出，化为两道数十丈长的风柱，以旋转急流之式左右夹击。

　　冷然一笑，古心寒秉然而对，双手高举斩日仙剑，瞬间功夫斩出上百道剑芒，顷刻之间便迎了上去。

　　“砰——！”

　　满天流火四散，光华乱溅，其景色之绚丽令人惊叹。

　　半空中，古心寒后退了数丈，帝师战甲发出一道耀眼的玄光，头顶的六色光能剑也是霞光大放，再配合他的庄严神色，便是那九天战神也不过如此。

　　阁主冷冷的看着古心寒，脸上除了惊讶，甚至出现一丝淡淡的恐惧。

　　古心寒的强悍超出了他想象中的界线。

　　“我不会认输的，乱阁是我的根基……”

　　看着古心寒的双眼，阁主脸色狰狞，那其中的冷漠与不肖，令他感到耻辱和不甘。阁主自打到天涯海阁创立了乱阁，纵横数千年，即便是十大城主联手强攻，也没能占到丝毫的便宜。在过去的日子里，以他的威名，谁人见了不退避三分，可今天这古心寒，却叫他感受到了真正的恐惧。


第四章 血遁

　　“不论如何，我都不能输。”

　　想到这，阁主狂吼一声，周身玄光芒一闪，整个人瞬间就消失无影。

　　对此，古心寒只是漠然一笑，阁主变身后的速度虽然很快，但是时间一长，他已经摸索出了一些规律，加之他的瞬间移动也不慢。所以，他并不担心。

　　虚空中，阁主的声音自四面八方传来：“古家小子，去死吧。”

　　话语未落，阁主突然现身，只见周围全是他的身影。

　　古心寒并不惊慌，这些身影不过是他高速移动而留下的残影，真正具有威胁力的只有他的本体。

　　古心寒全身光华外放，剑诀引动，翻手之间剑啸龙腾，风动九天。

　　刹时，金色的剑影光华万丈，盘旋在古心寒周身。

　　“杀，杀，杀，杀——！”

　　几声爆喝发出，阁主双手不断挥舞出一道又一道的玄光利剑，强大的气势，卷起满天风暴，以撕空裂岳之力，撞向了古心寒的剑势。

　　只闻得半空中霹雳一声响，狂野的风暴与古心寒的剑势撞击在一起，顿时狂风呼啸霹雳闪电。

　　一场惊心动魄的交战陷入了僵持。

　　半空中强劲的风爆与闪烁着金色光芒的剑势彼此消融。其间雷声震耳闪电刺眼，双方的攻击此起彼伏时强时弱，绽放出漫天绚丽的光彩。

　　阁主怒瞪着古心寒，狂吼道：“古家小子，我再问你一次，你当真不想罢手？”

　　古心寒看着他，冷冷的说道：“废话少说，我说过，这都是你自己找的，怨不得我。”

　　“古家小子，你别得意，今天就算本尊是死，也要拉着你垫背。”爆喝一声，阁主双手一展，身后玄光蜂拥而出。

　　在古心寒还没有来得及看清楚，那道玄光，就已经化做一只巨大的蝙蝠冲着古心寒呼啸而来。

　　“不好，是他的本命精元。”古心寒见识非凡，一眼便看出了其中的端倪，知道这玄色蝙蝠不好惹，急忙后退，不去硬抗。

　　“嘎嘎——！古心寒你不是很厉害吗，为什么这会要跑，有本事就真刀真枪的干，躲避算什么本事？”阁主眼见古心寒心生恐惧，顿时信心大增。只是他这本命精元催发的法体，太耗力量，不能持久，一定要速战速决。

　　偏偏古心寒也明白这其中的原委，就是不去硬抗，只是凭借着瞬间移动，一味的躲避。

　　“老匹夫，你这点伎俩我清楚的很，我看你能坚持多久，小爷我今天就是要将你活活的累死。”

　　古心寒冷笑一声，并不上当。

　　“嘎嘎——！”

　　阁主突然发出一声阴森大笑，双手比划着古怪手势，口中低吟着不知名的法咒。咒语完结之后，那只蝙蝠突然张口喷出一口血雾，将古心寒困中里面。

　　古心寒眼神一冷，手中仙剑飞舞，只见满天剑光交织，成千上万道剑芒飞散在他的四周，将他完全笼罩，蝙蝠连声大叫，再次喷射出学血雾，但是依旧无法突破古心寒的万道剑网。

　　两人再一次陷入僵局之中。

　　“杀——！”

　　阁主大声爆喝，双手结印，急忙催动蝙蝠攻击。

　　古心寒也轻啸一声，全身力量激荡，手中斩日仙剑不停的催发出耀眼的光辉。

　　时间不大，两人的攻击力量都达到了前所未有的强度。

　　“砰——！”

　　两股至强至霸的力量相遇，终于掀起了惊天风暴，整个天空强光刺眼，逼得所有人睁不开眼睛。

　　撞击爆炸的力量更是排山倒海一般，向四周席卷而去，一些正在战斗中的黑卫和古心寒新招募的高手，甚至没来得及躲避，就被那惊天的气浪吞噬。

　　半空中，阁主与古心寒相隔一丈，彼此脸色沉重，静静的看着对方。

　　阁主此刻已经展现出黑暗吸血族的终极形态，背后两对巨大的金色肉翅，隐约间流淌着一层血气，周身更是血芒大盛，嘴角之处，伸出两个金色的獠牙，闪烁着阴森的寒光，两只手上的指甲，已经爆涨到三尺有余，上面泛着血芒，远远看去，那十根手指头，就像是十把利剑。

　　古心寒这边，头顶光能剑散发出六色剑芒，身上帝师战甲透着一股代表生命的绿色，手中斩日仙剑不断发出鸣叫声，剑体轻颤，光彩夺目，整个人看上去，宛如九天神一般。

　　眼神交汇，二人目不转睛，丝毫也不理会周围的情况，只是冷冷的看着对方，高手过招，似乎不能有一点分心。

　　对峙中，阁主突然道：“古家小子，听我一句劝，我们就此罢手，乱阁的损失我可以不去追究，我甚至可以答应你，将你安全送到暗黑天。”

　　古心寒漠然以对，冷冷道：“迟了，你的机会已经错过了，我说过，你已经没资格和我求和。”

　　阁主哼道：“就算你修为惊天，别忘了，这里毕竟是我苦心经营了数千年的地盘，谁胜谁负现在还不一定，年轻人，别太自信了。做人还是给自己留下一些回旋的余地后，否则的话，吃亏的总是自己。”

　　“你怕了，从你的话中，我感受到了，你的恐惧，在你心中，已经滋生了恐惧。所以，这场打斗，我断言，最终失败的人肯定是你。”古心寒眸子中露出一丝不屑，轻轻晃动了一下手中的斩日仙剑。

　　阁主怒哼一声，正了正神色：“古家小子，退一步说，就算你真的胜了我，没有我的指点，你根本就不知道怎么进去暗黑天。不管你怎么看我，我还是想提醒你一句，我们就此罢手。这样对谁都好？”

　　古心寒撇了撇嘴巴，笑道：“看来你是真的害怕了。还是那句老话，一切都太迟了，弄到现在这样的地步，都是你自找的。”

　　“废话少说，我们还是手底下见分晓吧。”古心寒已经有些不耐烦了。

　　“杀——！”大喝一声，古心寒全身光芒闪烁，只见他双手高举仙剑，施展斩日剑诀，对着阁主斩杀了过去。

　　察觉到情形不对，阁主厉啸一声，全身魔元滚滚而发。

　　天空中云气汹涌澎湃，宛如要毁灭苍穹，其势之狂野，声之浩大，端的是震人心神。

　　攻势一发，阁主身体瞬间后移三丈，随即身体一顿，双手交错，结起一个古怪的法印，随着法印的完结，阁主已经收回了本命精元催发的蝙蝠，只见他全身突然冒起一阵雪气，有如龙卷风暴，带着璀璨的光华直射古心寒。

　　千钧一发，转眼而至，古心寒在阁主发动之初就已经察觉到了，只见他的身影一闪而逝，以短距离的瞬间移动，在阁主周围带起数道残影，叫他能一分辨自己的真身。

　　“刷刷——！”

　　旋转的风暴撕空裂气，晃眼间的功夫，数道残影全部被血气所吞噬，阁主阴笑一声，已经锁定了古心寒的真身。

　　“去死吧。”

　　随着一声怒喝，一团血气瞬间将古心寒包裹。

　　“哈哈，古家小子，我早就说过，你根本就不是我的对手，现在你信了吧？”阁主以为将古心寒拿下，一阵狂笑。

　　“老匹夫，别白日做梦了——！”

　　帝师战甲发出一道黑色玄光，瞬间将那血气挣脱。

　　古心寒悬浮于半空，双目赤红，冷冷的看着对面的阁主，周身突然散发出一种毁天灭地吞噬万物的气息，令阁主产生无边的恐惧。

　　冷冷的看着阁主，古心寒似乎猜透了他的心思，邪笑道：“游戏该结束了——！”短短一句话，那阴冷的语气却震撼着阁主的心灵。

　　古心寒左手握着光能剑，右手拿斩日仙剑，催发全身的力量，双剑齐飞，半空中顿时毫光万丈。

　　阁主虽然心生恐惧，但是毕竟身经百战，并没有完全放弃抵抗。

　　一道犹如龙卷风一般的血气冲了过去。

　　“轰隆——！”

　　双方猛一接触，顿时便雷霆万钧，风云色变。

　　整个天空震荡不休，整个天地一片悲惨。

　　强大的冲击波覆盖了周围数百丈的空间。

　　地面，飞沙走石，山摇地晃。

　　天上，云彩碎裂，狂风啸天。

　　交战中，两人身影之快，根本就不是肉眼能看得见的，小玉抬头看去，只见半空中激起几道残影。

　　“古家小子，我会回来的——！”

　　突然，战圈中猛然爆出一道血雾，阁主留下一句狠话，下一时刻已经消失不见了。

　　古心寒急忙追去，但见天际划过一道血光，随后连那气息都消失了。

　　“是血遁？我太大意了。”古心寒很快就明白了是怎么回事。阁主是凭借着黑暗吸血族的看家本领，血遁逃走了。血遁之术，以血族自身精血为引，瞬间能遁万里之遥，根本就无法追击。

　　百灵公主眼见父王遁走，心中大惊，暗道大势已去，她恨恨的看了小玉一眼，手中不由的加强大了攻击力度。

　　那样子，很有可能是想同归于尽。

　　古心寒悬浮在半空，看了看四周的战局，自己这边虽然死了二十人，但是黑卫和阁主的人马却是死伤严重。

　　总体来说，战局对自己这边是有利的。


第五章 逍遥窟救美

　　“大家住手，阁主已经逃走，你们没必要再为他卖命。”古心寒运足灵力，大喝一声。

　　交战中，黑卫闻听阁主逃走，纷纷大惊，脸上露出一丝惶恐，不约而同的将目光转向百灵公主。

　　百灵公主拼命攻出几剑，随即后退开来，对着古心寒道：“小寒，你若答应放过我，我就命令所有的黑卫都投降于你，还帮你安全到达暗黑天……？”

　　古心寒略微犹豫了一下，打算先假意答应，止住这场祸事。反正阁主已经远遁，剩下的这些人，现在也翻起不起什么大波浪。

　　“好，我答应你，你叫他们住手。”

　　百灵公主环视一圈道：“大家听我号令，全部住手。”

　　阁主遁走，首领身死，黑卫自然全听公主的。

　　公主有令，众人急忙停止了打斗，聚集在一起。

　　古心寒飘身而下，和小玉众人站在一起，冷冷的看着百灵公主和剩余的黑卫。

　　“百灵，我可以放过你们，但是你现在必须告诉我们如何能进入暗黑天？”古心寒冷冷的说道。

　　百灵微微一笑，似乎并不在乎古心寒对他的态度，道：“公子莫急，眼下的情势，就算我不答应，恐怕也不行了。”说着百灵慢慢的走向古心寒一行人，在距离他们还有三丈距离的时候，她站住了。

　　幽梦有些不耐烦，道；“淫妇，你到底说还是不说？”

　　“幽梦妹妹，大家都是女人，何必说的那么难听，现在我是鱼肉，你为刀俎，除了配合你们，你认为我还能有什么别的作为？我现在便告诉你们，通往暗黑天的通道怎么做？”面对幽梦的辱骂，百灵依旧陪着笑脸。

　　众人闻言，顿时松了一口气，付出了这么大的代价，终于有了结果。

　　百灵冲着众人淡淡一笑，轻摆美臀，莲步轻移，再次走进众人。

　　“不好！——”

　　古心寒突然心生警觉，他感应到百灵公主不怀好意。

　　与此同时，百灵公主突然变身，以极快的速度冲向了梦露，速度之快，只能看到一道血影。

　　“古心寒，要想救她，就到乱阁‘逍遥窟’来找我。”

　　等到古心寒以及众人反应过来的时候，百灵公主已经化做一道血光，带着梦露消失不见了，半空中传来一声带着无比怨恨的声音。

　　“该死，都是我太大意了，没想到这淫妇的心思如此的歹毒。”古心寒有些自责，早知道这样，就不该假意讲和，直接一网打尽。

　　致远道：“老大，我们就追，肯定能来得及。”

　　“没用的。”古心寒道：“那淫妇是黑暗吸血一族，最为擅长的就是速度，先前的事情，她是早就计划好的，而且用的是血遁，我们根本追不上。对了，各位谁知道‘逍遥窟’是怎么回事？”

　　太乙金仙天罗道：“逍遥窟是百灵公主的府邸，是她平日里淫乱纵欲之所，据说里面机关重重，便是金仙进入，也讨不了好去。我想她不惜耗费精元掳走梦露仙子，为的就是将公子引进逍遥窟，伺机对你下手。”

　　“无妨，管它是怎么龙堂虎穴，我都会前去。”

　　幽梦道：“对，不管是什么地方，我们都要救出梦露妹妹。”

　　“老公，事不宜迟，我们现在就出发吧？”小玉有些着急。

　　古心寒想了一下，道：“不用，逍遥窟我自己前无便是，你们先留在这里，解决了这些黑卫，我叫四大神兽为你们护法，你们尽快调息恢复功力。等我救了梦露，擒了那淫妇，我们即刻就向暗黑天出发。”

　　“不行，我不同意，天罗前辈都已经说了，逍遥窟机关重重，你一个人前去，我们怎能放心，我要和你一起前去。”幽梦撇了撇嘴，走上前，拉住古心寒的胳膊说道。

　　小玉道：“老公，我刚才服用了天极大还丹，力量恢复的差不多了，不如我们一起去，也好有个照应。”

　　“阿弥陀佛——！”一直没说话的佛陀低声宣了一声佛号，随即道：“两位仙子，依老衲来看，逍遥窟一行，最好还是有公子一人前去。以公子的修为力量，我想逍遥窟还算不了什么。两位仙子若要前去，危险反而就大了。”

　　幽梦不解：“前辈，这又是为何？”

　　“逍遥窟是欲望之所，男女同去，必定会发生一些别的事情，会影响到你们的安全……”

　　虽然佛陀说的隐晦，但是众人也听出了其中的原委。

　　幽梦脸色微红，对古心寒道：“老公，既然如此，我们就不去了，你自己要小心。”

　　“放心吧，区区一个逍遥窟算得了什么，我会很快带梦露回来。在我没回来之前，你们暂且先留在这里……”

　　逍遥窟的名字在乱阁并不算是陌生，大凡是男性修真，多半都听过，甚至有一些男性修真，以进逍遥窟为奋斗目标。

　　根据有心人的统计，在过去百年当中，共有上千人进去过逍遥窟，但是迄今为止，从来没有一个进去逍遥窟的人出来过。

　　有人说，那些人已经被百灵公主吸成了干尸，有人说那些人在逍遥窟每天风流快活，好不自在……

　　总之，在乱阁，关于逍遥窟的传说很多。但是究竟是怎么回事，却没有人能说得清。

　　古心寒一路追来，在城堡的最深处终于看到了一座巨大的宫殿，琉璃飞瓦，金碧辉煌，掩映于灵峰嘉木，蓝天白云之间。

　　周围的景物煞是好看，树木大多数抱以上，繁枝翠叶，苍翠欲滴。各种奇花异草，争相吐艳，斑斓怒放，宛若织绵时。

　　阵阵清风过处，枝叶随风轻摇，发出一片悦耳的天籁清音，娱耳非常。

　　“欲望之所？不会是找错地方了吧？”在古心寒看来，此处倒是最为贴近大自然，连空气中弥散着大自然的清香。

　　他站在大殿前仔细的观察了一会，但见那大殿的匾额上，书写着三个龙飞凤舞的大字——逍遥窟。下面还有一行小字，曰：牡丹花下做鬼也风流。

　　“看来，就是此地没错。”

　　古心寒担心梦露的安危，急忙走了进去。

　　进入大殿后，一股浓烈的香味顿时扑鼻而入，古心寒急忙展开防御，不过还是吸入了一些香味。

　　古心寒急忙催动天医圣经察看了一番，发现并无大碍，这才放心。

　　古心寒在四周观察了一阵，发现这里并没有像天罗，佛陀说的那样暗含机关，四周空间极大，除了摆放着一些精致的家具之外，就是一个个装饰的极为华丽的房间，并无什么不妥之处。

　　“淫妇，小爷我已经来了，你为何还不现身？”古心寒转了一圈，没有丝毫的发现，犹豫了一下，出声大喊。

　　“淫妇，既然有胆子诱我前来，为何不敢现身？……”

　　※※※

　　古心寒喊了半天，并无半点回应。

　　就在这时，大殿东边的一间房门突然自行打开，古心寒急忙飞身过去，第一时间便感应到了梦露的气息。

　　“梦露，你在里面吗？”

　　古心寒喊了一句，并无反应。可是他的确在里面感应到了梦露的气息，为了一探究竟，他急忙闪身而入。

　　这是一间面积很大，华丽奢豪的房间，四壁微微泛光，其间摆置的器物无一不是精美无双，极尽珍贵。

　　从房间的布局来看，这显然是女人的闺房。

　　整个房间最为显眼的就是正中央的梳妆台，古心寒一眼便看出，那梳妆台上用一大块四色晶石雕琢而成。

　　四周的墙壁上，每隔一点距离，都挂着一颗拳头大小的夜明珠，灼灼生辉，光芒四射，将房间照射的宛若梦幻仙境一般。

　　而在房间中央，有一张粉红色的床榻，古心寒感应到梦露的气息，就是从那床榻上散发出的。

　　古心寒小心的走了过去，隔着那粉色的帘子，隐约间，古心寒看到了一个女子横卧其上。

　　“好像是梦露？”

　　古心寒心中大喜，急忙上前，将那帘子揭开，只见床榻上，梦露横卧牙床，玉手轻托香腮，睡意正浓。睡梦中修长的眼睫毛微微抖动，笑意盈盈。

　　古心寒不禁有些奇怪，这究竟是怎么回事？梦露怎么会熟睡于此，而且四周也没有百灵公主的气息。

　　“缨咛——！”

　　突然，睡梦中的梦露动了一下，似乎在梦呓，像是做了什么美梦似的。

　　“梦露。梦露，我来救你了……”

　　古心寒轻声呼唤了几声，却不见梦露有什么反应。

　　他估计，一定是那淫妇对梦露做了什么手脚。

　　就在这时，梦露再次翻身，身上毯子顿时滑落了下去。


第六章 香艳解蛊

　　令人血脉奋张的一幕顿时出现了，没了毯子的遮盖，梦露完全是赤身裸体的，酥胸起伏，圆润饱满，粉臂斜斜的搭在丰满的臀部上，玉指宛若春葱一般细长，晶莹玉润。圆润丰满的大腿根部，神秘的三角区阴影重叠，令人无限遐思……

　　“好美的身体——！”古心寒微微动容，脸色有些尴尬。

　　“百灵淫妇究竟想做什么？”古心寒越发的奇怪起来。

　　为了不再尴尬，古心寒急忙将那毯子拿起，盖在梦露的身上，随后，他放出生命之灵遁入梦露的体内，仔细察看，才知道梦露是中了一种迷魂药，暂时失去了知觉。

　　古心寒伸手搭在梦露额头，催发体内的天医圣经，进入了梦露体内，将她体内的迷药全部化解。

　　过了一会，梦露再次翻身，眼睛微微一睁，已经转醒。

　　古心寒大喜：“梦露，你没事了？”

　　梦露芳心大震，睁开美目，吃惊的望着古心寒，良久才问道：“发生什么事了，我怎么会在这里？”

　　古心寒急忙道：“具体怎么回事，我也不太清楚，你被百灵掳来，我一路追寻，在这房间找到了你，你被下了极为厉害的迷药，我刚刚才帮你解除。”

　　“谢谢，谢谢你来救我。”梦露显得惊喜万分，挣扎了一下，想坐起身来，却不想身体还是酸软无力，使不上劲。

　　古心寒道：“你体内的毒素刚刚解除，后劲还没过去，需要稍微休息一会才能恢复。”

　　“小寒，百灵淫妇抓住了吗？”

　　“还没有，还没有发现她的踪影，等你力量恢复一些，我们一起去找。想必，她就在逍遥窟的某个地方隐藏。”

　　“小寒，我体内的毒素都清除了吗，我怎么发现，我一点力量都无法凝聚。”

　　古心寒脸色微微一变，伸手就去抓梦露的手腕，看看究竟是怎么回事。

　　梦露身体轻轻一颤，芳心似喜似羞，脸颊之上顿时飞起两团红晕，低着头，不敢正视古心寒。

　　救人要紧，古心寒这会却顾不了那么多，一把抓住她的皓腕，体内天医圣经顿时激荡，进入梦露体内，仔细察看。

　　梦露一双美目微合，感觉手腕被捏处似有电击，又麻又酥，一时间浑身飘飘然，好象脱力一般无法动弹，玉脸烧红一片，时间不大，就连脖颈处也被染成粉红色。

　　古心寒微觉奇怪，表面上看去，梦露体内的迷药确实被全部解除，但是她体内的力量确实全部尽失，一点都寻不到。

　　“奇怪，真是奇怪，我居然查不出任何的不妥。”古心寒微微吃惊。

　　就在这时，房间中突然响起百灵的声音：“古心寒，你先别忙活了，你女人的体内已经被我放置了暗黑天特有的蛊毒。我知道你精通医术，修为强大，但是我这蛊毒你却是解不了的。”

　　古心寒急忙追寻百灵的气息，却毫无进展。

　　“别枉费心机了，你是找不到我的。”声音再次从四面八方传来：“古心寒，我也不想逼你太甚，只要你答应我，做我的修炼炉鼎，我便解了你女人体内的蛊毒，而且还保证你们安全到达暗黑天。否则的话……哼哼……”

　　就在这时，梦露突然秀眉紧锁，樱唇微启，脸色一片苍白，似乎一副很痛苦的样子。

　　“哈哈，她的蛊毒已经发作了，如果不能得到及时的治疗，一个时辰后，她的筋脉和内脏，将会全部溃烂。”百灵的声音再次传来。

　　“小寒，不要管我，你快点找到百灵淫妇，将她杀了。”梦露强忍着体内的痛苦，催促古心寒。

　　“不行，现在最重要的是你的安全。”

　　“啊……恩……”饶是痛苦太甚，梦露终究还是发出低低的呻吟声。

　　古心寒吓了一跳，急忙替她检查。

　　良久之后，眉头暗皱，心中大吃一惊，梦露体被的蛊毒确实已经发作了，正在慢慢的吞噬着她的筋脉，此时梦露脉象紊乱，忽快忽慢，十分凶险。

　　“古心寒，我知道你有生命之灵，但是我这蛊毒你却解不了，梦露未死之前，我都有办法停止她体内的蛊毒，我随时等着你的消息。”

　　“无耻淫妇，你就好好看看，小爷我上怎么解决这蛊毒的。”

　　古心寒虽然态度强硬，但是梦露的情况却不尽如人意，她的呻吟声越来越低，脸色逐渐灰暗，最后竟然昏死过去。

　　古心寒大惊失色，连忙呼喊道：“梦露，梦露……”

　　梦露哪里还有什么回应，随着蛊毒的入侵，她的七窍已经开始流出黑血，生命力也在逐渐减弱。

　　古心寒深吸一口气，冷静下来，放出生命之灵小心的察看梦露体内的情况，经过几次试探之后，发现生命之灵确实无法净化那些蛊毒，一个不好，就会断送了梦露的性命。

　　“古心寒，你还有半个时辰的时间，你究竟答应还是不答应？哼，做我的炉鼎有什么不好，你可知道这天下有多少男人都在梦想着做我的炉鼎，和我阴阳交合，唯独你，一点也不识抬举。”

　　“淫妇，我会有办法的。你等着瞧好了。”古心寒身为天医谷的传人，他坚信自己一定有解蛊的方法。

　　“臭小子，你就等着看你的女人是怎么惨死的。你不知道我下蛊的方子，我看你怎么解。别以为生命之灵和天医圣经就是万能的。”

　　看到梦露在昏死中的痛苦，古心寒心神大乱，脑海中纷乱不已，甚至想起了灵海散人当初对他说的那些话。

　　“梦露，是我害了你。”古心寒觉得梦露实在是太可怜了。

　　百灵笑道：“不错，是你害了她。”

　　古心寒怒喝一声：“无耻淫妇，我一定不饶你。”

　　“呵呵，你先解决了眼前的事情再说吧。实话告诉你，进了逍遥窟，我根本就不惧你。”

　　“有了——！”

　　就在这时，古心寒脑海突然灵光一闪，想到了拯救梦露的方法。

　　天医圣经上有一种引毒的方法。可以将别人体内的毒素，伤害以秘法手段，移植到自己身上。

　　古心寒决定将那蛊毒引到自己身上，以此来拯救梦露。

　　时间紧急，古心寒来不及细想，急忙将梦露身上的毯子扯去，双手与之相对，一股处子气息顿时扑鼻而入。

　　感受着女人温香软玉的气息，古心寒的心脏“扑通扑通”的剧烈跳动，难以平息。

　　古心寒血脉奋张，一股奇异的绮念油然升起。

　　“该死，都什么时候，我还顾念的女色，真是该死。”

　　古心寒急忙催动真皇修心诀，一股清凉的气流从丹田缓缓升起，流经全身经脉，所到之处，热意消散，灵台空明，绮念顿时冰消雪融。

　　“古心寒，你要做什么？”百灵似乎已经察觉了古心寒的意图，心中有些吃惊，急忙喝斥。

　　古心寒料定百灵公主先前施展血遁，力量未复，只能窥视，却无法前来攻击自己，所以对她的话语，丝毫不做理会。

　　古心寒不敢怠慢，伸手握住梦露的双手，催动天医圣经，通过手掌进入梦露体内。

　　随即，古心寒将心神也遁了进去，仔细观察梦露体内的情况，只见她的筋脉和内脏上覆盖着无数个小黑点，那些小黑点正是百灵所下蛊毒，它们正在慢慢的吞噬着梦露的筋脉。

　　天医圣经入体后，顺着奇经八脉运转，时间不大，就已经遍布梦露全身筋脉和内脏器官。

　　古心寒仔细的检查没有遗漏后，随即施展‘吸’字诀，将那些黑色的蛊毒，小心的用天医圣经包裹起来，慢慢的聚集在一起。

　　一柱香的时间后，古心寒已经将梦露体内的所有蛊毒吸在一起，凝聚成一全黑气。

　　随后，古心寒施展出‘引’字诀，将那团黑气通过梦露的手掌，引进了自己体内。

　　百灵亲眼目睹了整个过程，心中大骇，失声道：“古心寒，你当真为了一个女人，连自己的性命都不要了？难道这世上，确有真情存在？”

　　古心寒冷哼一声：“世间自然有真情存在，可怜你这样的淫妇，却是终此一生也无法体会，真是可怜至极。”

　　蛊毒一除，梦露随即慢慢清醒过来。

　　她先是一惊，随即很快便明白了是怎么回事。

　　“小寒，你怎么这么傻？我原本就活不了多久，你怎么可以为我冒险……？”梦露伤心的说道。

　　古心寒微微一笑：“梦露你什么都别说了，我知道你的事情，你放心，我绝对不会叫你有事的。蛊毒也好，还是你们人鱼一族的诅咒也好，谁也伤害不了你。这是我的承诺，请你记住。”


第七章 媚毒成就好事

　　梦露闻言，心头一震，激动得说不出话来。

　　百灵公主突然大笑：“哈哈，好感人的一面。可惜，古心寒你很快就要死了，等你死了，我就把你的女人抓起来，将她慢慢折磨而死，我看你怎么兑现你的承诺。男人的承诺，永远都是靠不住的。”

　　梦露怒喝一声：“无耻淫妇，你一生卑贱的苟活，哪里能体会到世间真情所在，我不会放过你的。”

　　“哼，想要对付我，还是等你们有命活再说。”

　　古心寒吸收了蛊毒之后，全身顿时黑气弥漫，额头直冒冷汗，看样子，并不好受。

　　“小寒，你怎么样？我能为你做些什么？”

　　古心寒强装笑脸，宽心道：“放心，我不会有事的，你现在赶紧先前衣服穿上，把不我会分心的。”

　　梦露闻言，脸色一红，这才发觉，自己光顾着着急，竟然连自己没穿衣服的事情都给忘了。

　　她急忙在床榻上寻得自己的衣服，穿戴整齐。

　　古心寒双目圆睁，脸色肃然，双腿盘坐，催动着生命之灵和天医圣经不停的和依附在筋脉上的蛊毒斗争。

　　古心寒和梦露不同，虽然这些蛊毒已经依附在他的筋脉之上，但是侵蚀的伤害并不大。

　　不过即便如此，情势也不容乐观。

　　目前位置，古心寒依旧没有找到有效的方法来彻底消灭这些蛊毒。

　　就在这危机时刻，古心寒的手腕上闪过一道白芒，突然一个八九岁的女童出现在了古心寒的身前：“主人，我有办法解除你体内的毒素。”

　　古心寒心中大喜，急忙道：“伊人，是你。你真的能彻底消除这些蛊毒？”

　　伊人点了点头，道：“是真的，刚才我已经采集了一些样本，仔细分析过了，从科学的角度来看，这些毒素是感染菌变异体……”伊人从高科技医学的角度，将蛊毒的原理为古心寒解释了一番，并且表示，她已经在用电脑配制解药了，只需要半柱香的时间，结果就能出来。

　　古心寒精通医理，听伊人这么一解释，顿时明白了其中原委，心中不由的松了一口气。

　　梦露眼看着如此神奇的一幕，心中惊骇不已。

　　古心寒正要介绍伊人给梦露认识，却不想梦露已经开口：“梦露姐姐，你真漂亮，本来伊人有可以变得像是这般大，但是主人老是不让。对了，忘记自我介绍了，我叫伊人，是主人的智能电脑。”

　　梦录更加奇怪了，智能电脑是什么东西，她完全无法想像。

　　古心寒道：“伊人的存在是一件很复杂的事情，有机会我会告诉你的。”

　　“好了，病毒源已经分析完毕，解药的配方也出来了。”伊人化做白光，遁入了智能电脑中，过了一会，再次出来，将智能电脑的分析结果告诉了古心寒。

　　古心寒急忙用天医圣经暂时将蛊毒压制，随后便照着伊人给的方子，从储物戒中取出了一些相应的草药，右手凝聚出生命之火，现场炼丹。

　　时间不大，一颗通体碧绿的丹药出现在古心寒的掌心。

　　“成功了。”

　　古心寒不敢怠慢，急忙将丹药吞服下去，丹药入口，即刻化为一道气流，瞬间游走全身，所到之处，那些黑色的蛊毒顿时消失不见。

　　古心寒的脸色顿时好转，原先那些弥散的黑气全部消失。

　　“呵呵，没事了，伊人你这次可是帮了我的大忙。”古心寒夸奖道。

　　伊人微微一笑：“能为主人做事，是我的荣幸。对了，主人，伊人已经再次完成了一次进化，我在里面待得闷了，我可以在外面待上一段时间吗？我想和梦露姐姐，还有小玉姐姐，幽梦姐姐她们玩耍……那个，你放心，我就以现在的面貌出现，绝对不变大人的样子，你说可以吗？”伊人生怕古心寒不同意，急忙追加了一句。

　　古心寒笑道：“你这个小机灵鬼倒是会选择时间，好吧，我答应你。对了，你现在究竟进化到了什么程度，我可一点都不知道。”

　　伊人笑笑：“不说，这可是我的秘密。”

　　停了一下，伊人继续道：“主人，我想再进化几次，再告诉你，我是想给你一个惊喜，好吗？”

　　古心寒点了点头：“好吧，等以后有机会，你可一定要告诉我。”

　　梦露一直静静的听着两人对话，直到两人说完，才小心的问道：“小寒，你体内的毒素真的没事了？”

　　“恩，我按照伊人的配方，炼制了解蛊的丹药，现在已经完全没事了。事不宜迟，我们现在去找百灵淫妇。”

　　“恩，我都听你的。”

　　伊人插嘴道：“主人，梦露姐姐，我知道你们要找的人在哪里？”

　　梦露惊奇道：“真的？”梦露对伊人充满了惊奇，要知道这逍遥窟乃是百灵的老窝，她以地利之便，隐藏着极为诡秘，连古心寒的神念都无法捕捉到准确的位置。没想到一个小小孩童，居然有这么大的本事。

　　伊人认真的点了点头：“恩，我确实知道。”伊人对能量的感应十分敏锐，哪怕是一丝微弱的波动，也无法逃过她的感应。而且伊人得到的是极为精确的空间坐标。

　　在伊人的指引下，古心寒很快便找到了百灵。

　　百灵此刻正躺在一处华丽的床榻上，身下压着一个男子，正在做着媾和之事。

　　古心寒三人亲眼看到，百灵在顺功夫将一名精壮的散仙吸成了干尸，惊骇不已。

　　“无耻淫妇，看你这次往哪里逃？”梦露想起自己被掳之事，心中顿时大怒，举剑就砍。

　　百灵将那干身抛起，挡住了梦露的剑芒，身影横移三丈，对着三人微微一笑：“我倒是小看了你们，没想到你们这么快就找到了我，不过你们还是迟了一步，我已经吸收了十名散仙的精元。此刻功力已经恢复，看你们奈我何？”或许是刚刚行过房事，百灵此刻脸色嫣红娇媚，春意浓浓，荡意盎然，举手投足之间，充满诱惑。

　　“这位姐姐真不害羞，居然当着我们的面，做出媾和之事。”小伊人撇了撇嘴巴，眸子中充满了厌恶。

　　“小鬼，你又是哪冒出来的？对了，我差点忘记了，就是你解了我的蛊毒。你究竟是什么人？”

　　伊人厌恶的冷哼一声：“我才不和你说话，像你这样的女人，实在是恶心。”说完，异人还不忘记做个鬼脸，惹得百灵大怒不已。

　　“哼，好戏还在后面。”

　　百灵怒哼一声，扬手打出一道粉红色的气体，瞬间功夫就已经弥散在整个房间。

　　古心寒和梦露只觉得一阵香味扑鼻而入，急忙后退，谁知刚出了房门，大殿四周也全是那粉色气体。

　　“哈哈，你们已经中了我的消魂散。”

　　百灵眼见两人眉心处出现一团红晕，顿时眉开眼笑。

　　“区区媚毒，能奈我何。”古心寒自负有生命之灵和天医圣惊，并不在乎。

　　“哼，我早知你的底细，怎么没防备，我这媚毒是直接渗入元神的，你根本无法化解，除非阴阳交合。”

　　百灵话音刚落，那边梦露的神情就有些不太对劲了，脸色潮红，目光迷离，吃吃的看着古心寒，眉宇之间，流露出一丝欲望之情。

　　与此同时，古心寒的心扉深处也渐渐出现了一些狂热的情欲之念。

　　时间不大，他已经是血脉贲张，不能自已。

　　古心寒以强大的信念，慢慢的压制着心中的欲望。

　　真皇修心诀，天医圣经，生命之灵……古心寒一个个的试了个遍，但是没有一种能管用的。

　　而且，心中的欲望是越压制，就越发的强烈。

　　梦露的神念远没有古心寒强大，此刻媚毒发作，她已经完全不能自已，盏茶时间过去后，梦露不由自主发出了轻微的呻吟声，双臂抱在胸前，一双眸子，紧紧的盯着古心寒，随时都有可能扑过来。

　　古心寒此刻也已经气喘如牛，满头大汗，样子狼狈不堪。

　　一刻钟后，两人体内的催情药发挥出了最大药效，古心寒和梦露都感觉到了对方的异样。最后不知道是谁先扑向谁，眨眼间的功夫，两人已经纠缠在一起，衣衫一件一件飘落在地。

　　“贱人，古心寒是我的。”

　　百灵大叫一声，就要扑过来，抢夺古心寒。

　　“住手，你这个恶心的女人，我是不会叫你碰我主人的。”一直静静观看的伊人身影一晃，就出现在了百灵身前。

　　百灵微微一惊：“你……你怎么会上清醒的？”百灵施展的媚毒药效她是清楚的，不管你是男是女，是老是少，甚至是动物都会发情。可是眼前的这女孩，目光清澈，语言清晰，行动如常，根本就没有中毒的症状。


第八章 伊人神威

　　伊人冷笑一声：“区区媚毒有什么了不起的。”伊人故意装出一幅高深莫测的样子。

　　百灵此刻并不知道伊人的来历，还以为她修为通天彻地，连这侵蚀元神的媚毒都不怕，心里不由的紧张起来。

　　梦露和古心寒已经已经意乱情迷，丧失了理智，一同倒在了床上。

　　古心寒贪婪的索取着梦露的香吻，用残余的力量，搂紧了梦露柔软馥郁的身躯，摸索着那令人销魂的波峰谷底。

　　炙热的情火已成燎原之势，一发而不可收。

　　他顺着梦露皓如白玉的脖颈吻落，滑过丰满滑腻的乳丘，含住了那一点嫣红。

　　怀中的梦露并不比古心寒含蓄，双手如同八爪鱼一般，紧紧的缠出了古心寒，香甜柔嫩的舌尖探入他的口中，撩动着他的熊熊情火。

　　而一只柔滑细腻的玉手，顺着他赤裸而结实的胸膛滑下，抓住了男人的坚挺。

　　两人随即陷入了彻底的疯狂。

　　男人的喘息声，女人的呻吟声……会聚成人类最原始的欲望着曲……

　　百灵此刻嫉妒得眸子中都已经喷火了。

　　“滚开，我不管你是什么人，你若坏了我的好事，我定不饶你。”

　　伊人依旧冷笑一声：“恶心的女人，我说过，我不会叫你碰到我主人的。”

　　“找死——！”

　　百灵公主冷喝一声，双手开合之间已经多出一把乌青色的仙剑。只见她厉声大喝，眸子瞪得目眦欲裂，迎面急冲而下，仙剑玄光怒爆，射出一道数丈长的剑芒，气势如雷霆万钧。

　　虽然相隔尚有几丈，滔滔剑气却已如炙热火浪，迫在眉睫。

　　伊人神色一凛，直到那剑芒快要近身的时候，她才开始行动。

　　她的身体在原地猛然一旋，横移五丈，右手中突然多了一把六色光能剑，只听得几声破空呼啸之声，一道六色剑芒已经激发出去。

　　百灵微微一惊：“你究竟是什么人，你怎么能施展古心寒的光能剑。”

　　“废话少说，受死。”伊人对百灵有种说不出的厌恶，她压根就不想和她多说一句话。

　　霎时，两人便紧紧的斗在一起。

　　光浪滚滚奔腾，迭爆接连不断，声势极为惊人。

　　如果古心寒此刻清醒的话，就会发现，伊人此时施展的正是他的绝学——斩日剑诀。

　　而且上手持光能剑施展的斩日剑诀。

　　伊人翻身飞转，冲天掠起，左手一弹，光能剑怒射而出。

　　百灵不敢怠慢，此刻方知自己错误的估计了眼前这小女孩的实力。

　　眼见那惊天剑芒射来，百灵急忙驾起手中仙剑抵抗。

　　“砰——！”

　　的一声，两道剑芒碰撞在一起，发出巨大的迭爆声。

　　巨大的冲击波使得百灵后退了一步，但是伊人依旧站在那里，纹丝不动，稚嫩的脸上，闪烁着一丝不屑的笑意。

　　“看来你并不怎么强大？”伊人第一次与人对敌，先前还有一些担心，打了几个回合下来，心中完全没了任何的顾及。此时，她已经可以将平日里在幻境中训练的那些招式全部施展出来。

　　剑诀变幻，光能剑轰然喷吐，突然涨大了几倍，变成一个巨大的漩涡，碧光滚滚飞旋，仿佛一张森然巨口。

　　百灵大惊失色，只觉得一股强大的吸力，冲了过来，随后，她手中的仙剑便失去了控制，一个劲的往前移，一寸寸地往漩涡中心陷入。

　　百灵略微犹豫了一下，准备弃剑以保全自己，可是她很快发现，她根本无法放弃手中的仙剑。一股难以想像的巨大吸力，将她连人带剑往里吞去。

　　“该死，这丫头究竟是什么人，再这样下去，我会没命的……”百灵急忙催发全身的力量与之对抗，与此同时，她将所有的利弊权衡了一遍，再不迟疑，左手轰然一拍，一股血七硬生生的砸在乌青仙剑上。只听得轰隆一声，仙剑在巨大的外力作用下，终于偏离了吸力的轨道。

　　百灵趁机抽回仙剑，后退了几步，跳出了战圈。

　　不过她并不好受，强大的震荡已经弄伤了她的筋脉，身影刚刚站稳，只觉得喉头一甜，张口就是一口黑血，狼狈至极。

　　“该死——！”

　　百灵心中惊骇不已，生为黑暗吸血族，平日里只有吸血的份，这吐血还是生平第一次。

　　要知道，血液是黑暗吸血族的精华所在，吐血对于黑暗吸血族来说，是件大伤元气的事情。

　　伊人回头看了一眼还在云雨缠绵的古心寒和梦露，心中暗下决心，准备在他们清醒之前，将百灵公主灭了。

　　战到现在，伊人对自己的力量，越来越有信心和把握。

　　“受死吧。”

　　伊人轻喝一声，手中光能剑霞光怒放，顺势回舞，朝着百灵急斩而下。

　　眼看光能剑芒雷厉风行，当头斩到，百灵又惊又怒，先前吐血已经伤了元气，此刻她再也不敢硬抗。只得匆忙挥出一剑后，不顾一切地朝后飞退。

　　“砰！”空中轰隆剧震，光浪摇荡，一道六色剑芒如厉电横空。

　　百灵虽然抽身教早，但是元气大伤后的身体，速度慢了许多，最终还是被一道光能剑气洞穿右胸，血箭长喷，翻身踉跄摔飞。

　　“臭丫头，你当真要赶尽杀绝？”感受到伊人全身的杀气，百灵知道自己的末日快要来临了，大声的咒骂。

　　伊人不为所动，冷冷道：“这是你自找的，谁叫你想伤害我的主人。凡是伤害主人的人，不管是谁，都得死。”

　　百灵的眸子中露出绝望的眼神，道：“能告诉我，你是什么人吗？就算是死，你也叫我死个明白好吗？”

　　“我是伊人，是主人的小丫头，你记住这句话就行。其余的事情，你没资格知道。”伊人眉头一挑，厌恶的说道。

　　“我要和你同归于尽——！”

　　百灵先是陷入绝望，随即又被伊人激怒，顿时生出一股自爆，同归于尽的打算，之间她全身血光大盛，身体像是充了气的皮球一样，不断的膨胀扩大。

　　伊人冷笑一声：“早就知道你要来这招，我是不会给你机会的。”

　　话音刚落，伊人突然人剑合一，宛如一道流星，以雷霆之势，猛烈的冲向百灵。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响后，百灵的身体完全被人剑合一的伊人洞穿，整个人在瞬间爆炸成齑粉，连一点痕迹都没有留下。

　　若是古心寒亲眼看到这一幕，肯定会惊讶得合不住嘴。

　　要知道百灵的力量足以和小玉那样的金仙抗衡，怎么说，也是一个高手，居然被伊人给灭了。

　　做完这一切，伊人显得有些疲惫。

　　此刻，古心寒和梦露依旧在抵死缠绵。

　　伊人犹豫了一下，顿时化做一道流光钻进了智能电脑，片刻之后，便又出来，只是先前的配备和颓废已经是一扫而光，显得极为精神。

　　伊人似乎一点也不避嫌，一边为两人护法，一边饶有兴致的看着两人的激情，小眼睛转来转去的，也不知在想些什么。

　　数次高潮的爆发之后，古心寒和梦露身上的媚毒终于得以解除。

　　古心寒最先睁开了双眼，他感觉两团柔软、肉腻腻之物紧紧压在胸前。

　　他急忙睁大眼睛，仔细一看，心中大惊，怀里躺着的居然是赤裸的梦露，而且，此时此刻，两人的下体依旧紧紧结合在一起。

　　“主人，你没事了？”伊人见古心寒清醒，急忙走过去，关切的问道。

　　古心寒脸色有些尴尬：“伊人，这究竟是怎么回事，你能不能暂时先回避一下？”

　　“其实没什么，你们中了百灵的媚毒，经过两人的交合，你们现在已经没事了……”伊人简单的解释了一下，不过并没有告诉百灵已经被她灭了。

　　古心寒眼睛微闭，仔细回忆了一下先前的事情，确实和伊人说的一样。

　　“伊人，你先回避一下好吗？”古心寒见伊人没有离开的打算，再次开口，虽然事情已经发生了，但是被一小女孩看着，心里确实不是什么滋味。

　　“主人，没事的，先前你们的整个过程，我都看了……对了，主人，我觉得你好厉害，梦露姐姐不停的喊你亲哥哥……对了，她还喊你老公了……”

　　伊人的话，叫古心寒无地自容：“停，不要再说了，我以主人的身份，命令你现在立刻钻进智能电脑，否则我真的会生气。”

　　“呵呵，我知道了，一定是主人害羞了。”伊人冲着古心寒露出一个暧昧的笑容道：“好了。我先走了。待会见。”

　　“哎，人类真是一个很奇怪的动物——！”

　　留下一句感慨，伊人钻进了智能电脑中。


第九章 伊人的秘密

　　这时候，梦露嘤咛一声，身子动了一下，眸子微微张来，苏醒了过来，看到眼前的一切，她并没有惊讶和没有惊慌，只是更加用力的抱紧了古心寒，静静的感受着激情后的温存。

　　事已至此，古心寒索性坦然面对，大方的将梦露搂住，静静的坐着。

　　过了好大一会，梦露突然问道：“小寒，你爱我吗？”

　　古心寒有些不知所措，不知道该说什么好。

　　事实上，古心寒也很想弄明白这个问题，他到底有没有爱上梦露。仔细回想，和梦露认识虽然很早，但是两人真正的接触却没有多少。换句话说，他对她了解的还太少。

　　当然，灵海散人的话也叫她心灵震撼，他知道梦露为了寻求真爱，付出了很多。他很感动，可是他也知道，感动和真爱是两回事。

　　古心寒相信，如果给他足够的时间，他想他或许会爱上梦露的。可是，现在他只是对梦露心存好感和感动。

　　不过，事情已经发生，古心寒也没打算要逃避，从这一刻起，梦露将是他的第三个女人。

　　犹豫了一下，古心寒道：“梦露，我……”

　　梦露突然用手堵住了古心寒的嘴巴：“别说了，我明白你的意思。”

　　古心寒道：“你真的明白？”

　　梦露咬了咬嘴唇，点头道：“恩，我真的明白。”

　　停了一下，梦露道：“小寒，今天的事情，你能不能先不要告诉别人。”

　　“为什么？”

　　“总之你答应我，不要告诉别人就行。”

　　“梦露，今天的事情我会负责的，从今以后，你便是我的女人。”

　　梦露摇摇头，叹息一声：“小寒，对不起，我不能做你的女人。”

　　古心寒大惊：“为什么？我们已经有了合体之实，从事实上来说，我们就已经是夫妻了，难道你嫌我不够专一？”

　　梦露再次摇摇头：“不是那些问题，只不过我还没有想好，给我一点时间好吗？”其实梦露的想法很简单，她知道古心寒之所以这么说，完全是因为交欢的事情，他心里有的只是责任，和同情，并没有真正的爱。梦露需要的不是一个名分，也不是一份责任，她需要的是一份真爱。

　　如果她今天就此答应了古心寒，很可能，今后她和古心寒之间就只能有责任和同情，不会发生真爱。距离最后的期限还有一些日子，梦露不想放弃。为了她自己，也为了人鱼一族的复兴，无论如何，她都不会放弃。

　　今天的事情，仔细想来，其实也是一个机会。

　　至少两人的关系，已经发生了一些微妙的变化。

　　古心寒想了一会道：“好吧，我等你。”

　　两人刚刚穿好衣服，伊人便出现了：“呵呵，主人，梦露姐姐，我把你们先前的事情制成了全息录象，你们要不要看看？”

　　梦露竟然傻傻的问了一句：“什么事情？”

　　伊人天真的回答：“当然是交欢的事情了。我可是目睹了整个全过程……”

　　梦露一阵大汗，自己咋就这么笨，居然问出这么个问题。

　　“胡闹，伊人再不许胡说了。”古心寒见梦露羞得满脸通红，急忙呵斥。

　　“呵呵，我怎么忘记了，你们人类是会害羞的。好了，我不说了。”伊人调皮的冲着古心寒说道。

　　古心寒突然想到一个问题：“伊人，你还没有告诉我们，百灵公主哪去了？”

　　“死了。”伊人回答的很干脆。

　　古心寒惊道：“死了？怎么死的？”

　　“嫉妒死的，她看到主人你和梦露姐姐颠鸾倒凤，好不快活，就眼吧暗吧的嫉妒死了。”

　　梦露娇羞道：“伊人别再打趣了。说说究竟是怎么回事？”

　　“对，快说是怎么回事，说正经的，再胡闹小心我关你禁闭。”古心寒有些不满。

　　伊人撇了撇小嘴，道：“好了，我怕你们了，看你们夫唱妇随，我哪敢再胡闹。实话告诉你们，百灵被我杀了。”

　　“被你杀了？”古心寒一副难以置信的样子：“你说的是真的？”

　　伊人很认真的点了点头：“恩，是真的。”

　　“你还胡闹，再不说实话，我真的要生气了？”古心寒皱眉道。

　　伊人急了：“真是我杀的，此事千真万确。”

　　古心寒道：“百灵公主的修为至少在金仙阶段，你真能杀了她？”不管怎么说，古心寒也不认为一幅全息模拟图像能击杀一名金仙级别的高手。

　　伊人有些生气，白了古心寒一眼，略带一些委屈道：“主人，百灵真的是被我杀了，你们要相信我？”

　　“我才不信。”古心寒撇撇嘴巴说道。

　　梦露突然道：“我相信你伊人，我相信百灵是被你杀了。”

　　伊人顿时眉开眼笑：“恩，谢谢你，还是梦露姐姐好，臭主人，坏主人，大色狼……”

　　“梦露，你真的相信是伊人杀了百灵？”

　　梦露点了点头：“当然了，你想啊，我们在迷失本性之前，百灵还在这个房间，若非是伊人杀了她，我们又怎么会平安无事的做那……”说到最后，梦露脸颊绯红，硬是打住了话题。

　　被梦露这么一提醒，古心寒顿时恍然大悟，笑道：“对啊，我怎么没仔细去想，正是这个道理，伊人，好样的。”

　　伊人一幅自豪的样子，冲古心寒做个鬼脸：“你总算相信了，放心吧，以后你还会看到更大，更多的惊喜。”

　　“伊人，我还是不明白，你是怎么杀死她的，不会利用了智能电脑什么的……”在梦露的提醒下，古心寒确实相信了，问题是，他想破脑袋也想不住伊人是怎么做到的。

　　“一副全息模拟图像，击杀了一位金仙级别的高手？”想想就觉得不可思议。

　　伊人故作高深，道：“佛曰，不可说，不可说。”

　　“小丫头片子，什么秘密，难道连我们不让知道吗？”古心寒追问道。

　　伊人想了一下，道：“主人，梦露姐姐，你们就让我先保密一段时间吧，等时机成熟，我会告诉你们的。”

　　“好吧，这件事情就当做是你的个人隐私，我们就暂时不追问了。”

　　梦露看了古心寒一眼，转头对伊人道：“伊人妹妹，今天的事情你能不能不要告诉别人？”

　　“你是说你们激情的事情？”

　　梦露低声道：“恩，就是这事，你答应我，不要告诉别人好吗？”

　　伊人眼珠提溜一转，抬头看了古心寒一眼，笑道：“没问题，我可以保密，不过我也要主人答应我一件事情？”

　　古心寒显得无比郁闷：“小丫头片子，我真怀疑你究竟是不是电脑，怎么心眼还比人多？说吧，什么事情，看在你梦露姐姐的面子上，我都答应你。”

　　“好啊，梦露姐姐万岁。”伊人显得十分开心，一阵手舞足蹈：“主人，我的要求其实也不是什么大事，我就想以后能多多出来走动，求你不要老叫我进去好吗？”

　　“没问题，我答应你，以后随你了。不过……你过来，我和你说？”

　　伊人急忙飞身过来，古心寒对着她的耳朵，低声耳语了几句，末了大声道：“这一点你必须做到，否则的话。我将收回我先前所有的承诺。”

　　伊人笑道：“当然可以，不让看就算了。”嘴上虽然这么说，但是伊人暗地里却在偷笑，就算古心寒在做爱的时候不叫她在场偷看，通过智能电脑，她即便在虚拟幻境中，照样还是能看得到的。

　　当然，这些事情古心寒可是不知道的。

　　古心寒和梦露离开逍遥窟的时候，小玉一行人已经调息完毕，正在焦急的等待着他和梦露，众人正商议着，两人若是再不回来，就带领大队人马前去救援。

　　“老公，你们终于回来了，这下我们大家就放心了。对了，白灵淫妇怎么处置了？”幽梦对百灵完全是深恶痛绝。

　　古心寒笑道；“死了，神形具灭。”

　　小玉走上前，拉住梦露的手，道：“妹妹，百灵没有为难你吧？”

　　小玉这么一问，梦露顿时想起了媚毒的事情，脸色没由来的一阵通红：“没有，我没事，百灵还没来得及对我做什么，小寒就已经来了，我很好，没事的……”

　　小玉很有深意的看了古心寒一眼，回头又看看梦露，笑道：“没事就好，没事就好。”

　　“公子，接下来我们该怎么做？”虎妖大大咧咧的问道。

　　古心寒道：“找通道，去暗黑天。”

　　“阁主跑了，百灵公主死了，这些黑卫根本不知道通道在什么地方，不好找啊？”说话的是闪电二号。

　　“事在人为，只要你想做，这世上没有什么做不了的事情。”古心寒并不着急。

　　就在这时，半空中突然传来一道声音：“小寒，我知道通道在什么地方，你们随我来？”


第十章 九尾灵狐

　　古心寒寻成看去，却见一道霞光在半空悬浮。

　　“是醉仙？”古心寒先是塄了一下，随即便确定是醉仙。

　　“大家跟我来——！”

　　招呼一声，古心寒当先驾云飞身而上。

　　众人急忙紧跟而上。

　　所谓通道，其实也就是一个大型的空间传送阵。

　　醉仙似乎早有准备，就连开启阵法的晶石他都放置妥当。

　　“醉仙大哥，你不和我们一起去？”古心寒见醉仙并未进入传送阵，有些奇怪。

　　醉仙道：“小寒，你们先去吧，我还有些事情要办。对了你们借助此间阵法前去暗黑天，将会直接到达‘无间炼狱’，到了那里，你们先找个地方住下，我和两位老友过几天就到。在我没有到达之前，你们行事最好低调一点。‘无间炼狱’的城主百邪王是个刺主，一不小心就会惹出大乱子……”醉仙不放心古心寒，那自己所知道的关于暗黑天的一些情况对古心寒说了一边。

　　“醉仙大哥，你放心，我们会小心的。”古心寒认真的说道。

　　‘无间炼狱’名字听起来虽然有些吓人，但是实际上却和传说中的炼狱一点都没关系。

　　古心寒一行人走出传送阵之后才发现，‘无间炼狱’和散仙居住的城市并没有多大的区别，唯一不同的就是居住的族类不同。

　　暗黑天和光明天不同，因为修罗魔女的原因，原先的大大小小的势力已经完全被整合在一起。

　　目前来说，整个暗黑天分为三个城市，除了‘无间炼狱’另外还有‘傲天魔城’，‘修罗皇城’，其中‘傲天魔城’的主子叫傲天魔尊，‘修罗皇城’则是整个暗黑天的中心，也是修炼魔女的地盘。

　　自从上次修罗魔女在光明天吃了小亏回来之后，短时间内，她已经将暗黑天治理得井井有条，将权利更加集中化，名义上说，暗黑天目前是三巨头共掌大局，实际上傲天和百邪王早就对她俯首称臣。

　　现在，修罗魔女已经成为暗黑天真正的王者。

　　为了不引起别人的注意，古心寒叫虎妖和两名散魔一起先去寻找落脚点，自己则带着其余人手在大街上转悠。

　　暗黑天和光明天不同，这里相对比较自由一些，常有其他不同种族的高手通过各种途径前来。

　　所以，古心寒一行人的出现，并没有引起别人的注意。

　　半个时辰后，虎妖寻见古心寒一行人，说是落脚点已经找好了。

　　古心寒一行人随即跟着虎妖，来到了下榻的客栈——同福客栈。

　　虎妖和两位散魔定下的客栈名为逍遥阁。属于那种多样经营的大型客栈，刚进客栈，就见大厅内搭设的一个半人高的木台，上面有一些少女正在跳舞。

　　这些少女身着艳丽服饰，面罩轻纱，赤足在小圆毯上翩翩起舞。她们舞姿曼妙，腰肢扭动弯曲，柔若无骨，不经意间更显得玲珑剔透、风韵迷人。

　　古心寒发现这些女子大部分都是身无灵力的普通人，还有个别几个，虽然也是散魔，但是修为却只有一转。

　　就在他们观看着同时，不时有一些散魔，散妖走上木台，和坐在一旁的商人模样的散魔低声交谈几句，留下一袋晶币后，随即带着几名少女离去。

　　幽梦觉得奇怪：“他们好像在进行奴隶买卖？”

　　这时，旁边一个散魔转过头看了幽梦一眼，低声说道：“想必你们是第一次来到无间炼狱，在我们这里，买卖女性是很正常的事情。而且，这些女子也乐意被人买走，没什么大惊小怪的。”

　　幽梦抬头看了一眼说话的散魔，见他慈眉善目，一脸笑意，身材圆胖，极是憨态可掬，不过那眼神就有些阴霾，估计也不是什么好货色。

　　想到这里，幽梦冷哼一声，不作理会。

　　散魔微微一笑，并不在意幽梦的态度，自个上前，交了一袋晶币，领着两名少女离开了，出门的时候还冲着幽梦笑了一下。

　　“死老头，肯定是个变态。”幽梦一阵恶寒。

　　“虎妖，房间都订好了吗？”古心寒显然不想在此纠缠。

　　“公子，全都订好了，我们直接包了一间别院，院子里有五十间房间，足够我们这些人住了。”虎妖恭敬的回答。

　　“包了一间别院，不错，你们做得很好，前面带路，我们过去。”乱阁大战后，古心寒新招募的人手，除去死亡的，身受重伤的，目前跟过来的还有十五人，加上他们五人，一共是二十人，五十个房间足足有余。

　　虎妖包下的别院叫做——春景园，是一坐独立的豪华的别院。其间景色宜人，奇石嶙峋，花草整葺，还有假山琼池与亭台小榭。

　　整园虽占地面积不大，却格外显得幽静别致、相映成趣。

　　古心寒一行人进入春景园之后，顿觉眼前豁然一亮，心中大为惊讶，没想到暗黑天还有如此雅地。

　　随后，古心寒将众人的房间分好，嘱咐众人各自先休息一会，这几天没有特别的事情，最好不要轻易走出客栈。

　　古心寒和小玉，幽梦同住一房，隔着门帘间隙，只见一道龙凤呈祥的琉璃屏风迎门摆放，房间宽敞明亮、清净整洁，摆放的物件极其精致豪华。就连墙壁四周照明用的都是拳头大小的夜明珠。

　　“小玉，幽梦，你们先休息一会，我出去看看，找人打听一下这里的情况。”古心寒道。

　　两女乖巧的点了点头，道：“恩，老公，你自己要小心一些。”

　　“放心吧，我又不是找人打架，我只是打听一些消息。”

　　古心寒走后，小玉突然道：“幽梦妹妹，先前在乱阁的时候，你有没有注意到梦露妹妹的脸色？”

　　幽梦摇摇头：“没有，你怎么突然问起这个问题？”

　　“你过来我告诉你。”小玉一幅很神秘的样子。

　　幽梦急忙过去，小玉随即在他耳边低声说了几句。

　　幽梦听的惊讶，道：“小玉姐，你说的是真的？老公和梦露妹妹真的做了……”

　　“不要说出来知道，心里明白就行。”小玉打断了幽梦。

　　“可是老公和梦露谁也没提过此事啊，你的判断准确吗？”

　　小玉肯定道：“当然，我仔细看过梦露妹妹当时的脸色，那的确是高潮之后的红晕，绝对错不了。”

　　停了一下，小玉道：“这件事情老公和梦露谁也不提，我看其中肯定有什么原因。”

　　“恩，是有点奇怪，其实梦露早就喜欢老公了，只是不知道老公心里是怎么想的，要不我们找个机会问问老公这件事情？”幽梦道。

　　古心寒离开房间后，叫了致远出来，两人一起前去客栈大厅，找了一处无人的地方坐下，要了一壶酒，几盘小菜。喝着小酒，吃着小菜，看着台上的小美人，好不惬意。

　　“老大，你不会真是来喝酒看女人的吧？”致远嘿嘿一笑。

　　“当然不是，我们初来咋到，先探听一下这里的情况。”古心寒解释道。

　　“原来是这样……对了，先前醉仙前辈不都告诉你了吗？”

　　古心寒道：“不错，醉仙大哥是说了一些，但是谁知道他说的是几百年前的事情，你别忘了，上次太元前辈告诉我们乱阁的事情，结果还不早都过时了。为了保险期间，我们还是重新再打听一下。”

　　“倾城小姐出来了——！”

　　就在这事，店伙计突然大喊一声，先前喧闹的大厅顿时安静了下来，就连木台上展示舞姿的数名女子也急忙停了下来。

　　古心寒转头望去，只见一个身着白色长裙的绝色女子翩翩而来，带着一种飘渺如梦幻的韵律，款款走上木台。

　　只见她莲步轻移，美臀款摆，轻纱抹胸下的雪乳随着步履微微颤动，全身散发着一股说不出的韵味。

　　“各位，今日是十五，又逢小女子献唱之日，还请各位能大力支持。”女子轻启瑶口，发出一声天籁般的声音。

　　刹那间，客栈大厅鸦雀无声。

　　所有的目光都胶着似的紧粘在她的身上，一些散魔甚至露出一副痴迷的表情。

　　女子双眸清澈无邪，仿佛一个冰雪般纯真的孩子，身姿却妖娆浮凸，惹人遐思。她环视四周一圈，嘴角露出一丝笑意，似乎很满意众人的表现。

　　“老大，这女子一身邪气，似乎不是人类？”致远低声说道。

　　古心寒点了点头，道：“不错，这女子的真身是九尾灵狐，一身修为已经接近八转，小心她的媚功。”

　　“老大放心，我可是佛门中人，空即是色，色即是空，她便是脱光了站我面前，我也不会动心的。”


第十一章‘天魅魔音’

　　木台上，早有丫鬟拿来乐器，玉案。

　　女子端坐于玉案之后，随即拨弄琴弦。

　　美妙的音符顿时如山泉流动，清柔悦耳，婉转悠扬，令人闻之尘心尽涤，烦忧俱忘。

　　古心寒虽然不通音律，但是也被这天籁之音弄得耸然动容，心神俱醉，折服不已。

　　客栈中的散魔，散妖也都心旷神怡，一副惬意的样子。

　　“有古怪，封闭听力。”

　　古心寒心生警觉，急忙出声提醒致远。

　　两人随即封闭了听力，可是奇怪的是，即便封闭了听力，两人仍旧还能听到琴声。

　　一曲既罢，掌声雷动。

　　过了片刻，琴声又起，大厅重转寂静。

　　“这女子的琴声能直接影响到元神，她绝非一般的九尾灵狐。”古心寒生怕再待下去会出事，急忙拉住致远离开。

　　女子眼见有人离开，微微吃惊，神情之间有些难以置信。

　　“你们去弄清楚那两人的来历？”女子回过头去，对身边的两位丫鬟嘱咐。

　　丫鬟得令后，急忙离开木台，前去探查古心寒一行人的来历。

　　女子弹奏结束后，急忙回到后堂的阁楼，将房门紧闭，同时还下了几道禁制，确定安全之后，她来到梳妆台前，拿出一面古朴的铜镜，念了几句咒语，随后但见那铜镜大放豪光，不一会，里面显出一个人影来。

　　“九尾狐不是告诉过你没事不要轻易打扰我吗？”铜镜中的人影，语气中略带一些不满。

　　被叫做九尾狐的女子急忙道：“尊者，奴婢确实有很重要的事情要向比禀报。”

　　“恩，说吧，有什么天大的事情，不会你找到了百邪王想独立的证据吧？”

　　九尾狐道：“没有，不是这件事情。是这样的，今晚我在同福客栈施展‘天魅魔音’，中途看到两位客人离开。”

　　铜镜中的人影显然吃了一惊：“什么？真有此事，对方什么来历，居然能不受‘天魅魔音’的诱惑？”

　　“我已经叫人去查了，不过到现在还没有消息。依奴婢来看，那两人似乎是刚到无间炼狱的，至于是什么人，我看不出来。奴婢现在该怎么办，还请尊者示下？”

　　铜镜中的人影沉寂了一会，道：“你先不要去招惹那两个人，尽快弄清楚他们的来历，以及前来暗黑天的目的。对了，如果你查到那人叫古心寒，无比第一时间通知我。”

　　“古心寒？是不是上次在光明天打伤你的那个小子？”

　　“不错，正是此人。我刚刚收到消息，听说古心寒带了一队人马前来暗黑天，来意我尚未探明。如果你所见到的人是古心寒，记者一定不能和他们发生冲突。”

　　九尾狐正色道：“尊者放心，我会小心的。”

　　“我要你收集的证据现在怎么样了？”

　　九尾狐皱眉道：“回禀尊者，目前为止，我尚未找到百邪王想独立造反的证据，这件事情会不会另有隐情？”

　　铜镜中的人影道：“你先不要放弃，继续查，消息是傲天透露的，如果说百邪王没有问题，很可能就是傲天在从中搞鬼。你一定要注意隐藏自己的身份。适当的时候，我会亲自前去无间炼狱……”

　　接下来的几天，古心寒已经基本弄清楚了无间地狱的情况。百邪王最近被修罗魔女叫起，城中暂时有百邪王的三大魔王统治。比起百邪王在的时候，略显得有些紊乱。光是这随意买卖女性的规定，就惹出了许多的乱子。先前，无间炼狱也能自由的买卖女子，但是仅仅限于无间炼狱的土著，那些没有灵元的普通人。但是百邪王不在的这段时间，三大魔王干脆就放宽了条件，凡是女性，不管是人是魔还是妖，一律都能买卖。

　　如此一来，几个势力强大的女性修魔门派便不满了，多次联合起来和三大魔王交涉，希望他们能尽快恢复以前的规定。

　　三大魔王手下有十万魔兵，压根就不在乎她们的抗议，甚至在私下里，掳了他们门下弟子，进行交易买卖，换取晶币和丹药。

　　三大魔王各有一子，这段时间更是骄横跋扈，除了三大魔王，将谁也不放在眼里，狂妄至极。

　　他们甚至在大庭广众之下，就能做出连畜生都不如的恶事。

　　总之，无间炼狱已经陷入混乱之中。

　　古心寒再三嘱咐下属人员，千万不要随意离开春景园，叫他们好好的休养生息，等到和醉仙会合后，即刻出发。

　　与此同时，他自己也很少外出，除了打探消息，就是在客栈大厅喝酒吃菜。

　　可惜，他不去找麻烦，麻烦自己就会找来。

　　这天，古心寒和梦露正在一起吃菜聊天，突然客栈大厅门口响起一个略带骄横与霸气的男子声音：“叫你们老板给我滚出来，本少爷要的十二个女奴，为何还没有送来，这生意还做不做了，小心我把你们店面砸了。”

　　古心寒微微抬头，只见这是一伙年轻人，为首之人身材高大，面色微黑，浓眉大眼，长相甚是凶悍。

　　旁边几人身着闪亮的白色战甲，单从战甲的属性和能量波动来看，就知道他们大有来头。

　　“原来是玄心少爷，你要的女奴，我正在叫人积极准备，但是你的要求太高，一时半会没办法找齐十二个，还请玄心少爷宽限几天，我一定亲自将人送过去。”客栈老板闻讯赶来，恭敬的说道。

　　“混帐东西，你什么意思，居然要本少爷等你？你是不是不想活了？”为首之人一脸的不屑。

　　“玄心少爷，我真的没办法在短时间内找齐你要的女奴？”老板哭丧着脸，一再的哀求宽限几天。

　　古心寒生平最讨厌这些仗势起人的二世祖。

　　他越看那人心里越是不爽，正好店伙计过来送酒，他急忙将店伙计叫住，低声问道：“这些人是什么来历？”

　　店伙计原本是不敢多嘴的，但是古心寒是客栈的贵宾，也不好拂了他的面子，四下张望了几眼，低声道：“公子，为首那人叫玄心，是三大魔王之一的火魔王的独子，为人心狠手辣，喜好女色，这些日子都不知有多少女子被他糟蹋致死。”

　　古心寒继续道：“他究竟要的是什么女奴，你们店里不是有很多的出卖的女子吗？”

　　“公子不知，这玄心已经把寻常女子玩腻了，他这次要的十二名女奴，都是清一色的散魔，而且修为必须在三转以上。可把我们老板给害惨了，三转女性散魔，哪里是那么好弄的……”

　　梦露闻言，一脸的厌恶，皱眉道：“魔就是魔，真是泯灭人性。”

　　“算了，这些都是他们自己的事，我们还是喝我们的酒，少管闲事为妙。”古心寒虽然心里也有些气愤，但是也不想多生枝节。

　　“死胖子，别人不知道你，我可是清楚你的事情，上个月你还卖了二十名散魔女奴，怎么轮到本少爷就没了，你莫不是想故意为难我吧？”玄心眉头一皱，眼中闪过几道凶光，狠狠的看着客栈老板，一副吃人的样子。

　　“玄心少爷，请你再宽限三天，三天后我保证亲自将人送到你府上？”

　　“不行。”玄心一口拒绝：“你当本少爷是什么人，想怎么糊弄就怎么糊弄，我等的时间已经够长了，今天你必须给我交人，否则的话，就别怪我砸了你的店。”

　　“玄心少爷，我……”

　　老板原本还想说什么，却被玄心直接打断：“少跟我扯皮，快点想办法。”

　　“玄心少爷，你就是杀了我，我也真的没办法。”

　　玄心在大厅环视一圈，发现了几个姿色不错的女子，当下心中就来了主意，将那哭丧着脸的老板叫了过来，轻声耳语了几句。

　　老板闻言后顿时变色，身体微颤，显得极为惊恐。

　　“玄心少爷，这事万万使不得，我若真这么做了，今后我这客栈恐怕就一个客人都不会来了。”老板十分的懊悔，早知今日，当初就不知兼职这买卖女奴的生意，白白的招来这么一个煞星。

　　“混帐东西，本少爷已经给了你机会，你若再推三阻四的，就别怪我不客气。”玄心脸色一寒，做势就要动手。

　　“你杀了我吧，你说的办法，我是不会做的。”老板想想玄心先前的计划，心里就一阵恶寒。

　　“滚开，妈的，什么玩意，胆子这么小，谁叫你做这买卖女奴的生意，看看少爷我是怎么做的。”

　　玄心随即环视大厅一圈，高声道：“你们都给本少爷听着，男的全部出去，女的留下，等会随我去府上作客。”

　　此话一出，大厅内顿时一片喧闹。

　　“住嘴，没听见本少爷说的，男的马上从我眼前消失，否则就别怪我无情。”


第十二章 魔王之子

　　梦露低声对古心寒道：“区区一个魔王之子就能狂成这样，无间炼狱真是没救了。”

　　“是啊，这一切都太不正常了。”古心寒点头道。

　　这时候，一些男性散魔已经开始离开，玄心的恶名都是清楚的，和玄心作对，无疑是找死。

　　“很好，算你们识相。”玄心微笑着对着那些即将走出门口的散魔说道。

　　不过，并不是所有的男性都走开，除了古心寒之外，还有一对，看样子，他们十有八九是双修的情侣。

　　玄心脸色一寒：“本少爷再给你一次机会，你们走不走？”

　　那名男子愤然道：“玄心，你太放肆可，别忘记了，无间炼狱的城主不是你老子，而是百邪王陛下，你们这样做，就不怕百邪王陛下回来找你算账吗？”

　　玄心冷笑一声；“百邪王怎样对我，那是我的事情，还轮不到你来管我，我就问你，你到底滚不滚？”

　　“畜生。”男子大声呵斥：“在下虽然身为魔类，但也不是怕死之人，我怎么会丢下妻子一人独活。”

　　古心寒暗暗称赞：“是条汉子——！”

　　“侯三，关门。”

　　玄心嘱咐一声，回过头来，看看那男子和古心寒冷笑一声：“呵呵，本少爷真是佩服你们的勇气，既然不肯走，本少爷就叫你们免费欣赏一处现场激情秀。让我教教你们，什么才叫真正的双修。我保证你们的女人被我干过之后，百分百的愿意跟我走？”

　　“畜生——！”

　　听到这里，梦露再也忍不住心中的怒火，当即站起身来，怒声呵斥。

　　玄心不怒反笑：“呵呵，有个性，我就喜欢你这么的女子。”

　　“你简直就是畜生。”梦露一脸的怒气，手中仙剑已经祭出，发出强烈的蓝色水波，看样子是要出手教训那畜生。

　　古心寒急忙道：“梦露，你先坐下，这里的事情交给我。”古心寒虽然不想惹身，但也不是怕事的主，更何况眼下这垃圾明显的就是梦露来的，想躲也躲不过去。

　　古心寒站起身来，转身愤怒的注视着玄心，一脸的不屑：“垃圾，区区一个魔王之子，就把你狂成这样，真是可笑。”

　　玄心闻言当即大笑：“哈哈，不错，有胆识，我玄心狂，还没有你狂。”

　　“狂是要有资本的，如果你只是依仗着你的魔王老子就敢狂成这样，那你就死定了。”古心寒慢慢的走了过去，眸子中不时的闪烁着精芒，给人一种高深莫测的感觉。

　　玄心脸上现出狰狞之色，狠狠的盯着古心寒，道：“好小子，你不是散魔也不是散妖，想来你一定上从外面来的。我看你不是狂妄而是无知。”

　　古心寒冷声道：“废话少说，看你有大能耐？”

　　玄心怒极反笑，道：“好久没人敢和我这样说话了，我到要看看你的狂妄，凭借的又是什么？”

　　古心寒微微一笑：“你很快就会知道的。”

　　“无知。”玄心转过身去，对手下道：“你们将前后门守好了，别叫这小子跑了，我要叫他知道我的厉害。”

　　众人急忙领命，分成三拨，两拨将前后门守主，剩余一拨则站在玄心身后，为他加油掠阵助威。

　　玄心冷笑一声，周身随即外放出一股强大的气息。

　　一股剧烈的能量波动以他为中心如潮水一般向四外扩散。

　　涌动的能量甚至叫那对双修情侣感到害怕和恐惧。

　　古心寒微微动容，看来玄心确实有些真本事，怪不得敢如此狂妄。

　　当然，以玄心九转初阶散魔的修为，就算在半年前，古心寒也能对付，现在就更不用说了。只要他愿意，十招之内，玄心必死。

　　梦露眼见古心寒要出手，心中倍感欣慰，走过去，将那对有骨气的双修情侣拉了过来，以免等会被误伤。

　　“小子，受死吧——！”

　　玄心狰狞的笑着，他的身体突然爆发出一团黑色的光芒，黑光芒如跳动的焰火一般笼罩在他的体外和身上的白色战甲的防御光辉，形成鲜明的对比。

　　古心寒双眼瞳孔缩了缩，绽放出两道寒光，他冷冷的道：“区区九转初阶的修为，就以为天下无敌了，真是井底之蛙。”

　　此话有出，玄心顿时大惊，说实话，到目前为止，他还没看出古心寒的修为力量。古心寒的气息实在是难以把握，时而平淡无奇，时而又高山仰止，怪异得很。

　　“小子，你到底是什么来历？”玄心不是傻子，对方既然能看出自己的修为，肯定就意味着他的修为也不弱，至少也和自己是平手。当然，从目前的情势来看，对方的修为很可能会比自己高出一些。

　　不过，玄心并没有因此而退缩。

　　在他看来，以自己魔王之子的身份，对方的修为即便高出自己，在这无间炼狱他也不敢把自己怎么样。

　　毕竟，这里是他的地盘，主场作战有啥怕的。

　　古心寒叹息一声：“看来，你已经没救了，都到这时候了，没想到你心里还在惦记着你魔王老子的权势。”

　　“臭小子，你说话注意点，别忘了这是什么地方？”玄心仗着自己的后台，依旧是一副飞扬跋扈的样子。

　　古心寒冷哼一声：“垃圾，二世祖，死到临头了，居然连一点察觉都没有，真是可怜。”

　　玄心闻言微微一惊，只觉得体内没由来的生出一股恐惧之意。

　　“侯三，快去通知我父亲前来。”直觉告诉他，古心寒并不是那么好对付的。

　　古心寒并没有阻拦前去报信的侯三。自己若杀了玄心，面对火魔王是迟早的事情，还不如一起搞定，省得麻烦。

　　“不孝之子，你居然叫你老子前来送死，真是垃圾。”

　　玄心顿时大怒：“臭小子，找死——！”

　　话音刚落，只见他顿时化做一道黑光，如一道光电一般向古心寒冲撞而去。

　　古心寒冷哼了一声，一股强大的气息自他体内瞬间爆发而出。耀眼的斩日仙剑顿时出现在他的手中，璀璨的光芒照耀的众人无法睁开眼睛。与此同时，帝师战甲也化做了战斗防御形态，在古心寒周身形成一道强大的防御结界。

　　玄心在高速移动的同时，飞快的挥舞出了上百道黑色拳影，犹如一阵流星雨一样，铺天盖地的席卷过来。

　　古心寒神色一凛，剑诀一引，手中斩日仙剑顿时射出数十道金色剑芒，强大的力量甚至叫大厅的空间发生了扭曲，空气中发出孳孳的声响。

　　莫大的压力浩荡四方，那些为玄心加油助威的散魔，因为距离两人的战圈。即便是人群中那些本领高深的修炼者也不例外。

　　古心寒的金色剑芒已经轰入玄心拳影的正中心。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天动地的大响在场内响起，一股至强至大的能量流在场内爆发而出。

　　金、黑两道光芒宛若两轮骄阳当空而照，璀璨的光芒耀人双目，巨大的能量流如山洪爆发一般喷放而出。

　　汹涌的大力将所有观战的人向后推出去，客栈大厅也在瞬间轰然倒塌，现场一片混乱。

　　两人趁机，跳出了客栈，飞身在街道上空，开始了新一轮的大战。

　　这时候，巨大的动静已经惊动了很多人。

　　小玉，幽梦，致远，天罗，弘得，虎妖，一干高手全部闻讯赶来。

　　梦露急忙将事情的经过向众人简单的讲了一下。

　　众人急忙聚集在古心寒四周为他掠阵。

　　小玉懊恼的看着玄心，心中说不住的气愤。今天中午，原本她和幽梦是梦露创造机会，谁知道硬是被他给搅了。

　　“该死——！”

　　半空中，能量涌动，劲风呼啸，古心寒静静的悬浮于半空，冷冷的看着玄心。

　　在这一刻，他的身影给人一股高不可攀的伟岸感觉，地面上闻声而来的散魔，个个惊讶的看着古心寒，纷纷猜测他的来历。

　　玄心此刻已经有些后悔，早知道古心寒这么难对对付，先前就不该贪图美色，现在好了，踢到铁板了。

　　“古公子，我们不如罢手吧，今天的事情，就算是一个误会。”几招之后，玄心清楚的知道，自己根本就不是古心寒的对手。古心寒给他的感觉太神秘了，他甚至有一种可怕的想法，即便是父亲也未必就是他的对手。玄心虽然混蛋，但是却不傻，就如古心寒说的，狂妄是需要资本的。他的狂妄资本在古心寒面前，显然屁都不是。

　　“多一时不如少一事，我没必要为了一个女人，而惹上这么大一个麻烦。”

　　想到这里，玄心再次开口：“古公子，这件事情就算了吧？”

　　微观的散魔顿时大惊，一些人甚至在怀疑，自己是不是听错了，玄心的为人大家都是知道的。这么多年来，他们何曾看见过玄心对别人软语一句。


第十三章 龙还是蜥蜴？

　　“难道他是修罗尊主派来的？”一些散魔脑海中浮现出一个大胆的想法。

　　古心寒嘴角上扬，冷冷道：“现在知道害怕了？可惜已经迟了，有多大能耐尽管使出来，别到死了再后悔。像你这样的垃圾，原本就不配存活在这个世上。”

　　听到这句话玄心仿佛受到了莫大的羞辱，他仰天长嚎，状若疯狂：“臭小子，我敬重你的修为，本不想与你为敌，放你一条生路，你却不识好歹，本少爷今天如果不把你杀了，誓不为人。”

　　玄心完全被古心寒给气疯了，否则也说不出这些话。

　　就在这时，前去求助的侯三回来来。

　　“少爷，魔王老爷正和几位贵宾在商讨大事，一时半会可能无法赶来。”

　　玄心急了：“废物，你没告诉他说，我快被人打死了？”

　　“少爷，我说了，我都说你就剩下一口气了，但是魔王老爷确实有天大的事情在商讨，对了他叫‘应龙’赶了过来，说是帮你对敌。”

　　玄心一阵郁闷啊，一定是父亲不相信他被别人欺负。还以为他是在开玩笑。

　　不过事情不算太坏，有应龙前来帮忙，就算古心寒有三头六臂，也没什么可怕的。

　　玄心是个很谨慎的人，为了确保安全，他对侯三嘱咐道：“你赶紧回去，若是我父亲商讨完了大事，叫他一定赶来。”

　　侯三看了看半空中的古心寒，小声问道：“少爷，这小子当真很厉害吗？”

　　“我靠。难道你也不相信，你看我在开玩笑吗？赶紧去，耽误了大事，小心你的狗命。”

　　侯三眼见玄心一脸的苦色，心知事态不绵，急忙回府。

　　“等等，该死的侯三，你不是说应龙要来吗？怎么连个影子都不见？”

　　这时候，天空中出现一个黑点，与此同时，一股强大的力量扑面迎来。

　　玄心感觉这能量熟悉，大笑道：“应龙？哈哈，真是应龙来了。臭小子，看你怎么死。”

　　果然，时间不大，一头宛若蜥蜴的背生双翼的黑龙出现在半空。不时的呼啸盘旋，口中喷吐出黑色的炽热火焰。

　　“应龙，你来的正是时候，帮我灭了这小子。”玄心得意的飞身踩在应龙的巨大头颅上，神情甚是狂妄。

　　应龙似乎能听懂玄心的话，低声吼叫了几声，像是答应。

　　只见它狰狞巨大的龙头，一双巨大的眼睛熠熠生辉，血喷大口中，张合之间露出白森森的牙齿显得格外恐怖。龙身上闪闪发光的黑色鳞甲幽森冷寒，龙腹之上两只粗壮的龙爪上面留着尖尖的指甲，上面闪烁着幽幽寒光。

　　古心寒仔细看了应龙几眼，突然道：“垃圾少爷，你确定它是一条龙，而不是长翅膀的蜥蜴？”

　　应龙顿时嘶吼一声，似乎对古心寒的质疑十分的不满。

　　“臭小子，你真是没见识，应龙可是暗黑天血脉最纯的神龙，等会你就会成为他的点心。对了，顺便告诉你，当你成了应龙的点心后，你的女人将会成为我的性奴。哇哈哈，真是太妙了，想到这里，我就忍不住的开心。靠，你不服气啊，那你来咬我啊……哈哈……”玄心有了应龙做靠山，信心十足，说起话来，底气也足。

　　面对玄心的饿挑衅和狂妄，古心寒只是淡淡一笑：“可笑，你以为就凭这么一个长翅膀的蜥蜴就能对付我？”

　　“混帐，不是蜥蜴，是应龙，真正的神龙。”玄心感应到应龙的不满，急忙纠正。

　　“哈哈，井底之蛙，我今天就叫你看看，什么叫真正的龙。小三，该你出场了。”古心寒大喝一声。

　　三头黑蛟在幽梦体内早就蠢蠢欲出了，只是一直没得到幽梦的同意，这会得到古心寒的允许，顿时龙吟一声，钻出了幽梦的身体。

　　三头蛟变幻出真身法像，身体足足有上百丈，周身霞光环绕，龙吟声不断，断的是威武拉风。

　　“傻大个，我才龙，真正的龙，你他妈的就是一只长翅膀的蜥蜴，从现在起，我不准你再侮辱龙的称号。”三头蛟龙冲着应龙就是一阵叫喊。

　　看到异兽说话，众人顿时惊呆了。

　　玄心也是大吃一惊，它已经感觉到应龙的烦躁不安。

　　“各位，你们可要睁大眼睛看清楚，我才是龙，真正的龙。”三头蛟被古心寒夸奖了几句，此刻已经乐得找不着北了。

　　古心寒白了他一眼，没好气道：“行了，别在这现眼了，赶紧回去。”

　　“别啊，主人，这傻大个交给我，我要收了它做小弟。”

　　“不行，赶紧回去，这么丑的大蜥蜴你要收了做小弟，有没有品位，赶紧滚回去，否则我可生气了。”古心寒断然拒绝。

　　三头蛟无比可惜的看了应龙一眼，极不情愿的回到了幽梦的身体。

　　三头蛟龙消失后，应龙顿时平静了下来。

　　不过玄心的心情却无法平静。

　　事实证明，他很可能惹上了一个不该惹的对手。

　　可是，眼下的情势是，即便他要求和，对方也不肯。

　　“靠，我怕什么怕，父亲和两位叔叔不是还有十万魔兵吗？怕个鸟。”

　　想到这一，玄心纵上龙背，应龙顿时冲天而起，在场内荡起一股猛烈的狂风，发出一声惊天的龙吟。

　　玄心双手掐诀，幻出一把样式古朴的大刀，遥指古心寒，道：“臭小子，既然你咄咄逼人，就别怪我了。无间炼狱不是你撒野的地方，就算你真能打过我，别忘记了我们还有十万大军，到时候看你怎么狂。”

　　玄心此话原本是想吓退古心寒。

　　他哪里知道，古心寒是软硬不吃的，只要是他认定要做的事情，即便是天塌下来也无法阻止。

　　再说了，十万大军，未必就能吓住古心寒。

　　古心寒打从出道直到今天，有哪天消停过，一路走到今天，他完全是在战斗中一步一步走过来的。从缥缈阁大战直到前不久的乱阁大战，古心寒从来不知道什么叫怕。古心寒的原则就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍还之。

　　来到暗黑天，古心寒原本无疑惹事，但是麻烦自动寻来，他也不得不出手。为人做事，图的就是一个痛快，就算把天捅破了又能如何。更何况，只是区区一个魔王之子。

　　古心寒看了看在空中盘旋的巨大应龙，嘴角扬起一丝不屑。

　　“既然无法低调，那我就把事情弄大，也好叫暗黑天知道我古心寒的大名。”一味的退让和低调，只能叫人更加的看不起。

　　其实早在乱阁的时候，古心寒就已经表现出强硬的手段。在这个强者为尊的世界，要想没有麻烦，你就得展示出强大的力量。只有叫众人都好怕你，畏惧你，麻烦才会不敢自己找来。

　　想到这里，古心寒顿时豪气冲天，战意滔天。

　　这时候，因为应龙的不断咆哮，已经惊动了大批的人手，围观的人越来越多。

　　大部分的平民散魔，散妖搞清楚事情的原由后，心中都在默默的支持着古心寒，希望古心寒能为无间炼狱除了这个祸害。

　　玄心眼见周围的人越来越多，驾御着应龙好不威武，甚至故意叫应龙飞出几个酷酷的姿势，向众人现摆。

　　致远看着玄心的拙劣表演，一脸的不屑：“可怜的垃圾，你都不知道，自己究竟惹上了什么样的人物？十万魔兵？哼……”

　　古心寒单手举剑，大声喊道：“来吧，让我看看你究竟有多大的本事。”

　　“嘶——！”

　　应龙发出一声巨大的咆哮，在玄心的命令下快速向下冲来，一股狂风从天而降，地面上顿时一片尘尘飞扬，铺在大街上的石板都发出了颤动的响声。

　　应龙张着血口，露着森森白牙，向古心寒恶狠狠的扑来，同时两只粗壮有力的前爪也向他抓来，黑亮、锋利的巨爪足有半丈多长，寒光闪烁。呼啸破空之声不断，气势非凡。

　　玄心端坐在应龙背上狞笑着，他手中握着一把大刀，狠狠的向古心寒劈斩而来，刀锋上所激发出的黑色光芒冷森逼人。

　　平心而论，这样的攻击，确实已经不错了。

　　可惜，他们所面对的对手是古心寒。

　　面对这一人一龙的猛烈冲击，古心寒丝毫不放在心上，只见他双手握剑，斩日仙剑被他高高举过头顶。随着体内力量一转，剑体之上顿时爆射出金色的光辉，斩日仙剑像是有了生命一般不断颤动，发出阵阵鸣音。

　　“杀——！”

　　古心寒轻喝一声，一道一丈多长的剑芒直冲而上，剑气穿空，锋芒耀眼。

　　破空之声宛若金属交击，铿锵之音透发着一股死亡的气息。

　　“嘶——！”

　　感受到古心寒剑势的威力，应龙不由的发出一声咆哮，口中喷出一股炽热的火焰，眨眼便冲到了古心寒的眼前。


第十四章 屠龙之战

　　古心寒用力劈出一道凌厉无匹的璀璨剑气，和玄心劈来的剑芒冲撞在一起，爆发出一团耀眼的光芒。

　　而后他身如闪电一般，迅速横移了两丈距离，在原地留下一道残影，灵活的躲过了应龙的火焰和利爪。

　　“吼——！”

　　一击未果，应龙显得极为震怒，连声咆哮，背后双翼猛然一挥，巨大的身躯灵活的在半空中高速移动，不停的追逐着古心寒。

　　古心寒微微心惊，看来这头蜥蜴的速度还算不错，居然能追上自己的瞬间移动。

　　这时，应龙已经追上古心寒，一人一龙相隔不到三尺的距离。

　　玄心站在龙背后放声大笑：“哈哈，臭小子，现在看你还不死。”

　　得到玄心的命令，应龙口中猛的喷出一口火焰，向古心寒席卷而去。

　　众人不由的一惊，这么短的距离，古心寒十有八九是逃不了。

　　不过生知古心寒的小玉众人，并没有惊慌，而是静静的注视着半空中的打斗。他们很清楚，这一人一龙根本就不是古心寒的对手。

　　古心寒之所以托到现在还没下手，只能说明他在游戏。

　　古心寒常说，人生就是一场游戏。他所享受的就是游戏的乐趣。

　　“哈哈，臭小子，你死定了。”

　　就在玄心大笑的同时，古心寒的身体突然一旋，眨眼间没了人影。

　　下一时刻，古心寒已经出现在应龙的上空，只见他举斩日仙剑向下猛劈。

　　应龙哪里知道斩日仙剑的厉害，竟然不知死活的摆头向上冲击而起，猛然的冲向古心寒。

　　玄心感觉事情有些不妙，急忙收起轻视之心，体内力量激荡，手中大刀顿时激发出的璀璨刀，配合着应龙的攻势，一起攻了过去。

　　古心寒大吼：“杀——！”

　　一声杀字出口，古心寒手中的斩日仙剑爆发出一团比太阳还要夺目的光芒，一道犹如实质一般的金色剑芒，宛如长虹惊天，以雷霆之势射向了应龙。

　　四处观战的人无不纷纷变色，打从古心寒的剑势出手，他们就感应到一股窒息般的压力，压得他们喘不过气来。

　　“太可怕了——！”

　　人群中也不知谁喊了一句，一些修为在五转以下的散魔，顿时走得干干净净。两人的打斗虽然好看，但是也要有命看才行。

　　强大的剑势叫应龙感觉到了恐惧。

　　玄心脸色大变，集全身功力于手中大刀之上，迎击而上。这个时候，他根本无法躲避，只能拼力一战。

　　“轰隆——！”一声巨大的迭爆声顿时传出，古心寒的剑芒，准确的砸在应龙的身上，与它鳞甲的防御力量冲撞，发出一声爆炸。

　　随后，一声凄惨的龙啸在爆炸中响起，凄厉的吼叫震耳欲聋。

　　应龙的鳞甲虽然防御强大，但是古心寒这一剑却是凝聚了全身九成的力量。金色的剑芒，在和鳞甲的防御力量经过短暂的纠察之后，很快便洞穿了它的身体。

　　应龙吃痛乱飞，半空中洒下一片黏稠的黑血。

　　玄心大惊之下，急忙离开应龙的身体，后退了你丈，惊恐的看着古心寒。

　　半空中，应龙不住的凄厉哀吼，盘旋翻腾，腥臭的血水不断的伤口涌出，目力不错的人甚至可以看到森森白骨。

　　此时此刻，周围观战的人已经彻底惊呆了，完全被古心寒所展示出来的力量所折服了。

　　玄心怒火中烧，可是事情到了这个地步，已经不是他能左右得了的。古心寒摆明是不想给他活路。

　　“你们这群废物都站着干什么，快点动手，我们合力将这小子杀了。”惊慌失措的玄心，这才想起和自己一起前来的一队人马。

　　先前随同玄心一起前来的都是平日里和他一起鬼混的贵族公子，修为也都在七转左右，原本他们也想动手。

　　但是看到古心寒所表现出来的强势之后，早就装作路人甲了，悄悄的混在人群中，不敢支声。

　　这会突然被玄心这么一叫，只好硬着头皮出来。

　　他们虽然害怕古心寒，但却更加好怕三大魔王。

　　古心寒此刻确已动了杀心，体内力量疯狂涌出，仿若熊熊燃烧的烈焰，帝师战甲上玄光大盛，杀目赤红，整个人看上去，就像是一个杀神。

　　“臭小子，你敢伤害火魔王大人的公子，你是不是不想活了。”几位贵族公子，走上前，装模作样的拿起手中的武器，对着古心寒一阵怒喝。

　　古心寒冷笑一声，身体猛然一旋，瞬间出现在那人身前，右手斩日仙剑轻轻划出，一道血浪喷涌而出，那名冲着古心寒怒喝的贵族公子的胸口已经被金色剑芒洞穿。

　　众人再次发出一声惊呼。

　　一个七转散魔说秒杀就秒杀了，古心寒究竟是什么人？

　　此时他们的周围已经聚集了上千名平民和散魔，散妖，许多当地的土著和以前备受欺负的散魔，对于古心寒的行为心中大为赞赏，就差没有高声喊出来了。

　　古心寒这一招完全是杀一儆百，原本还打算一起和玄心对付古心寒的一群人，此刻心里已经打起了退堂鼓。无一例外的全部后退，混进了人群，谁也不敢出来。

　　玄心急了，大声喊道：“你们这群胆小鬼，一起上啊，他就一个人，大家一起上，我们一定能杀了他。”

　　一位贵族公子心道：“人多有个屁用，反正人家是秒杀的。”

　　玄心叫喊了半天，不见一个人出来。

　　他怒道：“你们这群废物，都给我等着，回头我一定禀告父王，将你们这群废物杀死，杀死，全家都杀死……”

　　“靠，等你有命活再说大话。”一位不堪忍受的贵族公子，实在看不下去，跳出来骂了一声。

　　“你……混蛋……”

　　玄心已经彻底陷入疯狂，只见他突然将那半死的应龙召集了过来，张口喷出几道鲜血，洒在应龙身上。

　　奇迹顿时出现了，应龙在吸收了玄心的鲜血后，身上的伤口以肉眼看得见的速度愈合了，与此同时，古心寒感应到应龙身上的力量居然比之先前还大了一些。

　　古心寒先是感到惊讶，随即仔细一想，终于弄明白了其中的原委。敢情这应龙和魔王父子结了血媒，玄心以身伺龙，耗费了精血，自然能在瞬间补充应龙的力量。不过此法太耗主媒的精血，不能多用，只能在危机关头使用。

　　众人见应龙神威再现，不禁为古心寒担心起来。

　　古心寒却是惊而不慌，神色一凛，冷笑一声，剑诀引动之间，斩日仙剑向天斩去，剑芒似欲撕裂虚空，直冲而上：“玄心，受死吧——！”

　　玄心嘿嘿冷笑：“臭小子，应龙的力量在我的精血刺激下，已经完全爆发，你就等着作点心吧。”

　　果然，应龙神威重现后，不管是力量还是速度都比先前增强了许多，只见他灵活的躲避了古心寒的剑芒。

　　随后，在玄心的指挥下，应龙俯冲而下，一股猛烈的狂风自天而降，粗壮有力的龙爪发着慑人心魄的寒光向古心寒抓去。

　　速度之快，宛如流星，其威之甚，犹如霹雳。

　　“老公小心啊——！”

　　幽梦虽然心里明白，这一龙一人绝对不会留给古心寒伤害，但是眼见应龙威势，还是有些担心。

　　当巨大的龙爪接近古心寒的一刹那，古心寒双眼射出两道寒光，帝师战甲的防御力量被他催发到了极限境界，同时生命之灵也在帝师战甲外面形成了一道绿色防御，一绿一黑，两道强大的防御力量在他周身彼此交汇，环绕，他整个人都处在一片绚烂的光芒之中。

　　“砰——！”

　　龙爪实实的抓在古心寒的身上，与强大的防御力量相撞，发出一声巨大的声响。

　　“嘶——！”

　　应龙只觉得龙爪一阵巨痛，忍不住一声惨叫。

　　玄心万万没想到会是这样的结果，他急忙命令应龙回转，先避开古心寒再说。

　　一股浩瀚的大力自古心寒体内爆发而出，耀眼的霞光缭绕于他的体外，帝师战甲上的玄光黑芒更加的浓烈起来。

　　古心寒赤红的双眼射出两道实质化的光芒，冷冷的看着应龙和玄心。

　　一瞬间，无匹的杀气紧紧的锁定了一人一龙。

　　就连地面上观战的人群也受到了波及，一些修为低下的散魔，和土著只觉得心中浮现出一片强大的恐惧，双腿一下发软，瘫倒在地上。

　　玄心甚至感觉到了一股发自灵魂的震颤。

　　“天啊，我究竟惹上了一个怎么样的怪物？”玄心欲哭无泪。

　　感受到古心寒的无比杀气，幽梦有些担心：“小玉姐，老公会不会有事？会不会又成魔了？”

　　小玉摇摇头：“不会的，老公体内的煞气已经被净水完全净化，况且又有生命之灵和天医圣经压制，他再也不会成魔。”

　　“那他是怎么回事？怎么会散发出如此强大的杀气？”

　　“我想老公可能是为了引起轰动吧。”小玉分析道。

　　致远插嘴道：“老大这段时间，表现得似乎越来越强势了。”


第十五章

　　“是啊，自从乱阁一战后，老公就发挥出了我们以前从来没见过的强大力量，相信，在他的身上还有好多秘密。”幽梦感慨道。

　　致远突然笑道：“哈哈，我致远总算没有站错队伍，这老大是跟对了，相信在不久的将来，老大将带领我们一起凌驾于九天之上。”

　　梦露微微一惊：“凌驾于九天之上？”

　　“不错，凌驾于九天之上，这些日子我的佛法日益精进，前些天，我强行施展了佛家的‘六神通’，隐约间，我看到了我们的未来。”

　　幽梦急忙道：“老公，真的会带领我们凌驾于九天之上？你看到了？”

　　“不错，我想我是真的看到了，只是……”致远似乎面有难色，适时的止住了话音。

　　小玉似乎听出了什么言外之意，急忙道：“是不是还有什么不幸的事情要发生？”

　　致远想了一下，道：“其实我也看得不太清楚，所有的事情都在瞬息变化中，我现在看到的未来，未必就是真实的。算了，我们先不说这个话题了，看看老大的神威，也好学上几招对敌。”

　　三女知道致远有难言之隐，不想多说，也不强求。

　　古心寒冷笑着，身体高速移动，半空中留下无数道残影，看上去，好像凭空多了无数个古心寒。

　　就在玄心惊讶的瞬间，古心寒出现在了他们的面前。龙背上的玄心感觉到了那股滔天的杀气，感应到了一股死亡的气息。

　　应龙焦躁不安的大声咆哮着。

　　“杀——！”

　　古心寒突然换了光能剑，人剑合一，身体化做一道六色剑芒，冲天而起，直接洞穿了应龙的身体，大片的血浪自空中洒落而下，应龙凄厉的咆哮着，在半空中不断的翻滚盘旋，玄心随即被甩了出去。

　　古心寒趁胜追击，双剑齐飞，身体带起一阵旋风，向玄心追了过去。

　　玄心心中大惊，拼命的往前跑。

　　可是越是心急，体内的力量就无法全部运转。

　　“去死吧——！”

　　片刻之后，古心寒已经追上胆战心惊的玄心，金光一闪，血浪翻涌，玄心持刀的手臂已经被斩了下来，在半空中洒下一片血雨。

　　玄心随即发出一声惨烈的嚎叫声。

　　此刻，一人一龙都已经伤在古心寒剑上，同时在半空中嚎叫翻滚，真是滑稽致极。

　　可是面对这滑稽的场面，任谁也笑不出来。

　　古心寒的强势和铁血手段已经在众人的心中留下了深深的震撼。

　　“杀神——！”

　　“恶魔——！”

　　“战神——！”

　　※※※

　　一时间，众人纷纷对古心寒开始定位，立场不同，感受也就不同。

　　应龙一边咆哮着，一边朝着古心寒冲了过来，俨然是一副同归于尽的架势。

　　古心寒冷笑一声：“不自量力的畜生——！”

　　强大的力量被灌注到斩日仙剑上，剑体发出阵阵金光，远远看去，古心寒手中的斩日仙剑就如同一轮金光灿烂的太阳。

　　“去死——！”

　　古心寒举起手中的斩日仙剑，狠狠的杀了过去，顿时应龙身上鳞甲纷飞，黑血汩汩涌出，应龙随即发出一声声惨烈的嚎叫，直把众人震的是心神紊乱。

　　“畜生，别怪我，怪就怪你跟错了主子。”

　　古心寒怒喝一声，再次施展双剑齐飞的神威，将应龙绞成数段，彻底结束了它罪恶的生命。

　　应龙死后，五颗拳头大小的龙珠顿时出现在半空。

　　古心寒低声喝道：“小白，这些龙珠归你了。”

　　话音刚落，只见他胸口飞出一团白色光辉，将那五颗龙珠瞬间卷走。

　　玄心眼中已经露出绝望的眼神。

　　“该死的侯三，父王为什么还没有赶过来？”玄心惊恐的看着古心寒，发出哀求似的声音：“古公子，你放过我，一切都好商量。只要你放过我，你要什么我都答应，我父亲是无间炼狱的三大魔王之一，手下拥有十万魔兵，你要什么都能办到。求你不要杀我。”

　　古心寒冷哼一声：“放过你？放过你，你肯定会带着你父亲的十万大军杀过来报复我，你以为你心里想什么，我不知道。”

　　“不会的。”玄心急忙道：“绝对不会，我绝对不会找你去报复，求你放过我。”

　　古心寒不为所动，冷冷道：“事情发展在现在这个地步，都是一手造成的，怨不了我。我想你应该明白赶尽杀绝的道理。”

　　“你……你是恶魔。”玄心的哀求并没有换来古心寒的宽恕，他惊恐的看着古心寒，飞快的向后退去。

　　就在这时，前去搬救兵的侯三来了，他的身后，一队全副武装的铁甲魔兵紧跟其后。

　　“玄心少爷，魔王老爷马上就到。”

　　玄心顿时来了希望，急忙飞身而下，躲在铁甲魔兵的身后。

　　“快，杀了他，杀了他——！”玄心大声的叫喊着。

　　上千名铁甲魔兵排列成整齐的步伐，里三层，外三层的将古心寒团团围住。

　　虎妖急忙上前，对着小玉问道：“大嫂，你看我们要不要全部过去，和公子一起战斗？”

　　小玉沉思了一下，道：“不用，这些魔兵还算不了什么。老公是想借这场风波一战扬名，在他没有危险的情况下，我们还是不要出手。”

　　虎妖恭敬道：“明白了。”

　　“垃圾玄心，我给你一个机会，如果你此刻向我求饶，我会考虑放过你一次？”面对上千名全副武装的铁甲魔兵，古心寒依旧面不改色。

　　玄心狂笑一声：“臭小子，你不觉得你的话可笑吗？我有上千名全副武装的铁甲魔兵，而且我父亲火魔王很快就到了，你死定了，我凭什么要向你求饶，你不会是在说胡话吧？”

　　古心寒淡淡一笑：“这可是你自己说的，那你就等着瞧好了。”

　　“阿弥陀佛—！”弘得低声宣了一声佛号，对天罗低声道：“玄心已经失去了一次活命的机会。”

　　“是啊，可怜的孩子。”天罗也是深有感触。

　　“杀，快点杀了这臭小子，谁砍了他的头，本少爷重重友赏。”玄心仿佛疯了一般，在那大喊大叫。

　　“杀，杀，杀，杀，杀——！”数千铁甲魔兵齐声高喊，声音直震天际。

　　面对强大的杀气，古心寒心里并没有恐惧，反而更加激起了他的战意：“你们都要死——！”冷冷的话语森寒无比，古心寒斩日仙剑横劈，近两丈长的金色剑芒以横扫千军之势向眼前劈斩而去。

　　其势惊人，其威慑天！

　　古心寒先声夺人，此刻他如杀神般的声势令眼前上千铁甲魔兵心中产生了真正的恐惧，他们下意识的后退了几步。

　　玄心身体微微一颤，大声喊道：“废物，杀啊，杀啊——！”

　　古心寒嘿嘿冷笑，金色剑芒如死神收割生命的镰刀一般，道道剑芒射出，都能毁灭数十名铁甲魔兵。

　　这些铁甲魔兵平日里也是横行的主，可是碰上古心寒完全傻眼了，他们的攻击，砸在古心寒的身上，根本就无法撼动帝师战甲。

　　相反，古心寒的金色剑芒，却能在瞬间将他们秒杀。

　　“让开，我现在只想杀了玄心。”古心寒冷喝一声。

　　围在他身边的铁甲魔兵下意识了再次退了几步，但是并没有完全让开道路，毕竟在他们心中，火魔王的可怕远远大于古心寒。

　　“找死——！”

　　古心寒见这些铁甲魔兵没有丝毫后退的趋势，随即怒喝一声，双剑齐飞，带着一阵旋风，旋风所到之处，铁甲魔兵，无一不死。

　　时间不大，他的周围已经堆满了尸体，黑色的血液，完全会聚成了一条弥散着臭味的血河。

　　“魔鬼，你是魔鬼——！”

　　面对古心寒无情的杀戮，所有的铁甲魔兵都已心生寒意，虽然迫于火魔王的威势，并没有溃散，但是此刻已经没有一个铁甲魔兵再出手攻击。他们很清楚，自己的攻击对古心寒来说，根本就没多大的作用。

　　攻击，只能导致死亡。

　　古心寒狂笑一声，身体腾空而起，横空飞出去五丈距离，越过铁甲魔兵，身影如电，带起一阵破空呼啸之声，冲着玄心杀了过去。

　　玄心此刻连肠子都后悔青了，早知道这样还不如先前求饶。

　　可是，他哪里又知道上千名铁甲魔兵居然还不是古心寒的对手。

　　“受死吧——！”狂傲冰冷的话语，宛如地狱来声，现场的每一位围攻的散魔都感受到了一丝寒意，玄心更是首当其冲，身体不住的缠斗，连逃跑的力气都已经没了。

　　“父亲救我——！”

　　玄心心中恐惧至极，急忙大喊火魔王救命。

　　眼看玄心就在死在古心寒剑下，突然，一道红色身影飞速而至，驾住了古心寒的剑势，同时将玄心带了下去。


第十六章

　　“火魔王？”古心寒冲着那道红色身影道：“你终于出现了？”

　　“不错，本座正是火魔王。”火魔王现身后，将昏死过去的玄心，交给四大侍卫看管，自己则重新悬浮于半空，冷冷的看着古心寒。

　　“古公子，本座事先声明，我来此并不是找你报复打架的，我希望这件事情到此为止？”火魔王身材魁梧高大，一身红色战甲，其上环绕一层炽热的火焰，煞是拉风。

　　古心寒冷笑一声，道：“你是在威胁我？命令我？”

　　火魔王眉头微皱，随即又强装出一张笑脸：“公子误会了，我是与你商议，冤家易解不易结，玄心冒犯了你，但是你也杀了我的坐骑，算起来也该持平了，希望你能给我一个面子，日后若有用得着的地方，你尽管开口。”

　　“扯平？”古心寒冷冷道：“你也不问问你儿子究竟是怎么冒犯我的？”

　　“这件事情本座已经知道，是因为女人吧？公子，你是初来咋到，不知道这里的规矩，在我们这里买卖女奴，确实是合法的。只是他不该冒犯公子你。”火魔王在来之前，已经通过玄光镜了解了整件事情的原委，同时也看到了古心寒的修为力量。若非如此，他现在也不会如此低声下气的和古心寒说话。

　　火魔王事前估计了一下，真要撕破脸皮打起了，他未必就是古心寒的对手，再说了，他还不是一人，和他同来的那一帮人，也不是那么好对付的。无间炼狱现在正是多事之秋，多一事不如少一事。这个时候，树立一个像古心寒这样的强敌，实在不是明智之举。

　　古心寒眉头微皱，道：“魔王大人，无间炼狱买卖女奴我不管，但是你儿子冒犯了我的女人，你总得给我一个交代吧？”

　　魔王大人微微一笑：“公子，你我都是做大事的人，何必为了一个女人而伤了和气。你若喜欢女人，想要多少，本座都可以给你。”无间炼狱厉来都是男尊女卑，在火魔王看来，古心寒为他的女人出头，实在是可笑至极。

　　古心寒脸色微微一变，冷声道；“如此说来，你我之间也没什么好说的。”

　　火魔王眼中闪过一道异芒，道：“那因公子的意思，这件事情该怎么了解？”

　　“祸事因玄心而起，在下也是讲理之人，此事你若不管，我绝对不会找你麻烦，你若执意插手，那就怪不得我。”

　　“哈哈——！”

　　火魔王狂笑几声，道：“年轻人，我敬你修为强大，本意不想和你为敌，没想到你却如此狂妄，丝毫不将本座放在眼里。你可知道这里是谁的地盘？”火魔王原本也不是什么好惹的主，要不是最近无间炼狱将要发生一些大事，他何必如此恭谦。当然，他毕竟是堂堂大魔王。妥协也有个界限，古心寒的咄咄逼人，已经叫他心生怒意。

　　古心寒冷冷道：“看来，你是想为玄心出头？”

　　“父王，你要为孩儿做主，杀了他，杀了他。”玄心狼狈不堪的走向火魔王，心里顿时松了一口气，急忙向火魔王哭诉。

　　“住嘴，本坐的脸面都被你丢尽了。”火魔王见玄心恸哭流涕，顿时大怒，呵斥一声。

　　玄心何时见过火魔王对自己发火，身体微微一颤，心中有些害怕，急忙闭上了嘴巴。

　　停了一下，火魔王看了一眼古心寒道：“公子，本座不想与你为敌，我再次重申一边，我希望这件事情到此为止，我可以给你女人和晶石做为补偿。”火魔王忍了又忍，考虑到古心寒一行人的力量，最终还是决定不想撕破脸皮。

　　“对不起，我对你的提议不感兴趣，如果你真的不想与我为敌，就得答应我两个条件？”古心寒断然拒绝。

　　火魔王犹豫了一下，道：“先说说看？”

　　古心寒微微一笑：“你的态度让我感觉舒服。第一，要我放过玄心也可以，他必须对我的女人做出道歉，第二，我想知道九冥崖的准确位置？”

　　听到九冥崖三个字，火魔王的身体明显的轻颤了一下，不过他终究是见过大市面的，很快脸色就已经恢复了正常。

　　“公子，你想去九冥崖？”火魔王试探着问道。

　　“这不是你该问的，你只要回答我，这两个条件，你是答应还是不答应？”古心寒看了火魔王一眼，显得有些不耐烦。

　　“公子，你先别着急，九冥崖是我们暗黑天的禁地，不瞒你说，就算是我，也不知道它的准确位置。”

　　“这么说，我们的交易似乎无法进行了？”古心寒有些失望。

　　火魔王急忙道：“也不尽然，虽然我不知道九冥崖在具体的位置，但是大体的方位却是知道的。据说九冥崖在‘失落森林’，几千年来，曾有很多修为神通者前去‘失落森林’，寻访，但是，除了修罗致尊，目前为止，我还没听说过有谁能出来‘失落森林’的。”

　　“修罗至尊？”古心寒神色一凛道：“你说的不会是修罗魔女吧？”

　　“放肆，你居然敢公然侮辱我们暗黑天的至尊，父王杀了他，快点杀了他。”一直没说话的玄心，突然对着古心寒大喊大叫。玄心以为古心寒这次死定了，要知道修罗魔女可是暗黑天的主宰，古心寒公然称她为魔女，可是犯了大忌。

　　“住嘴，没你的事情，少插嘴。”

　　火魔王呵斥了一声玄心，随即将目光转向古心寒，不动声色的问道：“公子，莫非见过至尊？”古心寒的强势和修为，让火魔王吃不准他的来历，这会见他言语之间连修罗至尊都不放在眼里，心中更是忐忑不安。

　　“当初在海阁光明天，有过一面之缘。”

　　“原来是这样。对了，公子如果和至尊有旧，九冥崖的具体位置，你大可以前去找至尊问个清楚。至尊是唯一一个从失落森林出来的人，相信也只有她才能知道九冥崖的具体位置。”

　　古心寒半信半疑：“你说的可是真话？”

　　“当然，这件事情暗黑天有很多人都知道，你若不信，可以随便找人一问便知。”

　　“好，我信你，这件事情就算承你情了。”古心寒淡淡道。

　　火魔王看了一眼玄心，道：“玄心，还不向公子的女人道歉？”

　　玄心甩了甩头，极不情愿：“父王，我不，我没有错，再说了，我对他的女人也没做出什么，我凭什么要道歉。”玄心以为火魔王来了，万事大吉，态度再次变得嚣张起来。

　　这时候，小玉，梦露，幽梦，致远，天罗，鸿得等一行二十人全部聚集在古心寒身后，冷冷的看着玄心和火魔王。

　　火魔王微微一惊，此刻他才发现对方阵营中居然还有佛陀和太乙金仙。

　　他急忙呵斥：“畜生，你还嫌你惹的祸不够大，赶紧向公子的女人道歉？”

　　玄心嘴巴一撇：“我不。父王你今天是怎么了，你忘了，无间炼狱可是我们的地盘，你怎么可以向外人示弱？”

　　“混帐东西，不想死就赶紧道歉。”火魔王气得暴跳如雷，暗骂玄心不长眼。

　　古心寒突然道：“魔王大人，既然玄心不想道歉，何必勉强，这件事情还有别的解决之法？”

　　火魔王见古心寒眼中闪过一道杀意，暗叫不好，急忙道：“公子放心，玄心一定会道歉的。”

　　“畜生，你想气死我是吗？”

　　玄心见火魔王动了真怒，略微犹豫了一下，道：“我愿意道歉。”

　　火魔王顿时松了一口气。

　　玄心随即就对梦露进行了道歉，而且在火魔王的要求下，他还恭敬的行了礼。

　　“公子，你可满意？”

　　古心寒淡淡的点了点头：“好，这件事情就此结束，希望魔王大人心里不要生出芥蒂才好？”

　　“公子言重了，这件事情原本就是玄心不对，本座也是教子无方，还请公子多多包涵。公子若是有空的话，可否前去本座府上一叙，百邪王尊者不在，就让在下尽尽地主之谊。”

　　古心寒淡淡道：“魔王好意在下心领了，不过在下还有要事办理，今天就不去了，改日若有时间，定当前去拜访。”古心寒觉得火魔王今天的表现有些奇怪，在没有弄清楚他的心思之前，他还不想与他有过多的纠缠。

　　火魔王微微一笑，拱手道：“既然如此，本座就在府上静候公子大驾。”

　　是夜，月光洒满大地，同福客栈一片寂静。

　　一阵清风吹过，一道人影从春景园闪过。

　　只是瞬间功夫，人影已经钻进了后堂的阁楼。

　　光华散去后，却是古心寒先前见过的九尾灵狐。

　　九尾灵狐将房门紧闭，下了几道禁制，确定安全之后，她来到梳妆台前，拿出一面古朴的铜镜，念了几句咒语，随后但见那铜镜大放豪光，不一会，里面显出一个人影来。


第十七章

　　“至尊，我已经打听清楚，那个人就是古心寒，与他同来的还有十九人，其中包括一个佛陀，有个太乙金仙，对了还有五百年前反出暗黑天的虎妖。其余众人也都是修为高强之士。”九尾狐急忙把收集到的情报告诉了镜中人。

　　“他们的目的，你知道吗？”

　　九尾狐道：“据我所知，古心寒带人前来暗黑天是为了去九冥崖。”

　　“九冥崖？”镜中人似乎有些惊讶：“他去九冥崖干什么？难道是为了冥冥天意草和因果轮回花？”

　　九尾狐道：“这个我还不太清楚。”

　　“至尊，有件事情我觉得很奇怪？”

　　“说吧，什么事？”

　　“回至尊，今天古心寒和火魔王之子玄心发生了一些摩擦，古心寒以一人之立，击杀了火魔王的座骑应龙，而且还把玄心打得半死，但是火魔王赶到之后，并没有和古心寒翻脸，而是陪着笑脸，不惜放下面子，叫玄心道歉。奴婢觉得这件事情极为反常？”

　　“恩，九尾狐这条消息很重要，看来无间炼狱确实有了反心？”

　　九尾狐微微一惊：“至尊，你是说百邪王要造反？”

　　“不是百邪王，是他手下的三大魔将。”

　　“可是凭他们的势力，似乎还不足以造反？”三大魔将的手下虽然有十万魔兵，但是没有百邪王坐镇，战斗力会削弱很多，再则区区三个魔将，还不至于胆子大到敢和至尊翻脸。

　　九尾狐仔细一想，联想起上次和至尊的对话，突然明白了什么：“至尊，莫不是傲天魔尊起了反心？”

　　“不错，正是傲天。你是否记得当初我叫你前来无间炼狱的目的。当初我也上听了傲天的举报，才怀疑百邪王要造反，为此我将百邪王软禁在了魔宫，没想到却是中了傲天的诡计。百邪王不在，三大魔将已经控制了无间炼狱。”

　　“至尊的意思是说，无间炼狱的三大魔将已经和傲天魔尊联合在一起？”

　　“从目前的情况来看，确实是这样的。”

　　九尾狐面色沉重，问道：“那奴婢现在该怎么办？是留在这里继续监视三大魔将，还是回去？”

　　“你先不要急着回来，从你反映的信息来看，无间炼狱的问题很严重，我要牵制傲天魔尊，暂时还无暇顾及无间炼狱。”

　　九尾狐面带难色：“至尊，凭我的修为，似乎很难改变目前的局势，三大魔王对我的天魅魔音都有免疫力，我怕会把事情弄砸。”

　　镜中的至尊道：“你先别急，我自有计较，你可以去暗中接触古心寒，想办法取得他的帮助，以他现有的力量，如果为我所用，无间炼狱的三大魔王根本就不足为虑。”

　　“至尊，我的天魅魔音对古心寒也是无用的，请你告诉我，我该怎么做，就能取得他的信任？”

　　至尊道：“这个好办，古心寒前来暗黑天的目的是为了九冥崖，整个暗黑天，除我之外，绝对没有人能清楚的知道九冥崖的位置。”

　　九尾狐似乎有些明白：“奴婢明白了，至尊的意思是想以九冥崖的具体位置和古心寒做笔交易？”

　　“不错，正是这个意思，我将进入九冥崖的方法告诉你，你可以找到古心寒以此做为合作的报酬，具体该怎么周旋，你自己看着办吧。这段时间，你必须隔一天就向我汇报一下无间炼狱的情况，我怀疑，傲天魔尊为了这一天，已经做了很大的准备，我们必须要全力反击，否则的话，我的报酬大业就了无希望……”

　　九尾狐恭敬道：“至尊放心，我知道该怎么做。”

　　“九尾狐，你是本尊三大婢女中最机灵的一位，我相信你你能很好的完成这次任务。等这次任务完成，本尊会恢复你的自由之身，同时，我会为你夺回狐族族长一职。”

　　九尾狐闻言身体微微一颤，语气越发的恭敬起来：“至尊，奴婢会感激你的大恩大德的。”

　　“好了，今天就到这里，我还有事要处理。”

　　话音刚落，镜中人影便随即消失。

　　九尾狐站在镜子前，心情激动万分，久久无法平静。她跟随修罗魔女已有八百年时间。八百年以来，她一直兢兢业业，忠心耿耿的为修罗魔女做事，从不忤逆修罗魔女的任何要求，为的就是今天修罗魔女承诺的那句话。

　　九尾狐原本是‘无量海’狐族的公主，八百年前因为其父王被族中大长老陷害，夺其王位。九尾狐在父亲的侍卫的拼死保护下，得以逃命，立志为父报仇，后来偶然遇到修罗魔女，收为婢女。修罗魔女得知她的身世后，也曾许诺世机成熟后，为她出头，夺回族长之位，为其父报仇。

　　整整八百年，九尾狐终于等到了修罗魔女的承诺。

　　“至尊，我绝对不会叫你失望的。”九尾狐眸子中射出一股坚定的目光，站在窗外凝视着远方的天际，心中已经下定了决心。

　　第二天，古心寒一行人居住的春景园来了一位神秘宾客。

　　来人一身黑衣，全身黑气环绕，叫人无法看清楚他的真实面目。

　　古心寒的生命之灵第一时间感应到了来人的身份，面色有些沉重。

　　小玉看出了古心寒的不安，问道：“老公，出什么事了？你似乎有心事？”

　　古心寒点了点头，道：“邪光来了。”

　　“邪光？”幽梦小声嘀咕。

　　“他就在外面，我们出去看看吧？”古心寒率先走出房门，小玉、幽梦紧跟而出。

　　刚出门，古心寒三人就看到了春景园门口禁制处的黑衣人。

　　黑衣人眼见古心寒现身，急忙恭敬道：“老大，我可总算找到你了。”

　　“进来说话。”古心寒淡淡的说道，同时解开了春景园门口的禁制。

　　邪光随即走了进来，跟随古心寒三人进了房间，落座后，邪光散去了全身的黑气，露出了真实面目，浓眉，大眼，身材魁梧高大，五官端正。

　　“你怎么知道我在这里？”古心寒奇怪道。

　　邪光道：“我先前去了修真界找来，多方打听才知道你去了天涯海阁，后来在乱阁又打听到你来了暗黑天，我这就赶了过来。”

　　“是关于黑暗之渊的事情吧？”

　　邪光点了点头，道：“不错，正是黑暗之渊的事情。”

　　“说说看，黑暗之渊现在是什么形势？”

　　邪光面色顿时凝重起来，正色到：“老大，情况不容乐观，黑暗之主的四大军团很快就会成形，目前可以说是万事具备，只欠东风。”

　　“怎么讲？”古心寒沉声道。

　　“因为你们上次请来冥皇封印了黑暗之渊在修真界的出口，他们现在只能从另外的几界入手。从我得到的情报来看，黑暗之主将最终选择仙界，做为征伐诸界的跳板。”

　　幽梦微微一惊，问道：“难道黑暗之主就一点也不在乎仙界的力量？”

　　邪光看了一眼幽梦道：“大嫂，你对黑暗之渊的力量并不了解，你无法想像它的强大。黑暗之主的四大军团，足足有数百万之多，以仙界目前的力量，即便是三清尊神出手，胜算也不大。”

　　梦露惊讶道；“这么厉害？”

　　邪光正色道：“黑暗之主现在唯一害怕的力量就是大哥的生命之灵。生命之灵和幽暗之灵是相克的，若非生命之灵，普天之下，没有任何力量能对付幽暗之灵。”

　　古心寒想了一下，道：“邪光，依你看来，黑暗之主大概会在什么时候动手？”

　　邪光道：“根据我搜集到的情报来看，黑暗之主可能会在十年后动手。”

　　“十年？为什么是十年？”幽梦问道。

　　“根据黑暗之主的推断，十年后天地间将出现‘煞日’，煞日是天地间污秽之气会聚而成的，煞日一出，天地间的浩然之气会减弱很多。到时候，仙界的力量也会随之减弱，而黑暗之渊四大军团的力量，将会增强。在此消彼长之下，黑暗之渊进军仙界的胜算将提升到百分之九十以上。”邪光简单的解释了一下。

　　古心寒闻言默默不语，眉头微皱，也不知心里在想些什么。

　　梦露看了一眼邪光，问道：“你说的这些情况，仙界现在知道吗？”

　　邪光摇摇头：“这些都是我拼了命探听到的消息，除我之外，别人无从得知，仙界就更不用说了。”

　　古心寒抬起头，道：“邪光。你认为现在怎么做，才能阻挡黑暗大军的出世？”

　　邪光摇摇头：“没有办法，黑暗大军的出世势在必行。除非诸界会盟，或者是黑暗之主意外死亡。可惜，这两种情况永远都不会发生。”

　　幽梦小嘴一撇：“照你这么说，诸界也是没救了？”

　　邪光叹息一声：“从某种意义上说，事实就是这样的。当然，事无绝对，生命之灵是幽暗之灵的克星，如果……”


第十八章

　　幽梦打断邪光：“你不是想叫我们老公，以一人之力对抗黑暗大军吧？”

　　“当然不是。”邪光想了一会，看了一眼古心寒道：“老大，你是怎么想的？”

　　古心寒神色凛然，道：“我也不知道，我现在还有很多事情要去做，黑暗之渊的事情，我能帮到多少算多少。”

　　邪光顿时大惊：“别啊，老大，你可是唯一能有望对付黑暗之主的力量，如果你也这样想，那谁来拯救这场灾难。”

　　“我不是救世主。”古心寒淡淡道：“黑暗之渊的力量，你是最清楚的，你应该知道，就算我有生命之灵也无法扭转乾坤。况且，我真的有许多事情要做。”听完邪光的介绍，古心寒对黑暗之渊的力量已经有了新的认识，正如他所说的，他不是救世主，也没有义务为了诸界的和平而奉献自己的一生。他现在唯一想做的就是尽快找到冥冥天意草，因果轮回花，将那玄青后山的英雄解救出来。然后去仙界去完成九翟星君的嘱托，同时学得破碎虚空的法诀，回到新地球，彻底的离开这里……

　　“老大，不管怎么说，你都上我们的希望，你不能这样，上天既然赋予了你生命之灵，你就得担当起相应的责任。”邪光站在深渊一族的立场，自然是希望古心寒能振作起来，和黑暗之主斗争。

　　古心寒面色不悦：“我不相信命运，黑暗之主能有今天，都是上古大神种的因，如果真要找人承担责任，我想你应该去找上古大神，而不是我。”

　　邪光沉默了一会，道：“不，我不相信你会袖手旁观。”

　　古心寒淡淡道：“我说过，我自己有很多的事情需要去做。”

　　邪光并不理会古心寒的话，继续道：“我不信，我不相信你会坐视不理，当初在修真界，你还带领大家一起抵抗黑暗之渊，你的心思不可能变得这么快。”

　　古心寒道：“这不是一回事，当初我在修真界之所以带领大家对抗黑暗之渊是因为，我不那么做，我和我的朋友亲人，将会受到黑暗之渊的伤害。现在情况不同了，至少黑暗大军不会从修真界进攻诸界。我一向对仙界没什么好感，仙界的灭亡对我来说，没有丝毫的感觉。”

　　“仙界的灭亡，只是一个开始。如果仙界灭亡，佛界，冥界，妖界……总之，整个世界都会被黑暗所统治，到时候你的朋友，亲人甚至是你，谁也无法独善其身。到了那个时候，就算你想反抗，一切也都来不及了……”邪光的情绪有些激动。

　　古心寒想了一下，道：“或许情况没有你想像的这么坏，其实在这个世上，并非只有七界。如果我所料不差，七界之上，应该还有更加强大的存在。我想他们绝对不会坐视不理的。”

　　幽梦顿时来了兴趣，急忙追问：“是上古大神吗？难道那些上古大神依旧存在着？”

　　“他们是不是上古大神我也不知道，但是我能肯定是他们的力量强过七界。”古心寒想起了神秘的九翟星君。

　　邪光也是大为惊讶：“老大，难道你见过他们？”

　　古心寒犹豫了一下，点了点头：“不错，我曾经有幸见过一位神秘的天外来客，他的强大，是我们无法想像的。我想他们应该不会眼睁睁的看着七界被毁，或许他们会出手的。”其实古心寒心里也没有把握，九翟星君那一界究竟会不会帮助七界，记得当初提到仙界的时候，他除了鄙视就是不屑。很明显，他对仙界并没有好感。

　　邪光也听出了古心寒话语的不肯定性：“老大，听起来你似乎也无法肯定他们究竟会不会帮助我们？”

　　“不错，我确实无法肯定。”古心寒并不隐瞒：“我和那位神秘来客也只是一面之缘，从和他的交谈中看出，他对仙界似乎没有好感。当然，这并不能代表他所在的那一界也是这个想法。”

　　邪光哭丧着脸道：“说来说去，还是靠不住啊。老大，我还是希望你能出手？”

　　古心寒抬起头，看了看窗外，道：“自古邪不能胜正，黑暗之渊未必就能席卷七界。我现在确实有很多事情去做。这样吧，邪光，等我做完了所有的事情，还有时间的话，我会尽我所能和黑暗之渊斗争的。”

　　邪光这才松了有口气：“老大，有你这句话，我就放心了，距离黑暗之渊的大爆发还有十年的时间，我想你所做的事情不会用不了那么久吧？”

　　“这个不好说。”

　　“这样吧，老大，你有什么事情，不如告诉邪光，我帮你完成一两件，大家一起努力，时间会短一些。”

　　古心寒道：“你不是还要去黑暗之渊打探消息吗？”

　　“放心老大，那边的事情我都安排好了，这些日子，我已经将我的族人会聚在一起，情报他们会收集的，我只要隔一段时间前去黑暗之渊就可以了。眼下有什么需要我帮助的，你尽管开口，邪光既然做了你的兄弟，你的事情就是我的事情。”

　　古心寒想了一下，道：“好吧，过些天，我们可能会有一场硬战，有你加入，胜算会大一些。”邪光上次虽然败给了古心寒，但是他的力量仍旧不能小视。而且，古心寒发现，这段时间以来，邪光的力量似乎又精进了一些。

　　“没问题，邪光最不怕的事情就是战斗。”邪光满口答应。

　　九尾灵狐得到至尊修罗魔女的指示后，随即就利用各种途径，放出风来，说自己知道九冥崖的具体位置。

　　古心寒一行人自然也收到了这个消息。

　　消息是虎妖带来的，虎妖很会半事，不但打探到了消息，而且连散布消息的幕后主持也一并找了出来，正是同福客栈的歌姬——舞阳。舞阳是九尾灵狐在同福客栈的艺名。

　　舞阳已经明确表示，除非古心寒亲去，否则别人妄想从她口中得到任何关于九冥崖的消息。

　　如此一来，虎妖只好把这个消息告诉了古心寒。

　　幽梦得知舞阳的身份后，极力反对古心寒一人前去：“老公，谁知道那女子说的是真是假，我看这消息八成就是冲着你来的？”

　　古心寒想了一下，道：“对方消息是真是假，现在无从分辨，我看我还是走上一趟，看看究竟是怎么回事。”

　　“可是老公，你这样去会有危险的，谁知道那个狐媚子心里打的是什么主意？”幽梦一心急，说出了自己的担心。

　　古心寒微微一笑：“呵呵，你不会是担心我被那舞阳勾引吧？”

　　古心寒这话是当着众人的面说的，幽梦闻言顿时脸色绯红，娇羞不已。

　　小玉笑着打圆场：“幽梦妹妹，你放心，以老公目前的修为，整个暗黑天，除了修罗魔女，绝对没有人是他的对手。这件事情关系重大，哪怕是有一分的希望，我们也不能轻易放弃。”

　　古心寒点了点头，道：“不错，绝对不能放弃。”

　　梦露道：“舞阳是同福客栈的歌姬，我想也不会有事的？”

　　“不错，她既然把见面的地点定在了距离春景园不远的阁楼，相信她也不会耍什么花招？”

　　仔细的嘱咐了几句，古心寒随即就向舞阳的阁楼走去。

　　阁楼的大门早就敞开，古心寒径直走进了舞阳的房间，屋里布置的极其奢华，迎面就能看到一张白玉床榻，四周的墙壁上悬挂着闪闪发光的夜明珠，映的整个房间亮堂堂的。

　　一个女子背对着古心寒站在房间窗口处看着外面，静静的凝视着窗外的景色，就连古心寒进来，她也没有回头。

　　古心寒的视线最后停留在站在窗口的女子身上，一头飘逸的长发，随意的披散着肩头，她身上一袭紧紧贴在身上的粉红色服饰，丰隆的臀部翘起，完美的背部、臀部划出一道波浪般自然的曲线，两侧的身体轮廓更是凹凸有致，完美到了极点，从古心寒的角度甚至能够看到女子隆起的丰满胸部，因为女子的胸口已经露出了大半个白嫩的乳房。

　　“你就是舞阳？”古心寒见女子不做声，主动问道。

　　“不错，我就是舞阳，公子想必就是古心寒吧？”天籁般美妙的声音传入古心寒的耳中，古心寒的心中好像有千百只虫子在爬一样，痒的让人受不了。

　　“媚功？”古心寒暗暗冷笑，体内生命之灵急转，将舞阳的媚功化与无形。随后，古心寒大步向前，径直走向了舞阳，身体紧紧靠在舞阳的身后，右手在她的美臀上轻轻拍了一下，故做沉迷的道：“你真美——！”

　　舞阳那让古心寒心动不已的声音再次响起，“谢谢公子的夸奖。不过我有些步明白，既然公子对我的天魅魔音免疫，为何还要装做如此轻薄？莫非当真是我的美丽叫你心动？”


第十九章

　　古心寒脸色微微一变，退后了一步，随即笑道：“没想到被你识破，既然那如此，我们就直接进入主题。听说你知道九冥崖的准确位置？”

　　舞阳这才转过身来，明如秋水的眸子里，闪动着一丝羞涩。腰束绢带，尽现她窈窕动人，玲珑有致的娇躯，加上一袭薄如蝉翼，纯白无暇的轻纱，衬托出她玉洁冰清气质和令人屏息的美丽。

　　古心寒微微一惊，这女子修为不低，明明是狐媚子，却还能发出冰清玉洁的气息，实在叫人惊讶。

　　如此同时，舞阳也仔细打量着古心寒，白衣胜雪，神采奕奕，剑眉星目，气宇轩昂，毫无瑕疵雄健体魄，近乎完美的俊伟脸容，这样的男子，只能以“玉树临风”来形容。

　　“他和王子长的真像？”舞阳双眼紧盯着古心寒，渐渐的，甚至有些痴了。看着眼前的古心寒，舞阳想起了狐族的王子，它的堂弟，如果没有八百年前的那场祸事，他们早就应该成亲了。

　　“舞阳小姐，你还没有回答我的问题？”

　　古心寒见舞阳没有言语，出声提醒。

　　舞阳这才回过神来，冲着古心寒微微一笑，并没有回答他先前的问题，而是问道：“公子，你看我美吗？”

　　古心寒走近一些，笑道：“这么美妙的嗓音，这么完美的身材，你当然美，而且是很美的那种。”

　　“呵呵呵呵！”舞阳的口中发出一串银灵般清脆的笑声：“公子，你可知道，在你之前，我问过上千个男子，他们的回答几乎都和你一样，但是我从来都没当回事，只是一笑而过，但是今天不同。当我听到你说我美的时候，我心里很开心，甚至有一丝甜蜜的感觉。”

　　停了一下，舞阳突然道：“公子，我可否求你一件事情？”

　　古心寒淡淡道：“在我没有确定你真的知道九冥崖的位置之前，我是不会答应你任何要求的？”

　　舞阳略微有些失望：“公子还没有听我的要求，为何要断然拒绝？其实，我只是想让公子抱我一下，你很像我的一位故人。”说着，舞阳的眸子中已经流出泪水。

　　古心寒依旧不为所动，他很清楚自己到这里的目的。

　　“还是那句话，在我没有确定你真的知道九冥崖的位置之前，我是不会答应你任何要求的？”

　　舞阳用手抹去了眼角的泪水，道；“公子，奴家可以向你保证，我确实知道九冥崖的具体位置。”

　　“我凭什么信你？”古心寒淡淡问道。

　　舞阳犹豫了一下，道：“我的消息来源于至尊，相信你也知道，修罗至尊是整个暗黑天唯一一个从失落森林出来得人。也只有她，才知道九冥崖的准确位置。”

　　古心寒脸色微微一变：“修罗魔女已经知道我的到来？”

　　“当然，你在无间炼狱弄出这么大的动静，至尊想不知道也难。”

　　“如此说来，你是奉了修罗魔女之命，故意引我来的？”

　　舞阳不动声色道：“也可以这么说。至尊想和你做笔交易？”

　　“现在你应该相信我并没有骗你吧？”舞阳停了一下，道：“公子，奴家希望你能抱抱我，你真的好像我一位故人，这些年开，舞阳无时无刻都在思念他，今日见公子与他容貌相似，斗胆请公子怜惜奴家一会？”

　　“公子，希望你不要误会，舞阳并非淫荡之人，我只是想感受一下被爱人拥抱的感觉。八百年前，我和王子失散，这些年，我最大的心愿就是希望能在有朝一日，得到王子的怜惜。”狐族一脉并非世人所想那般淫荡，比如说九尾灵狐，她们是天生的狐族王者，从出生，她们便有颠倒众生的媚功，但是她们生性并不淫荡。相反，还对自己的处子之身，看得极为重要，否则一身阴元尽破，形同废人。

　　“看在你一片痴情的份上，我可以帮你完成心愿，但是你也要告诉我九冥崖的位置？”古心寒淡淡道。

　　“九冥崖的位置，我一定会告诉公子的。”

　　古心寒随即上前轻轻搂住舞阳的小蛮腰，微一用力把舞阳的身子轻轻的转了过来。

　　舞阳被古心寒一抱，顿时感觉一股暖流流遍全身，便是骨头都酥了，全身一点力气都没有，她柔弱无骨的纤手轻轻的抚摸在古心寒的胸膛上，媚声道：“公子，你真的和他太像了，如果换个地方，我会以为你就是他。”

　　“公子，抱紧一点，好好的怜惜奴家好吗？”舞阳原本只是想叫古心寒抱上一刻，谁此刻却是有些痴迷了，一双如梦似幻的双瞳射出两道让人着迷的性感光芒，那一潭幽蓝的深邃甚至叫古心寒有些动容。醉人的双眸下，高挺的鼻子上微微渗出一些香汗，显然舞阳也有些激动。性感湿润的厚嘴唇轻轻的抿起，开合之间，如兰如麝的香气袭进了古心寒的鼻子。

　　“好香——！”古心寒暗暗心悸，好在有生命之灵护住灵台清明，他还能把持得住。

　　舞阳纤首微仰，双目中射出火一样的光芒看着古心寒，口中春意盎然的道：“公子，你若能再久一些抱我就好了，可惜，你终究不是他……”叹息一声，舞阳纤手在古心寒胸口一推，轻轻的挣脱古心寒的双手，缓缓后退倚在窗口的墙上，眸子中闪着泪水，凝视着前方。

　　倚墙而立的舞眼浑身散发出慑人的魅力，即美的让人震撼又性感的让人喷火，梨花带雨的神情，更是叫人心疼。

　　古心寒原本想追问九冥崖的位置，但是话到嘴边，却又生生的咽了下去。

　　“等她心情平静了再问吧？”

　　古心寒缓缓走上前，道：“没想到你也是个痴情的女子？”古心寒一路走来，情路艰辛，他深刻的体会到了，有情人天涯分离的痛苦。所以，这会看到舞阳的样子，心中不免有些同情。

　　舞阳突然转过身来，道：“公子，如果你现在没有妻子，你会爱上我吗？”

　　“我是说如果，只是一个假设，希望公子不要介意。”舞阳生怕古心寒生气，急忙又加了一句。

　　古心寒并没有马上回答，他抬起头，向舞阳看去，完美性感的曲线勾勒的诱人至极，纤细的小蛮腰，不盈一握，胸前半露而出的嫩白更是散发着让人心动的光辉……每当古心寒的视线从这些部位掠过，他小腹中就会燃起一团火焰。

　　“你很美，不过你不是我喜欢的类型。”古心寒催动体内的生命之灵，强行将小腹的欲火压了起去。

　　舞阳先是有些失望，随即突然笑出声来：“公子，莫非忍的难受？”舞阳这一笑顿时驱散了她那风情万种的性感，这时的舞阳在古心寒的眼中顿时变成了一个清纯可爱的小女孩。

　　“你既然知道，还不收起媚功？”古心寒冷冷说道。

　　舞阳急忙道：“公子莫怪，奴家本体是九尾灵狐，天生媚惑，这个……我也无能为力。不过公子的定力，却是奴家见过的最强的一位，奴家对你真是佩服至极。”

　　古心寒不想在这些事情上过多的纠缠，急忙道：“舞阳小姐，我答应你的事情已经完成了，你现在是不是应该告诉我九冥崖的事情了？”

　　舞阳神色一凛，随即笑道：“当然，奴家正要和你说起这件事情。”

　　“你先等等。”古心寒突然想起了什么，道：“你先前说修罗魔女要和我做一件交易，是不是关于无间炼狱的事情？”

　　舞阳点了点头：“不错，正是此事。不知道公子都知道些什么？”

　　古心寒想了一下，道：“如果我所料不差，无间炼狱应该出了问题，三大魔王似乎想独立行事？”

　　舞阳微微一惊：“公子果然厉害，短短几天，就已经弄清楚了无间炼狱的情势。”

　　“说重点，修罗魔女要我怎样？才肯告诉我九冥崖的具体位置？”古心寒直接问道。

　　舞阳道：“既然公子已经明白，我也就索性直接说了，修罗至尊希望你能帮助我，剿灭三大魔王，肃清无间炼狱的反动势力。”

　　古心寒微微一笑：“我原本就已经料到你会这么说。不过我有个疑问，希望你能回答我？”

　　“公子请问？”

　　“当年在光明天，我与修罗魔女有过一战，那次我伤了她，不知她会不会记仇。我的意思是说，如果我帮助你们肃清了无间炼狱的反动势力，修罗魔女会不会反过头来，对付我？”

　　舞阳顿时大惊，她万万没想到古心寒居然能伤到至高无上的修罗至尊。

　　“你说的是真的？”舞阳从来没听过修罗魔女说过此事，所以还有些怀疑。

　　古心寒傲然，道：“当然是真的，当初在光明天的时候，你们暗黑天的几位魔尊也在。”


第二十章

　　“公子，这件事情至尊从未说起过，不过我敢肯定至尊这次与你合作是真心的，绝对不会有假。”舞阳肯定的说道。

　　“我凭什么相信你？”

　　舞阳的嘴角漾起一丝笑意，道：“奴家是至尊座前的三大婢女之一，也是至尊最为信赖的属下，相信我，至尊绝对不会与你交恶。”

　　“算了，我姑且先信了你的话，以后的事情以后再说。现在该到你拿出诚意的时候了？”

　　“公子请看，这是失落森林的机关图，照着这副机关图，你们就不会掉入幻境。至于九冥崖的入口，机关图上并未标注，须得公子帮我肃清无间炼狱的反动势力之后，才能告诉你？”舞阳走上前，递给了古心寒一张地图。

　　古心寒接过去，仔细看了几眼，发现其中处处玄机，非同一般，当下也不怀疑，直接收了起来。

　　“你们的做法也未尝不可，不过我警告你们，千万不要玩什么花招，否则的话，你们一定会后悔的。”古心寒眼中闪过一道杀意。

　　舞阳身体微微一颤，随即道：“公子放心，这件事情至尊已经交给我来办，整件事情全权有我负责，我绝对不会骗你的。”

　　“说吧，现在需要我怎么配合你？”

　　舞眼仔细想了一下，走上前，小嘴对着古心寒的耳朵吐气如兰，告诉了古心寒的计划。

　　古心寒微微点头：“好，就依你所言，火魔王这边我来牵制，水魔王，雷魔王那边你有几成把握说服他们？”

　　“公子放心，雷魔王心无大志，对奴家身子早就垂涎三尺，只要我委身于他，他定会答应。至于水魔王，他原本就和火魔王有些嫌隙，这次合作估计也是迫不得已，相信只要我澄以利害关系，他一定会考虑的。倒是火魔王那边公子一定要小心。根据我得到的情报，火魔王这些年暗地里培植了一股很强大的力量，公子万一与他打起来，切莫掉以轻心。”

　　“我会小心的。不过，对付雷魔王，你就没有别的办法吗？非得委身于他？”古心寒觉得舞阳其实很可怜，不自觉的关心了一句。

　　舞阳闻言，顿时大笑，眼中媚光大盛，只见她莲步轻移，走上前，扑进古心寒怀里；“公子是在担心奴家被雷魔王糟蹋了吧？不如这样，我把这清白之身先送于公子，到时候既然雷魔王占了我的身体，也不过是残花败柳……”说着舞阳就伸手向古心寒的下体抓去。

　　古心寒急忙推开舞眼，后退了一步，脸色一寒：“舞阳小姐，请你自重，先前之言，就算在下没有说过。”

　　“公子莫生气，奴家其实是逗你玩的。公子的关心，奴家也铭记在心，你放心，我答应你，绝对不会把清白之身交给雷魔王。”

　　“那是你自己的事情，与我无关，再见。”

　　话音刚落，古心寒随即便离开阁楼，返回春景园。

　　舞阳呆呆的看着门口，一行清泪从眸子中滑落，良久，她擦去眼角的泪水，自语道：“没想到世上，还真有如此奇男子……”

　　古心寒回去春景园急忙将事情的经过向众人说了一边，这是省略了拥抱舞阳的那一截。

　　“公子，那张机关图，能不能交与老夫看上一看？”说话的是太乙金仙天罗，他精于阵法机关，想看看那张机关图是真是假。

　　古心寒急忙把机关图拿出了递了过去，天罗接过手，仔细看了一会，道：“这副机关图应该不是假的，可信。”

　　古心寒点了点头，道：“不错，我也认为这张机关图是真的。”

　　商议完事情后，房间内就只剩下小玉和幽梦。

　　幽梦突然问道：“老公，你的身上为什么会有女人的香粉味道？”

　　古心寒先是楞了一下，随即又想到自己先前和舞阳有过拥抱，身上的香粉味道八成就是那时候沾染上的。

　　“你不会是和舞阳……？”

　　古心寒脸色有些尴尬：“其实……其实我和舞阳没有什么。”

　　“真的什么都没有？那她身上的香粉味道怎么会出现在你的身上？”幽梦拉住古心寒的胳膊，很夸张的嗅了一口。

　　“事情并不像是你想像的那样。”古心寒也不知道该怎么解释好。

　　小玉眼见古心寒的神情有些窘迫，急忙道：“幽梦妹妹，算了，老公在外面有些应酬也是无可厚非的，你就别再追问了。”

　　“小玉姐姐，你就知道纵容老公，谁知道他和舞阳做了什么？”

　　“我真的什么都没做。”

　　“呵呵，看你急的，其实我也就是开个玩笑。”幽梦微微一笑，钻进古心寒怀里，一幅小鸟伊人的样子。

　　古心寒轻抚了一下幽梦的秀发，搂住她的腰际，道：“放心，有你们两位红颜知己，我绝对不会在外面招惹别的女人。”

　　小玉借机发挥：“老公，你怎么能把梦露妹妹给忘记呢？”

　　古心寒微微动容，叹息一声，一副欲言又止的样子：“其实……其实梦录挺可怜的，有时候想想，我心里还有些愧疚。”

　　幽梦急忙道：“老公，你说的都是什么跟什么，我怎么听得一塌糊涂？”

　　“是啊老公，究竟是怎么回事？”小玉也来了兴趣。

　　古心寒略微犹豫了一下，把灵海散人先前告诉过他的关于梦露的事情从头到尾说了一边。

　　小玉心软，听完古心寒的叙述，当即就掉了眼泪：“原来梦露妹妹的遭遇这么可怜，我就说嘛，平日里看她总是眉头紧皱，一幅不开心的样子。”

　　幽梦道：“老公，梦露姐姐现在还有多久的时间？”

　　古心寒叹息一声：“半年，如果半年后她依旧没有得到属于自己的真爱，她将变成海水泡沫……”

　　“不行，梦露妹妹不能变成泡沫，老公，你快点给她真爱啊？”幽梦转头头，一脸悲愤的看着古心寒，那神情，好像古心寒就是负心人一样。

　　“老公，梦露妹妹对你痴情一片，而且她人品，修为，长相都是一绝，不如你就收了她吧？”小玉也趁机劝道。

　　古心寒叹息一声，道：“事情并不是你们想像的那么简单，梦露身上的魔咒只能真爱的力量才能解除，而真爱必须上发自内心的，至情至真的情感才可以。并不是说，我现在收她做我的女人，就能解决的。”

　　幽梦急道：“老公，难道你真的一点都不爱梦露姐姐吗？”

　　古心寒幽幽道：“爱，并不是一见钟情，我承认我对梦露有一些好感，但是我们毕竟相处的时间很短，没有机会了解对方，我需要一些时间。”

　　“那就快点啊，迟了梦露妹妹的生命就有危险了？”

　　古心寒白了幽梦一眼：“你以为爱一个人真的就那么容易。”

　　小玉突然道：“老公，你有没有试过用别的什么方式去解除梦露妹妹身上的魔咒？”

　　古心寒道：“我有过尝试，但是没用。”

　　幽梦急忙道；“不对啊，老公，为什么你能解除我身上的诅咒，你再试试啊？”

　　“没用的，你身上的诅咒有夸大的成分，实际上并没有多么的可怕，只不过是你们鬼门先辈的留下的诅咒。而梦露身上的魔咒则来自于上古洪荒时期的水神，我现在的力量无法和上古水神抗衡。”古心寒解释道。

　　“如此说来要挽救梦露妹妹的生命，只能是利用真爱的力量？”

　　古心寒点了点头：“不错，真爱是这个世界上最强大的力量，只有真爱，才能破除上古水神对人鱼一族的诅咒。”

　　“该死的谁神，实在太恶毒了，居然对自己的族类施下如此丧尽天良的诅咒，真是个大坏蛋，如果有机会要我见到他，我一定和他没完。”幽梦恨恨的说道。

　　“其实上古水神也有他的苦衷。”

　　“什么，你还为那个恶魔说话？你有没有搞错？”幽梦忿忿的看着古心寒。

　　古心寒解释道：“上古水神之所以这么做，完全是为了保全人鱼一族的血统纯正。”

　　小玉想了一会，道：“老公，这件事情你打算怎么办？”

　　“我现在也不知道，但是不管怎么样，我都不会看着梦露被魔咒变成泡沫的。”古心寒认真的说道。

　　“你这么说，我就放心了。梦露妹妹实在是太伟大了，我真的好佩服她。”小玉感慨的说道。

　　古心寒离开后，九尾灵狐第一时间联系到了修罗魔女。

　　“至尊，我已经和古心寒见过面了？”

　　“古心寒是什么意思？”

　　“回至尊的话，古心寒已经同意帮助我，火魔王将由他负责搞定。”


第二十一章

　　修罗魔女淡淡道：“你做的很好，短时间内，我无暇分身去无间炼狱，你自己小心一点。对于古心寒，你一定要继续拉拢，千万不能怠慢了他。”

　　九尾狐犹豫了一下，道：“至尊，有件事情，我不知道该不该说？”

　　“你说吧？”

　　“古心寒叫我给你带话，他说上次在光明天不小心伤了你，不知道你会不会心怀报复？”

　　“混帐东西。”修罗魔女微微动怒：“古家小子太不知道天高地厚了。”

　　“算了，现在是非常时期，还是少树敌为妙。”修罗魔女想了一下，道：“你告诉他，就说我早就忘记了那件事情，叫他大可不必担心。”

　　“属下明白。”

　　“好了，有事及时通知我，我对你的承诺一定会兑现的。”

　　“多谢至尊成全。”

　　“等等，九尾狐你的气色似乎不对，难道你对男人动了情？”修罗魔女的声音突然提高，怒声问道。

　　九尾狐微微一惊，显得有些慌乱：“没有，奴婢怎么会对男人动情，天下男人没一个是好东西，我恨不得杀光他们。”

　　“不对，你面若桃红，气色紊乱，肯定是对男子动了情。”修罗魔女肯定的说道。

　　“至尊，我真没有，你相信我。”

　　修罗魔女厉声道：“九尾狐，这是你的私事，我原本不该干涉，但是我必须得提醒你，你们灵狐一脉非同族，不得动情，否则的话，一身修为将付诸东流，到时候形同废人。”

　　九尾狐身体微微一颤，面露惊骇之色：“至尊，我知道，可是我真的没有对谁动情，你相信我。”

　　修罗魔女沉寂了一会，道：“你真的确信没有动情？”

　　九尾狐认真的点了点头：“至尊，奴婢确实没有。”

　　“这样吧，你看看你胳膊上的守宫砂，现在是不是变成了黄色？”

　　九尾狐急忙挽起袖子察看，守宫砂果真如同修罗魔女所说的那样，变成了黄色。

　　“至尊，这是怎么回事？”九尾狐焦急道。

　　修罗魔女解释道：“守宫砂变成了黄色，这就意味着，你已经开始动情。不过你现在悬崖勒马，还来得及，一当等到守宫砂变成绿色，到时候就麻烦了。即便是我，也是回天乏力。”

　　“至尊，那我现在应该怎么做？”

　　“杀了那个男人，杀了那个让你心慌意乱的男人，这是唯一的解决之道，除此之外，别无他法。”

　　九尾狐身体微微一颤，良久无语，等到回过神来，镜中的修罗魔女已经消失不见。

　　“为什么会这样？难道我真的对她动了情？可是，我根本就杀不了他，我该怎么办？”九尾狐轻轻走到窗边，抬头看着远方，喃喃自语，脸色一片凄惨。

　　“老天，你究竟要折磨我到什么时候？”九尾狐双目突然变得赤红，美臀上生出九条尾巴，全身散发出强大的杀气。

　　“为什么，老天。你为什么对我如此的不公……”发泄了良久，九尾狐渐渐的平静下来，只是她心里依旧很乱，不知道该怎么办。

　　一连几天，古心寒和众人都在春景园仔细的研究失落森林的机关图，太乙金仙天罗在这方面的造诣确实不错，有了他的帮助，花费了四天的时间，古心寒一行人终于弄清楚了机关图中的禁制。

　　只是那九冥崖的入口还是未知。根据现有的机关图来看，如果没有准确的方位，只靠乱找，很可能不太现实。

　　为此，古心寒决定尽快解决火魔王，以此和九尾狐做为交换。

　　就在古心寒决定出手的时候，火魔王突然派来使者，请古心寒过府一叙，并且送来了大量的晶石。

　　古心寒当即就明白了火魔王的意思，明显的是想拉拢他。

　　古心寒决定将计就计，答应了使者的邀请，决定正大光明的潜入魔王府，解决火魔王。

　　为了不使火魔王起疑心，古心寒只带了致远和梦露前去，其余的人则隐藏在魔王府附近，等待古心寒的信号。

　　火魔王对古心寒显得十分重视，早早就在门口相迎。

　　“多谢公子赏脸过府一叙。”火魔王客气道。

　　古心寒拱手道：“魔王大人相邀，在下不敢不从。”

　　火魔王急忙将古心寒一行三人请进了府邸，带进了豪华的会客大厅。

　　双方落坐后，火魔王满脸堆笑：“公子，自从上次一别，本座对你可是十分的挂念。”

　　“哈哈。”古心寒笑道：“有劳魔王大人废心了。”

　　“公子，有句话本座不知道该不该问？”话锋一转，火魔王突然欲言又止。

　　古心寒心中暗道，明知道不该问，还要说，这不是废话吗？

　　不过表面上，古心寒还是微微一笑：“魔王大人有话但说无妨？”

　　“公子来无间炼狱也有些日子了，只是不知道公子有何打算？”火魔王不动声色的问道。

　　古心寒淡淡道：“游戏人生，哪来的什么打算？”

　　“以公子之神通，理应是做大事的人，怎会心无大志呢？”

　　“区区修为，叫魔王大人见笑了。”

　　火魔王神色一凛，突然道：“公子大家都是明白人，本座有话可就直说了？”

　　“但说无妨。”

　　“本座一向爱才，前几日自从见得公子神通，心中一直念念不忘，今日将公子进来，本座是想请公子共图大业。”火魔王终于说到了正题。

　　古心寒不动声色的问道：“恕在下愚钝，请魔王大人明言，这共图大业是怎么回事？”

　　火魔王看了古心寒一眼，道：“公子有所不知，暗黑天即将大乱。天下纷乱，正是你我雄起之时。大家都是自己人，我就明说吧，本座希望公子能加入我魔王府，一起合力灭了水魔王，雷魔王。只要水雷二魔一死，这无间炼狱就是你我两人之物……这可是千载难逢的机会，不知公子意下如何？”

　　古心寒暗暗心惊，敢情这老匹夫野心还不小，居然还想自立为主。

　　“魔王大人，无间炼狱的主子不是百邪王魔尊吗。你这样做，就不怕他回头找你算账？”古心寒故意装傻。

　　火魔王大笑道：“公子放心，百邪王这会八成已经被修罗至尊灭了，没什么好担心的。”

　　“即便如此，修罗至尊那边你又如何交代？”

　　火魔王笑着解释：“暗黑天一向是强者为尊，我若真杀了水雷二魔，成了无间炼狱的新主人，修罗至尊绝对不会对我不满。再说了，修罗至尊这会……”意识到自己失言，火魔王急忙闭口。

　　“公子，机会就在眼前，若真成了大事，我将与公子一起分享无间炼狱的一切。到时候权利，晶石，女人……你想要多少就有多少？”火魔王继续诱惑。

　　古心寒淡淡道；“魔王大人，我想你是找错人了，在下只想游戏人生，并无野心，而且在下对你说的那些权利，晶石，美女……也没什么兴趣。”

　　听到古心寒的拒绝，火魔王顿时脸色大变，微微动怒：“公子，本座对你可是一片真诚，希望你考虑清楚再做答复？”火魔王万万没有想到古心寒会拒绝自己这番好意。要知道，暗黑天地大物博，一城之主的权利十分大，可以说是要风得风，要雨得雨。几乎每一个有野心的散魔，散妖做梦都想坐上那城主之位。

　　可惜火魔王并不了解古心寒。

　　“魔王大人，在下对你所说，确实不感兴趣，还请你另找高明。”古心寒依旧淡淡的说道。

　　“古公子，你在拒绝本座的好意吗？”火魔王站起身来，冷声问道。

　　古心寒微微一笑；“当然，你完全可以这么理解。”

　　玄心突然从门口冲了进来，大声道：“父王，我早就说了这小子肯定不识抬举，别跟他废话了，将他杀了。”

　　古心寒站起身来，脸色顿时一片阴寒：“垃圾玄心，怎么？今天仗着有老子撑腰，是不是胆子大了，别忘记了，前几日你是怎么哀求我放过你的。”

　　玄心一直将那件事情识为耻辱，如今被古心寒这么一说，顿时大怒：“古心寒，你都死到临头了，还敢和我如此说话。”

　　古心寒淡淡道：“这句话应该我来说才对。”

　　停了一下，古心寒看了一眼火魔王，道：“魔王大人，这就是你的诚意？”

　　火魔王冷哼一声：“古心寒，废话少说，本座再给你一次机会，希望你能考虑清楚，再做决定？”

　　古心寒冷笑一声，道；“魔王大人，在下并无意拂你的面子，只是我实在对这些不感兴趣。”

　　“是吗？”火魔王冷笑一声：“古心寒，你还真是虚伪，如果你对权势不感兴趣，为何要帮着舞阳和我作对？”


第二十二章

　　古心寒微微一惊，火魔王倒也有些手段，没想到自己和九尾狐的会晤，他也探听到了消息。

　　“魔王大人的话，我听不明白，谁是舞阳，我可不认识。”古心寒故意装傻。

　　玄心怒呵斥一声：“古心寒，你还在装傻，别以为你的事情我们不知道，你已经和舞阳那个婊子勾结在一起，伙同水雷二魔对我们不利。这些事情，我们早就打探得一清二楚。我父王是爱惜人才，才对你这么客气，你别不识抬举。”

　　古心寒心中暗自惊讶，他没想到舞阳在这么短的时间内，就已经成功的搞定了水，雷二魔。真是好手段。怪不得火魔王急着要拉拢自己，敢情是这么回事。

　　古心寒笑道：“魔王大人好手段，佩服，佩服。”

　　火魔王道：“古公子，本座是真心邀请你加入，如果你愿意的话，从现在起，你将是魔王府的二当家。”

　　“不好意思，在下没有做老二的习惯。”

　　“古心寒，你当真是要和我作对，看来舞阳那婊子的床上功夫确实不错，能把你们迷成这副样子。”火魔王恨恨的说道。

　　“老匹夫，不准你侮辱我老大。”一直没说话的致远，怒声喝道。

　　火魔王看了一眼致远，道：“小子，你没资格和我说话。”

　　致远冷笑一声：“老匹夫，你以为你是个什么东西，佛爷和你说话是给你面子，你别不识抬举。”

　　“古心寒，我现在最后问你一边，你到底是帮我还是帮舞阳？”火魔王大声喝道。

　　古心寒抬起头不屑的看了火魔王一眼，道；“你以为你有同我合作的资格吗？”舞阳好歹也提供了失落森林的机关图，火魔王对他却是一点帮助也没有，况且他还要拿着火魔王的人头去换取九冥崖的入口。如此一来，自然和火魔王没得谈。

　　“父王，这小子不识抬举杀了他，将他杀死。”玄心闻言，再次厉声高喝，心中充满着无比的愤怒。

　　火魔王阴笑一声：“将这不知天高地厚的小子拿下。”随着火魔王的一声怒喝，事先埋伏好的一干高手迅速现身，将古心寒，致远，梦露团团围住。

　　“古心寒，本座已经给了你机会，这会是你自己找死。”火魔王冷哼一声，道：“杀——！”

　　杀字出口，周围的黑衣高手顿时发起攻击。

　　为了确保万无一失，火魔王亲自出手对上了古心寒。

　　两人的身影彼此之间高速移动，强劲的气流如滚滚巨浪，带着各种各样的色彩围绕着他们的周围飞舞。

　　那些原本还想帮着火魔王对付古心寒的黑衣高手，此刻根本就无法近身，只要稍微靠近一些，无形气浪就会将他们掀翻在地。

　　这边，玄心配合六位黑衣高手围住了梦露，一脸的淫笑：“嘎嘎，美人，不想死最好就早点投降。你放心，我玄心也是个风流妙人，只要你从了我，我一定叫你每天都欲仙欲死，风流快活……”

　　梦露咬了咬嘴唇，厌恶道：“住嘴，你真是个畜生。”

　　“臭女人，你别不知抬举，眼下的情势，你以为你们能走出这魔王府吗？兄弟们，给我上，活捉了这臭女人，到时候大家一起上。”

　　玄心吆喝一声，围在梦露周围的黑衣大汉顿时目露淫光，发出了强大攻击，一起扑了上去。

　　冷冷的看了玄心一眼，梦露身影一晃，整个人在转眼间幻化出七道蓝色的身影，夹着七股蓝色光华，形成一轮旋转的光带，分别向攻过来的玄心七人杀过去。

　　四周顿时吹起一阵狂风，七道耀眼的光芒不时的变化着方位，让人难以防备。

　　看着眼前的攻势，玄心脸色阴沉，手中长剑转动，剑诀挥撒而出，其凌厉霸道的剑芒纵横飞射，在身外组成一张密集的防御剑网，数不清的剑气交汇重叠，形成一道刺眼的剑柱盘旋于身外，做为强大的防御。

　　与此同时，六位黑衣大汉也做出了同样的剑势，和玄心遥遥呼应，暗合北斗之数，形成一个强大的防御剑阵。

　　“砰——！”

　　强劲的七星剑阵与梦露耀眼的光芒相遇，双方摩擦撞击互不相让，其密集的霹雳声伴随着飞溅的火花，在战圈中不时的来回移动。

　　一时间，飓风如浪，卷起满天尘土，整个魔王府中花草横飞，精美的建筑物在强大的冲击波之下，不断的坍塌。

　　火魔王和古心寒交战数个回合后，脸色渐渐的变得凝重起来，古心寒给了他很大的震撼。

　　虽然早前他已经在暗中观察过古心寒，对他的修为有了一定的认识，但是现在真正对起手来才知道，他并没有表面上那么的简单。

　　“这是一个厉害的对手——！”

　　火魔王纵横一生，征战无数，整个暗黑天，除了少数几个大佬，至今还没有谁叫他感到不安。

　　但是眼前的古心寒偏偏就给了他这样的感觉。

　　“轰隆——！”

　　随着一声惊天的爆炸，古心寒和火魔王各自退后了一步，冷冷的看着对方，一动也不动。

　　突然，古心寒厉啸一声，胸口顿时窜出两道光芒，一红一白，两团光芒遁出后，迅速钻入战团，只听得几声惨叫，瞬间功夫已经有数名黑衣高手变成了火人或者是冰雕。

　　“小红，小白干得好，保护好梦露和致远。”

　　“小红，发信号给火凤，叫它通知小玉他们。”前段时间古心寒和小玉同时发现离恨和火凤似乎极有默契，甚至达到了心灵相通的地步。所以，古心寒今天事先就说好，一当和火魔王动手，就有离恨对火凤发出信号。

　　得到主人的吩咐，两兽顿时现身，离恨鸣叫一声，冲天而起，全身火光大盛，宛如一团巨大的火球。


第二十三章 四大异兽显神威（一）

　　上古雪麒麟则带起一道寒气，扑向了围攻梦露的七人。

　　片刻后，远方的天际传来五彩火凤的鸣叫声，小玉他们已经收到了信号。

　　火魔王脸色越发的凝重起了，心中甚至有些后悔不该和古心寒这么快撕破脸皮。

　　可是事情发展到现在，已经没了转机。

　　“玄心，发信号给火魔军团。”

　　略微犹豫了一下，火魔王决定以整个军团的力量围攻古心寒。

　　无间炼狱三大魔王手下共有十万大军，其中火魔军团五万，水雷二魔合起了五万。

　　火魔王眼见古心寒修为强大，又有洪荒异兽助阵，只好下达命令，以火魔军团之力对付古心寒一行人。

　　火魔军团的驻扎地就在距离魔王府不到三里的路程，玄心发出信号后，时间不大，火魔军团的二号人物就已经带着整个军团围了过来。

　　一时间，整个魔王府被围的是水泄不通。

　　“古心寒，看你如何对付我的五万大军？”有了军团做为后盾，火魔王的心境平和了许多，脸上的杀气也越发的浓烈起来。

　　古心寒并不惊慌，冷冷的看着火魔王：“有些事情不是人多就能占据优势的。”

　　“狂妄——！”

　　突然，半空中响起一声怒喝，一道人影从天而降，落在火魔王的身边，同火魔王并肩二战。

　　古心寒感觉来人修为不弱，抬头看了一眼，只见来人身材矮小，面色阴寒，一双眸子犹如一潭深水，叫人无法洞悉他的内心世界。

　　表面上看，他就像个行将就木的老头，静静的站在原地，看似没有任何杀伤力，但是古心寒却明白，一当真正真动起手来，其中潜藏的杀伤力却是令人不容小觑。

　　“你是何人？”从气息上判断，古心寒认为此人并不是火魔王的手下，他身上没有火魔军团火息波动。

　　“凭你也配问本座的名讳？”老头显然对古心寒充满着不屑。

　　古心寒突然笑了：“火魔王，你的魔王府当真是没了人才，居然找个老年痴呆和我交手，真是可笑至极。”

　　老头闻言顿时怒喝一声：“大胆，古心寒，本座乃是傲天魔尊手下大将，你胆敢如此藐视本座。本座一定要将你碎尸万段。”

　　古心寒冷笑一声：“白痴，你果然是傲天的手下，看来你们是铁了心的要和修罗魔女叫板？”

　　火魔王微微一惊，道：“古心寒，莫非你已经全都知道？”

　　古心寒露出一个高深莫测的微笑：“你说呢？”

　　“火魔别和他废话，我们合力将他拿下，傲天魔尊那边此刻也开始了攻击，相信我，暗黑天很快就会属于我们。”

　　火魔王眉宇之间露出一丝担忧：“行天大人，事情怎么会如此突然，不是说还有一个月的时间才会动手吗？”

　　古心寒这才知道，这名老头名叫行天。

　　行天面色有些不自然：“火魔，你在质问我吗？傲天魔尊决定的事情还由不得你来说三道四。你放心，临行之前魔尊大人已经吩咐过我，事成之后，你将成为新的炼狱主人。而且魔尊还保证，一定给你高度的自治权，除非是遇到了生死存亡的大事，一般情况下，他绝对不会干涉你无间炼狱的事情。”

　　听了行天的话，火魔王脸上顿时一片喜色，肃然道：“行天大人，你就放心好了，本座誓死追随傲天魔尊。”

　　行天原本还想说些什么，却不想被古心寒打断：“够了，你们先别做春秋大梦了，等你们有命活着再说。”

　　“火魔，随本座一起拿了这小子。”行天虽然嘴上强硬，但是实际上对古心寒的修为也是惧怕。

　　“杀——！”

　　一声怒喝，火魔和行天一左一右，一起攻了上去。

　　只见静立不动的古心寒双目倏地一张，不管左、右两旁的威胁，身形突然向前跃出十尺。

　　谁知古心寒这番举动早在两人的意料之中。

　　只见火魔和行天两人几乎在古心寒身体动起来那一刹那，同时朝古心寒发动攻击。

　　攻击中，火魔的双手间突然幻出一把火麟剑，黑色的火焰，犹如流星一般，朝人在空中的古心寒席卷而去。

　　行天更是不遑多让，身法瞬间移位，来到古心寒右方三尺之外，数道阴柔无比的黑色指剑，有如噬血狂魔般朝古心寒右侧瞬间刺出。

　　面对两大高手的左右夹攻，还在半空中的古心寒心中丝毫不以为意，体内力量急转，身体急速落地。

　　落地时，也不管两人的变招追击，右手中的斩日仙剑朝正前方狠狠斩了过去，耀眼的剑芒顿时轰向人在一丈之外行天。

　　古心寒这种举动显然大大出乎两人料之外。

　　只见两人脸色倏地一变，火魔立刻舍下眼前的优势，手中的火麟黑剑瞬间转变攻击方向，朝古心寒发出的斩日剑芒杀了过去。

　　同一时间，行天的剑指也急忙收回，双脚一点，朝右方激射而出，以惊人无比的高速追后退了几步。

　　看到两人如此慌张的模样，古心寒微微一笑：“你们两人的合击也不过如此？”

　　听到古心寒的藐视，两人顿时怒火中烧，攻击也随之猛烈起来。

　　古心寒冷笑一声，杀剑齐飞，两道犹如实质般的剑芒，分别射向了两人，威势好不惊人。

　　“砰——！”

　　的一声，行天对古心寒的剑势估计不足，胸口被射了一击，只听他当场闷哼一声，黑血从嘴角两边慢慢流了出来。

　　与此同时，火魔王却是狡猾的，手中的火麟黑剑发出黑色的火焰，化做一只黑虎冲着古心寒杀了过来。

　　古心寒全身凌空拔起，剑诀一引，攻出一道剑芒迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　两道强大的力量碰撞在一起，顿时激起滔天气浪，猛烈无匹的剑气仿佛像是具有摧毁万物的威能，附近两丈之内的建筑和花草树木，全部被卷到半空之中，现场一片大乱。


第二十四章 四大异兽显神威

　　小玉这边，以三头蛟龙和五彩火凤做为先锋，一路上势如破竹，虽然魔兵众多，但是却也无法阻挡他们的脚步。

　　时间不大，已经攻入魔王府邸，同古心寒，致远，梦露会合在一起。

　　离恨和五彩火凤看到对方后，双双鸣叫一声，顿时合为一处，所到之出，两道火焰冲天而起，数名魔兵顿时便化为灰烬。

　　三头蛟天生就爱出风头，眼见五彩火凤和离恨大展神威，急忙嘶吼一声，现出真身，三头齐出，发出强大的攻击，威势之强，丝毫不比五彩火凤和离恨差劲。

　　上古雪麒麟做为万兽之王，虽然力量尚未觉醒，但是瘦死的骆驼比马大，区区魔兵怎是它的对手，只见一道寒气吹过，数十名魔兵尚未来得及出一声，眨眼间的功夫就已经冻成碎片。

　　面对四大洪荒异兽的神威，火魔军团震惊不已，好在这些魔兵都是天生嗜战之人，倒也没有丢盔弃甲的逃跑。

　　从整体情况来看，火魔王一方虽然人数众多，但是至今未占据上风，相反，古心寒一行人数虽少，却个个是精兵强将，占据了上风。

　　且说古心寒与行天，火魔王之间的一战，单从实力上来看，行天和火魔如果配合得当，两人合力，力量尚在古心寒之上。

　　只是两人面和心不和，虽然联手，但是谁也不肯出全力，加上四大洪荒异兽的威慑，两人的气势弱了很多。

　　古心寒则是越战越猛，自从进入乱阁，古心寒开始表现出强势的一面，而且是越战越勇。

　　直到现在，就连他本人也无法确定，他的潜力到底有多大。总之，遇强则强，丝毫不见有惧怕之心。

　　数十个回合之后，火魔和行天久战之下，心里越发显得焦急，尤其是行人，先前受伤虽然不重，但是在一定程度上也影响到了后续的发挥。

　　时间一长，行天心头不由的感到一股苍茫无力。

　　火魔似乎看出了行天的异状，考虑到眼下的局势，急忙出声提醒：“行天大人，切莫分心，眼下情势对我们不利，你我须得同心协力，擒下古心寒，才能扭转乾坤。”

　　行天冷哼一声，心道，老子挨刀的时候你怎么不知道齐心协力，现在倒是怕了。

　　“火魔，既然你知道眼下的情势不利，最好就不要耍滑头，我要死了，你也活不成。”行天讥讽道。

　　火魔冷哼一声，没有出声，只是冷冷的看着古心寒。

　　古心寒神色一凛，目光如电，冷冷的看着两人，不屑道：“你们死定了——！”

　　话音刚落，只见他身体猛的一旋，眨眼间已经出现在行天面前，行天只觉得眼前一花，一道六色剑芒已经朝着他的门面射了过来。

　　行天心中大骇，急忙后退，可是距离太近，终究还是被剑气所伤，后退中，行天张口吐出了一记黑血，体内经脉阻塞，更可怕的是古心寒的剑芒中居然还搀杂着一股具有腐蚀魔力的能量。

　　行天闷哼一声，坠落地面，古心寒右手长剑狂舞，剑风呼啸，剑气凌云，强劲的一击立时而发。

　　行天满脸惊骇，心知无命。

　　就在这时，火魔王突然电射而至，全身燃起一道黑色的火焰，周身气势比起先前强悍了许多，只见他双手高举火麟黑剑，幻出数道黑色火龙，朝着古心寒的后背射了过来。

　　古心寒感应到身后劲风飞射，暗叫不妙，心知自己低估了火魔王的速度。

　　没有丝毫的犹豫，古心寒立时放弃了诛杀行天的机会，抽身回转，双剑齐飞，用最短的时间在自己周身布置了一道强大的防御剑阵。

　　迭爆声顿时响起，行天趁机急忙后退，跳出了战圈。

　　火魔王此刻再也不敢藏私，只见他右腕一转，手中火麟黑剑一点地面，身体再次腾空而上，旋转中黑焰如雨，黑色的火焰宛如点点黑色的流星，煞是好看。

　　古心寒冷笑一声，嘴角扬起一丝不屑，顿时形成一道璀璨的光华，带着他整个人穿梭于十丈之内，施展出了人剑合一的强劲一击。

　　“快来助我——！”眼见古心寒人剑合一的威势，火魔王大惊，急忙出声求救。

　　行天此刻刚刚吞吃了丹药，伤势基本恢复，听到火魔王的呼声，不敢怠慢，急忙飞身上前，同火魔王并肩作战。

　　就在古心寒一行人和火魔王激战的同时，舞阳却带着水，雷两魔王驾云躲在暗处观看。

　　水魔王看到古心寒属下的四大异兽之后，心中顿时倒吸了一口凉气，暗庆自己没有选择和舞阳为敌，否则的话，自己以自己五万水魔军团的力量，根本就无法和古心寒抗衡。

　　看到火魔王情势岌岌可危，水魔王心里说不出的高兴，当即道：“舞阳小姐，不如本座也下去帮帮古心寒。”

　　舞阳冷笑一声：“你想趁机报复火魔王？”舞阳奉命收集无间炼狱的资料，早就知道水火两魔不合，平日里火魔依仗着兵强力大，老是欺负水魔。眼下机会在前，水魔自然想趁机占点便宜。

　　水魔王被说中了心事，脸色讪讪：“舞阳小姐言重了，我也是怕古心寒无法消灭火魔，才想去帮忙的。”

　　“不用了，古心寒一行人的力量足以剿灭火魔，我们不能现身，就在这里观看。”舞阳收到修罗魔女的指示，叫她趁此机会，弄清楚古心寒一行人的真实势力，好做好下一步的打算。

　　水魔王有些不甘心：“舞阳小姐，你总得给我一个理由吧？”

　　“水魔，你哪来得这么多废话，舞阳小姐这么做，定是受了至尊的命令。”雷魔王对舞阳一直是垂涎三尺，自然要向着舞阳说话。

　　水魔白了雷魔一眼，转过身去不再说话。


第二十五章

　　玄心和六名黑衣高手一起围攻梦露，原本还是占了上风的，可是上古雪麒麟的出现，立时扭转了战局。除了玄心负伤之外，其余六人已经被冻成冰渣，顷刻之间化为灰烬消失不见。

　　玄心充满畏惧的看着上古雪麒麟，身体不住的颤抖，双腿已经有些发软。

　　抬起头，他发现十万魔兵在四大异兽的神威之下已经渐渐的丧失了斗志，战局已经完全不利用自己一方。

　　梦露冷笑一声，不屑的对玄心道：“我想你现在一定是害怕了，你在后悔，后悔自己不应该惹上我们。可惜，这一切都已经迟了。每个人都得为自己的行为付出代价，你也不例外。”

　　玄心嘴巴张了张，但是一句话也没有说出。

　　事情到了这个地步，他也不知道自己究竟该说些什么？

　　求情？不可能，玄心很清楚，以古心寒目前所表现出来的强势作风，那是绝对不可能的事情。

　　“去死吧，我将亲手结束你安脏而卑微的生命。”梦露从心底深处厌恶玄心，只见她双手高举蓝色仙剑，体内海神之力激荡，全身散发出一股蓝色的光辉。随着蓝色光辉的强势，仙剑发出一声声的鸣叫。

　　“海神之怒——！”

　　梦露大喝一声，双手狠狠的斩了过去。

　　一道犹如实质般的剑芒冲向了玄心，带起呼啸的破空之声。

　　玄心此刻已经是面如死灰，脸色一片煞白，就连最基本的抵抗也忘记了，傻傻的站在原地，等待的死神的降临。

　　“不……”

　　玄心终于醒悟过来，发出一声不甘的吼叫，可是已经迟了，蓝色的剑芒已经穿过了他的胸膛。

　　梦露的海神之怒充满了强大的寒气，中剑后的玄心，瞬间结为冰雕，随即只听的哗啦一声，冰雕破碎成渣。

　　至此，横行于无间炼狱的二世祖，终于得到了应有的报应。

　　火魔王听到爱子的惨叫，暗叫不好，等他好不容易逼退古心寒一步，回头观望的时候，爱子已经变成了一地冰渣。

　　“玄心……不……你不能死……谁，是谁杀了玄心？”看到爱子惨死，火魔王仰天狂吼一声，身上爆发出比先前强大数倍的杀气，他不顾一切的扑向梦露。可是很快就被负责保护梦露的上古雪麒麟拦住，面对身形巨大的上古雪麒麟，火魔王却也无可奈何，气得连声吼叫。

　　古心寒知道火魔王在上古雪麒麟身上讨不到是好，当即沉下心来对付行天。

　　没有了火魔王的配合，行天一人面对着古心寒，心中充满了恐惧。

　　眼前的男人实在太强大了，行天估计即便是傲天魔尊也不可能是眼前男子的对手，这份气势，是他从未体验过的。

　　“古心寒，我是傲天魔尊手下的得力干将，你杀了我，傲天魔尊是不会放过你的。”情急之下，行天抬出了傲天魔尊，希望古心寒能看到傲天魔尊的面子上放过他一条生路。

　　可惜他太不了解古心寒了，别说上傲天魔尊，即便是修罗魔女在古心寒眼里也算不上什么。

　　古心寒并没有回答行天的话，只是冷冷的看着他。那眼神仿佛是在看一具尸体。

　　行天被古心寒看得心慌意乱，身体微微颤抖，心底没由来的生出一股寒意。此刻，在他的眼里，古心寒仿佛就是死神。

　　“杀——！”

　　行天感觉自己的精神快要崩溃，他再也忍不住了，聚齐全身的力量，身形猛的一旋，带起一阵狂风，冲着古心寒杀了过去。

　　他已经是丧失了理智。

　　死亡的恐惧叫他疯狂。

　　古心寒不屑的笑笑，在他看来，行天此举完全就是自己找死。

　　“去死吧——！”

　　古心寒话音未落，就施展了人剑合一，整个人如同一团耀眼的光球一样，朝着行天迎了上去。

　　“砰，砰——！”

　　迭爆声四起，时至今日古心寒施展人剑合一已经达到了一个全新的境界，只见那光球所到之处，一切能量和攻击都会被撕的粉碎。行天的攻击完全可以忽略不计。

　　“轰隆——！”

　　一声剧烈的爆炸之声，闪亮的光球彻底的穿过了行天的身体，等到光华散尽之后，行天的身影已经彻底的消失，他的身体已经在强大的能量中化为齑粉，永远的从这个世界消失。

　　“小白，你去对付那些魔兵，火魔交给我。”

　　收拾了行天，古心寒吞下一颗天极大还丹，身体一晃，出现在了火魔和上古雪麒麟的中间。

　　上古雪麒麟得到主人的命令后，嘶吼一声，顿时身形再次变大一倍，一头冲进了黑压压的魔兵中央，开始了新一轮的大屠杀。

　　火魔王没有说话，只是眼神凄凉的看着他，双唇微微发颤，脸上流露出无比的沉痛。

　　沉默中，古心寒冷声道：“火魔，你有今天的下场，完全是你自找的。”

　　火魔王抬起头看了看四周不断减少的魔兵，嘴角露出一声惨淡的笑容：“哈哈……成王败寇，自古以来就是这个道理。从我开始背叛修罗至尊的那天，我就知道，或许会有今天。可是我没想到，我会输在你的手里。我不甘啊……”

　　面对着一脸凄惨的火魔王，古心寒心里并没有一丝同情的感觉。每个人的路都是自己选择的，既然选择了，你就得承担一切的后果。成王败寇，既然明白这个道理，也算是死得其所。

　　“火魔受死吧——！”话音一落，古心寒顿时沉下脸色，周身散发出一股强大的气势，强劲的气势夹着撼天之威，以无坚不摧之势，一举就将火魔震退了几步。

　　火魔满脸的惊骇之色，不过他到底是见过大场面的，并没有马上就此放弃抵抗，咬了咬嘴唇，火魔一掌朝后劈出，借力前冲，身体在半空中用力一转，双手高举在前，交错成一道绞链状，发出一股旋转的黑色光柱，冲向了古心寒。

　　古心寒神色一凛，周身光彩闪烁，强大的气息，呈现出放射状，不断的在身外旋转融。

　　当火魔的那黑色光柱靠近，古心寒身外的光华已经形成一道强大的防御。

　　两人顿时交战在一起，速度之快，只能依稀看到他们两人的残影。

　　火魔已经下了必死之心，出手没有一丝的余地。

　　四周火花四溅，两股不同的力量彼此消融，相互对抗，一时间难分胜负。

　　一声微哼自两人的战圈中发出，时间一长，火魔的力量已经有些后继乏力，速度和力量都渐渐的弱了下来。古心寒趁机发动了强大的攻击，斩日仙剑夹着璀璨的金光出现在火魔面前。

　　火魔暗叫不妙，一边急速后退，一边发出几道强大的攻击，企图阻止古心寒的剑势。

　　可是他已经是强弩之末，仓促之间如何能抵得过古心寒的强力一击。

　　“砰——！”半空浓烟雾绕，强劲的气流旋转如柱，配合那环绕飞舞的烟尘，形成一道耀眼的奇观。火魔王毫无悬念的被炸飞了出去，身体犹如断了线的风筝被高高的抛起，随即又重重的跌落在地。

　　古心寒大步走上前，将已经是半死的火魔王用手拎了起来，悬浮于半空，运起力量大喝一声：“火魔军团听令，你们快快住手，火魔王现在已经在我手上。”

　　火魔军团闻言后，纷纷朝这个方向看来，欲一观究竟。

　　当他们看到火魔王被古心寒拎在手里，顿时呆住了。

　　无所不能的魔王，他们心中高高在上的神，居然被人家像拎小鸡一样的拎了起来，一时间，火魔王在魔兵中的高大形象彻底破灭了。

　　“火魔王已经死了，你们没有必要继续为他卖命了，放下你们手中的武器。”古心寒再次大喝一声，与此同时，他将半死的火魔王甩向了半空，一道耀眼的金芒随即电射而至。

　　“啊——！”

　　一声惨叫声之后，火魔王被古心寒用斩日仙剑拦腰砍成了两段。

　　魔兵们看到主帅已死，又见古心寒一方势力强大，心中的斗志顿时瓦解，纷纷放下了武器，跪在地上，等待着古心寒的发落。

　　小玉，致远，幽梦，梦露等人趁机聚集到了古心寒的身边，冷冷的注视着跪在地面的魔兵。

　　“老大，怎么处置这些魔兵？”致远问道。

　　古心寒抬起头看了看不远处的天空，突然冷声道：“舞阳小姐，好戏已经结束了，难道你还不想露面？”

　　舞阳和水雷二魔闻言后，身体轻轻一颤，心中惊讶不已，没想到隔了这么久，而且还封闭了气息，古心寒还能发现他们，真是不可思议。

　　水魔见舞阳还在犹豫，急忙道：“舞阳小姐我们还是出去吧？”

　　舞阳点了点头，心道：怪不得至尊再三嘱咐过，千万不能和古心寒为敌，他实在太强大了。


第二十六章 三大古金仙齐聚

　　“佩服，佩服。”舞阳带着水雷二魔显出了真身，飞身而至，落在距离古心寒不远的地面上，笑道：“公子果然利害，没想到这么容易就瓦解了火魔的力量。今天我才知道什么叫真正的强者。”

　　古心寒冷声道：“我答应你的事情已经完成，现在该你兑现自己的承诺了？”古心寒不想和舞阳有过多的纠缠，直入主题。

　　舞阳微微一笑：“公子莫急，我现在就告诉你九冥崖的人口位置，还请公子过来一些，我只能告诉你一个人。”

　　古心寒急于知道九冥崖的位置，没有丝毫的犹豫，大步上前，走了过去：“现在你可以说了吧？”

　　舞阳微微一笑，身体靠近了古心寒，樱桃小嘴贴近了古心寒的耳朵，吐气如兰，好半天才说出一句话来：“公子，我喜欢你——！”

　　幽梦见舞阳整个身子都贴到古心寒身上，顿时就把嘴巴撅了起来，小声道：“狐狸精，真不要脸。”

　　小玉闻言微微一笑：“妹妹可是吃醋了？”

　　“那还用说，她算个什么东西。”女人是善妒的，幽梦也不例外，她能容得下小玉，容得下梦露，却无法容忍一个狐媚子。

　　古心寒脸色顿时一变，将舞阳一把推开：“你在耍我？”

　　舞阳见古心寒动怒，急忙道：“公子莫急，我只是与你开个玩笑，我这就告诉你九冥崖的入口位置。”

　　“你最好不要耍什么花招。”古心寒眼中闪过一道杀气，语气中带着一丝威胁。

　　舞阳心中有些失落，不过她还是将身体靠了上去，古心寒只觉得一股香味扑鼻而来，他怕舞阳使用媚药，急忙催动天医圣经游走于全身。

　　不过这会舞阳并没有使诈，而是老老实实的告诉了古心寒九冥崖的入口位置。

　　“公子，以后你会记得我吗？”舞阳被古心寒再一次推开，眸子中充满了幽怨，一脸的失落。

　　“我们之间的交易已经完成，以后便再无瓜葛，希望你好自为之。”古心寒冰冷的话语，打碎了舞阳心中的幻想。

　　说完了这句话，古心寒转过头去再也不去理睬舞阳，走向了自己的队伍。

　　这场战斗和先前在乱阁相比，实际上根本就算不了什么，古心寒一方共二十人，四兽参战，无一伤亡，大获全胜。

　　“我们走——！”

　　古心寒环视了四周一圈，带领众人离开魔王府。

　　舞阳有些不死心，再次幽幽道：“公子，我知道你会记得我，不是吗？”

　　可惜回应舞阳的却是一句：“不要脸——！”

　　“我恨你—！”

　　舞阳的眸子中流出一行泪水。

　　古心寒早已走远，压根就没有听到她的这句话。

　　“舞阳小姐，那个臭小子有什么好的，你怎么会喜欢他，比他强的人多了去了？”雷魔王酸溜溜的说道。

　　舞阳白了雷魔一眼，并没有说话。

　　水魔突然道：“舞阳小姐，请你不要忘记了我们至尊的大事，眼下我们还有许多事情要做。”

　　舞阳这才回过神来，脸色一片肃然：“我知道了，大家分头行动吧。”

　　水雷二魔离开后，舞阳暗暗自责：我这是怎么了？要是耽误了至尊的大事，我这么多年来的努力岂不是白废了？

　　就在古心寒离开不久，火魔王府邸的上空出现了三个人影，其中一人正是醉仙，另外两人则是鹤发童颜，身影一高一矮，身穿黄金八卦服，一身的仙风道骨，深邃的目光中，闪出灼灼光辉，显得睿智深沉。

　　这一高一矮两老者，正是三大古金仙的另外两位，高个叫祈天，矮个叫祈福。原来他们先前并没有答应醉仙的要求，只是说可以考虑，等见过古心寒之后再做打算。

　　“两位老友，古心寒的实力你们已经见识过了，现在你们该给我一个确定的答案了？”醉仙笑着说道。

　　祈天想了一会，道：“恩，古小友的实力确实不错，而且他能得到洪荒之王雪麒麟的认可，着实叫人吃惊。这件事情我答应了。”

　　“我们三人一向是一起行动，既然你们两人都已经同意，我也没什么好说的，九冥崖有什么了不起的，我也答应了。”祈福认真的说道。

　　闻听两位老友亲口答应，醉仙顿时松了一口气，总算对古心寒有个交代了。

　　三天后，古心寒正式和醉仙，祈天、祈福三位古金仙会面。

　　祈天、祈福身为古金仙，有着天生的优越感，行事充满着傲气，对于古心寒的属下，他们丝毫看不起。

　　天罗等人得知三人的身份后，面对他们的不屑自然是无话可说。强者为尊，这是一条不变的法则。

　　当然，对于古心寒，祈天、祈福并没有过分的自傲。古心寒的实力和他们相比，虽然还有一些不小的距离，但他总归是洪荒兽王的主人，单凭这个身份就不能小视。

　　说起洪荒兽王，没有谁会比三位古金仙更加了解它的威严。

　　“古小友，你打算何时行动？”说话的是祈天，他是一个干脆的人，做事不喜欢拖泥带水。

　　古心寒道：“事不宜迟，如果醉仙大哥和两位前辈方便的话，我们即刻就出发吧？”

　　祈天、祈福对视一眼，微微一笑，随后对古心寒，道：“好吧，我们这就出发，不过……你的这些手下我看还是不要去的好。九冥崖的主人是一位上古巨魔，以他的魔力，你手下的这些人就是去了也是白白送死。”

　　虎妖有些不服气：“三位前辈，我们都是受了公子恩惠的，事情尚未完成，我们岂能退缩，上古巨魔又如何，我们这么多人难道还会怕他一个人？”

　　祈天冷哼一声，不屑道：“小老虎，你修炼数千年，应该知道人外有人，天外有天的道理吧？”

　　“这个我当然知道，可是我们这些人也不是吃素的，我就不信，这么多人会不是一个魔头的对手？”

　　“小老虎，上古巨魔的威力并不是你们这些人能想来的，这么跟你说吧，我们三人身为古金仙，三人联手未必就能打得过人家。”说话的是祈福。

　　此话一出，众人顿时惊讶不已。古金仙在他们的眼里已经是无敌的存在，没想到九冥崖的主人却是如此的厉害。

　　古心寒转过头去对醉仙道：“醉仙大哥，你们三人联手对上那魔有几成胜算？”

　　醉仙想了一会，道：“这个不好说，数千年前，我们之间有过一次大战，那次战斗一直持续了二个月的时间，最终也只能打个平手。事隔这么多年，我也不好估计。我看这样吧，为了减少不必要的伤亡，九冥崖之行你的手下就不用去了，有我们三把老骨头陪你去一趟就行了。”

　　“不行，我一定要和小寒在一起。”第一个跳出来反对的就是幽梦，她才不想和古心寒分开。

　　“幽梦仙子说的对，我们都得去，这件事情原本就是我们的任务。”闪电二号生怕古心寒就此将他们解散，不再支付后续的丹药，有些着急。

　　梦露看了古心寒一眼，道：“我也要去，既然是危险，大家就应该一起承担。”梦露现在所剩的时间已经不多，自然不愿放弃和古心寒相处的机会。

　　“恩，我们是小寒的妻子，怎么能在这么关键的时刻丢下他不管，三位前辈，就让我们大家一起去吧。”小玉上前握住了古心寒的手。

　　“我也要去，我可是老大的兄弟。”致远神色凛然，大声嚷道。

　　祈天冷冷的看了众人一眼，转过头去对古心寒道：“古小友，你自己拿主意吧？”

　　古心寒沉思了一会，转过身去，道：“各位，我认为两位前辈说得对，你们还是不去了，九冥崖一行确实太过危险了。我不想你们白白去送命。酬劳的事情大家尽管放心，我事先答应你们的一定会兑现。”

　　“老公，那我们总得去吧——！”

　　幽梦也上前抓住了古心寒的手，大有不放之意。

　　“反正我们是兄弟，你总不是拒绝我吧。”致远嘿嘿一笑，已经站在了古心寒身后。

　　古心寒正要说话，却被祈天抢了先：“古小友，这位致远小和尚和梦露仙子也可以去，不过其他人，还是不行。”

　　幽梦顿时沉下脸来：“凭什么他们能去，我们就不行？”

　　祈天知道幽梦是古心寒的妻子，对她的无理并没有生气，笑着解释道：“上古巨魔的魔煞最具腐蚀，以你们的防御力量根本无法抵挡。到时候被魔煞攻心，你们将彻底迷失自我，成为一具行尸走肉。这位致远小和尚身具上古佛气，诸邪不侵，所以可去。至于梦露仙子，她体内蕴涵的力量搀杂着神族的气息，魔煞自然也无法攻心……”

　　众人闻言不禁对梦露的来历感到惊奇，居然有神族的气息，真是不可想象。


第二十七章 上古巨魔

　　梦露本人也是大为惊讶，古金仙确实不同凡响，居然一眼就看穿了自己体内的海神之力。

　　“可是，我真的不想和老公分开？”幽梦不悦道。

　　古心寒肃然正色：“幽梦，小玉，你们就留下吧。放心吧，我不会有事的，我一定会尽快回来。”

　　祈福接着道：“两位女娃，听我的没错，你们还是留下吧，以你们的力量如果硬要跟着去，很可能会成为我们的累赘，到时候大家都会有危险。”

　　“那好吧，我们留下，老公你一定要小心啊——！”听了祈福的话，幽梦顿时改变了主意。

　　经过简单的准备，三个时辰后，古心寒一行六人正式向失落森林出发。

　　以六人的速度，半天时间已经接近了失落森林。

　　失落森林并不像古心寒事先所想像的那样，是一片茂密的森林。相反，眼前并没有什么树木花草，满眼看过去，尽是形形色色的黑色石头。四周不时的涌现出一股强大的魔煞之气，与此同时，生命之灵也自发的游走古心寒全身，展开了防御。

　　梦露则激发出海神之力，在自己的周身形成一片蓝色的光罩，阻挡了魔煞的侵袭。

　　致远口诵经文，显出佛法真身，脚踩金莲，头顶万字，混沌佛珠握于手心，周身散发出耀眼的光辉，魔煞之气根本就无法近身。

　　再看醉仙三人丝毫不见做势，不过魔煞却始终不敢靠近他们三人。

　　“靠，这什么失落森林，我看是失落石林才对。”致远看了一眼一望无际的黑石，发出一声感慨。

　　“这里原本就是这副模样，不过这石林中的机关阵法是巨魔后来自己设置的。”醉仙解释了一句。

　　祈天叹息一声：“两位，你们有没有感觉到，巨魔的力量比起当年似乎又精进了不少？”

　　“不错，单是在这石林就有如此强大的魔煞，巨魔比起当年确实厉害了许多。”醉仙的脸色也渐渐凝重起来。

　　致远道：“三位前辈，莫非你们担心不是巨魔的对手？”

　　祈福哼了一声，道：“小和尚你知道什么，这里上巨魔的老巢，我们自然要小心一些。”

　　“嘿嘿。”致远轻笑一声：“原来如此。”

　　“噗哧！”一声轻笑从不远处的黑石堆中传来，不知道什么时候，众人眼前已经多了一名妖异女子，女子的长相刀也一般，身材却是异常的火辣，丰乳肥臀。

　　“这为大胸妹妹，请问你是从哪里来的？”致远笑嘻嘻的问道。

　　那女子媚笑一声：“你当真是和尚？”

　　“阿弥陀佛——！”致远有模有样的宣了一声佛号，笑道：“我当然是和尚。”

　　“那你一定参的是欢喜佛了？”女子对着致远抛了一个媚眼，轻摆肥臀，显得风情万种。

　　致远是一副嬉皮笑脸的样子：“大胸妹妹，你想诱惑我？不过你佛爷爷我定力超强，岂是你这等货色能勾引的。”

　　醉仙眼见致远不动声色的破去了女子的媚术，暗暗点头称赞。

　　女子脸色一寒，冷声道：“你们是什么人，难道不知道这里是禁地吗？擅闯禁地者——死。”

　　祈天冷哼一声：“巨魔什么时候养了一条看门狗？”

　　女子正要动怒，却不想被一道强大的气息笼罩，连嘴都张不开：“小山鸡，你算什么东西，居然也敢对我不敬。赶紧滚回去给巨魔报信，就说昔日的三位老友前来拜访，叫他快快出来迎接。”祈天已经看出，这女子不过是一只二千年修为的山鸡精。

　　话音一落，女子只觉得身上一轻，身体顿时恢复了自由。

　　已经见识过了来人的厉害，女子似乎不敢有半点犹豫，急忙化做一道流光，冲天而起，眨眼间的功夫就已经消失不见。

　　致远有些不解：“前辈，你怎么放了那山鸡精前去报信了？”

　　醉仙笑道；“以巨魔的修为，只要我们踏进这石林，他一定就会有察觉，索性不如正大光明的闯入，这才符合我们三人的做事风格。”

　　果然，没多久，石林中就传出一声怪笑：“嘎嘎，你们三个老东西，胆子不小，本尊的九冥崖也是你们来的地方？”

　　祈天怒喝一声：“巨魔你少猖狂，看我们这次怎么教训你这魔头。”

　　“祈天，你们三个真是越来越不长进了，居然带着三个后辈前来送死。”巨魔再次嘲讽。

　　致远顿时不乐意了：“臭魔头，你佛爷我今天来就是特意来超度你的。”说着，致远催动混沌佛珠，周身散发出强大的佛家气息。

　　巨魔的声音中顿时带了一丝惊讶：“小和尚你身上有上古佛陀的气息，果然有些门道，不过可惜了，凭你这点佛法要和我斗，还差得远呢？”

　　“少说大话，等会佛爷就超度你下地狱。”平心而论，以致远的佛法对巨魔来说确实算不了什么。不过这斗嘴，致远却是轻易不认输的。

　　“不对，怎么有神族的气息，小丫头，你是海神的后代？”巨魔感应到了梦露的海神之力，再次发出一声惊呼。

　　梦露冷哼一声：“知道我是海神的后代，你还不快快滚出来见我？”

　　“狂妄。”巨魔冷笑一声：“若是海神前来，我倒有几分惧怕，就凭你这点海神之力，真是可笑。”

　　“祈天，这就是你们邀请的帮手？”巨魔压根就不在乎梦露和致远的存在。

　　醉仙笑道：“巨魔，看来你也越发的没出息了，高手在前，你却感应不到，真是叫失望。”

　　“高手？”巨魔冷笑一声，正要奚落醉仙，却不想一股强大的气息从古心寒的身上弥散开来。

　　“小子，你又是什么人？”巨魔似乎对古心寒的里无法琢磨。

　　古心寒故作高深，冷笑一声：“就凭你区区一个魔头，还没资格知道我的名讳。不过我的两位异兽伙伴你应该不会陌生。小红，小白出来。”

　　得到主人的召唤，上古雪麒麟和离恨神鸟第一时间遁了出来，化出本相，缩小身形，一左一右悬浮在古心寒的身侧。

　　“上古雪麒麟？离恨神鸟？”巨魔不愧为上古时期的人物，一眼就道出了两兽的来历，他的声音中带着强烈的惊讶，似乎难以相信眼前的事实。

　　“怎么可能？”巨魔不解道：“洪荒兽王怎么会认人类做主人？不可能，这究竟是怎么回事？”

　　古心寒冷冷道：“这世上从来就没有不可能的事情。”

　　巨魔突然道：“你也是来为这三个老东西助阵的？”上古雪麒麟和离痕现身后，巨魔对古心寒的来历越发的好奇。

　　古心寒见魔对自己和洪荒异兽心存惧意，趁机板起脸庞，一本正经的说道：“巨魔本尊这次前来，不过是一件小事，无意与你为难。”

　　“小事？”巨魔道：“你所为何事？”

　　“冥冥天意草，因果轮回花，你这应该有吧，我想采上几株。”

　　“不对。”巨魔突然道：“洪荒异兽的气息怎么会如此之弱？”

　　“嘎嘎，我知道了，我知道了，一定是你们的力量没有恢复。哈哈，臭小子你别装神弄鬼了，洪荒兽王又能怎么样，失去力量的雪麒麟根本不能拿我怎么样？”巨魔心思缜密，先前是被古心寒唬了一下，现在仔细一想，很快就明白了其中的原委，放声大笑，丝毫不把众人放在眼里。

　　说实话，古心寒一行确实有些门道，可惜就是根基太浅，成不了大气候。此刻，巨魔已经把他们三人化做了无用之列。

　　雪麒麟毕竟是洪荒时期的王者，面对巨魔的狂妄和不屑，它仰起头来连声怒吼，做势就要冲进石林，古心寒生怕他有个三长两短，急忙制止：“小白不要去，我有机关图，等会我们大家一起进去。”

　　雪麒麟不甘的嘶吼了一声，不过终究没有违抗古心寒的命令。

　　“臭小子，你胆子倒不小，居然想打冥冥天意草和因果轮回花的主意。小子，你最好趁早死了这条心，冥冥天意草和因果轮回花是我的，谁也别想拿走一棵。”巨魔又是一阵狂笑。

　　“巨魔，废话少说，我们现在就破了你这石林阵，采了你的药草，我看你能奈我们何？”祈天对巨魔的忍耐已经到了极限，冷声道。

　　“老东西，有本事就闯进来，本尊恭候你们的大驾光临。”巨魔似乎对自己的机关阵法极为自信：“希望你们不要叫我失望。”

　　醉仙看了古心寒一眼，道：“小寒，我们进去吧。”

　　“恩。”古心寒点了点头，叫上古雪麒麟，离恨回去，随即率先大步向前，进入了石林，醉仙紧跟其后，随后是梦露，致远，祈天、祈福在最后压阵。

　　对于眼前的石林阵法，古心寒并不畏惧，这些天他已经将这阵法禁止完全摸透，只要小心行事，闯关绝非难事。


第二十八章 ‘虚弥魔幻’

　　六人刚刚进入石林，石林中顿时闪过一道光辉，强烈的光芒，刺的叫人无法睁眼。片刻后，刺眼的光辉慢慢变淡，随即消失。古心寒六人的眼睛视力逐渐恢复，此刻石林四周的景色早已变化，映入众人眼前的一座黑色晶体筑起的大殿，他们六人就站在一扇拱门的前方。

　　“大家小心，这是‘虚弥魔幻’，这里的一切虽然都是幻境，但又是真实的，大家跟着我的步伐走。”古心寒精研机关图，自然能看出目前的情势。

　　醉仙一阵感慨：“巨魔这些年的进步确实不小，没想到幻境之术也能达到这样的境界，这魔头当真是不可小瞧。”

　　“我们进去。”

　　这是一座非常宽大的宫殿，黑色的水晶墙壁高达百米以上，天上是幽深的黑色星空，闪闪的繁星点点布满了整个夜空，星光璀璨。

　　古心寒抬头望去，在他眼前是一道高陡的阶梯，起码有上千级台阶。

　　在台阶最下方是一条走廊，横亘在虚空之上，大约有一二里长，尽处是一环如水银般流动的光幕。

　　古心寒视线一扫，发现在他左右两侧极远处也有和他这里一样的大门，一样的阶梯，一样的连接到一起的悬在虚空之上的走廊。

　　“哈哈，看你们怎么走过这‘天梯’？”巨魔洪亮的声音再一次响了起来。

　　古心寒冷笑一声，回头对众人道：“大家不用担心，这天梯其实很容易通过，大家只要闭上眼睛冥想，以神识攀登就行。”‘虚弥魔幻’的一切都是真实的，通常不知道破阵方法的人，定会以身体步行攀登。这样一来，正是着了人家的道，只要你的脚步迈上那阶梯，天梯就会无限增长，无穷无尽，永远都没有尽头。而且你一当开始攀登，不到尽头就无法停止。时间一长，不管你有多大神通，最终都将脱力而死。

　　得到古心寒的提醒，众人微微一笑，放出神识，攀登上了天梯。醉仙三位古金仙神识之强，非同小可，只是眨眼间的功夫已经是攀登到顶头，破去了幻境。

　　随后完成的是古心寒，虽然比起上古金仙，他的速度是慢了一些，但是其神识强大也不容小视。就连醉仙三人也暗暗惊讶不已。

　　“古小友，原来你是深藏不露？”祈天由衷的赞道。

　　古心寒微微一笑：“前辈过奖了，在下只是因缘际会，修炼了一门增强神识的法诀，其实修为还差得远呢。”

　　“噢？”祈福微微一惊：“没想到世间还有如此神奇的法诀，真是匪夷所思？”要知道，这神识的强大，和心境的修行是成正比的，侥是三位上古金仙见识丰富，也从来没听说过这样神奇的法诀。

　　“再下也是适得巧合。”古心寒并没有直接说出九皇修心诀的事情，而是随意的敷衍了一下。

　　祈天三人也知道古心寒不便多说，当即也不再追问，只是心里对古心寒的好奇心，越发的浓烈起来。

　　致远和梦露在一柱香的时间后，也先后通过了天梯，破除了眼前的第一道幻境，众人的眼前再次出现一片无边无际的石林。

　　“臭小子，你怎么知道破阵之法，是谁告诉你的？”古心寒一行人正要继续前进，半空中突然传来巨魔的怒吼声，从语气中可以听出，他显得十分的惊讶。

　　致远冷笑道：“臭魔头，你的这些阵法在我们老大眼里，根本就算不了什么，哈哈，你现在害怕了吧？害怕就赶紧把我们要的东西送过来，否则等我们杀过去，你后悔也来不及了。”

　　“不知天高地厚，别以为破除了第一道幻境就能破了我的石林机关。”石林机关，巨魔多半是上古魔禁布置的，所以他信心十足，料定古心寒一行天绝对不会轻易走出阵法。

　　“臭魔头，你也别得意，我们能不能走得出，你自己可要看好了。”致远冷笑一声，嘴角露出一丝不屑。

　　巨魔并不知道古心寒已经得到了石林中阵法的机关图，狂笑一声，再无声息。

　　可是，很快他就发现事情并不像他所想像的那样，古心寒一行人在一个时辰内，就轻松的闯过了数道禁止关卡。

　　巨魔不由的惊讶万分，他发源优心寒似乎对石林中的阵法了如指掌，十分的熟悉，破阵之时，完全遵循着阵法的原理。

　　“大家小心，我们面前还有最后一道禁止，这道禁止是上古魔禁，最能迷人心志，若想破阵，只能依靠大家各自的心境，别人是帮不得忙的。”古心寒面色有些凝重，急忙出声提醒。

　　巨魔怒喝一声：“小子，你究竟是怎么人，你怎么会对我石林中的阵法禁止如此的熟悉？”

　　古心寒冷冷道：“我凭什么告诉你，多说无益，等我们破了阵法，手底下见真章吧。”

　　“混帐。”巨魔愤怒的声音传了过来：“小子，你先别得意，即便你知道我这阵法原理又能怎样，最后这道魔禁乃是心灵试炼，看你们怎么通过。”

　　话音刚落，众人面前顿时升起一面白色的晶莹剔透的石壁屏风，上面绘制着一副裸女交欢图，显得惟妙惟肖，十分的逼真。

　　祈天突然皱起眉头，沉声道：“这是当年洪荒时期‘欢喜魔王’的魔器，大家小心。”

　　致远急忙道：“这东西很厉害吗？”

　　祈福道：“不错，欢喜魔王当年一身修为足以傲视天下，光靠此物迷人心志，得手后吸其精元灵气，被正邪两道为不耻。”

　　“前辈的意思是说此物在上古时期就非常有名？”致远有些担心。

　　醉仙接过话题道：“不错，当年欢喜魔王叱咤风云就是依仗着此物。不过我们也不用担心，我看此物已经有些残缺，威力定不如当年，只要我们心志坚定，破除此物并不是什么难事。”

　　古心寒眼中射出一道精光，沉声道：“我先进去。”

　　古心寒随即大步向前，穿过了石壁屏风，眼前的景色顿时一变，天际中传来一阵旖旎缠绵的琴声。


第二十九章 真假梦露

　　琴声悱恻动人、情意缠绵，只是其中夹杂着一些靡靡淫音，叫人心神荡漾。

　　古心寒急忙运转九皇修心诀，同时生命之灵也护住了灵台，仔细的打量着周围的环境。

　　就在这时，数声银铃般的俏笑响起，古心寒的眼前突然多了几名赤裸女子，这些女子个个都是丰乳肥臀，肌肤胜雪、美艳如花。

　　她们在古心寒面前毫无忌惮的发出一声声的淫笑，做出各种各样的诱惑姿势，口中不停的发出梦呓般的呻吟。她们一个个的表情都是那般的淫浪动人，美目顾盼间，她们一个个冲着古心寒抛出飞吻，那迷离动情的眼充满了诱惑……

　　着眼前这一幕活色生香的春宫妙图，古心寒着实有些欲火高涨，好在他事先有所准备，提前以生命之灵护住了灵台，又有九皇修心诀提供的强大的精神力，否则的话，此刻他就有些受不了。

　　压下小腹蹿起的欲火，古心寒冷笑一声，厉声道：“巨魔，就凭这点手段，你以为真就能难得了我？”说话间他周身霞光四射，心念间，光能剑已经悬浮在头顶，放射出耀眼的光辉。

　　眼前的欢淫景色顿时被撕裂，消失不见。

　　光芒散尽，古心寒环视四周一圈，继续向前走去。

　　突然，他惊呼一声，只见前面不远处，梦露居然赤身裸体侧身昏迷在那里。

　　一闪身，古心寒眨眼出现在了梦露的身侧。

　　古心寒的呼吸一窒，情不自禁的咽了口口水，眼前赤裸的梦露身材实在是太完美了，饱满的双乳，随着呼吸起伏跳动，微微颤动，上面两点殷红的蓓蕾，更是高高耸立，叫人难以释怀。肌肤白皙一片，晶莹剔透，叫人说不出的怜爱，还有双腿间的芳草萋萋……

　　看到这里，古心寒的分身当即不争气的翘了起来，丹田处的火焰立时熊熊燃起。

　　他急忙催动九皇修心诀压制了心中的邪念，探手搂起了梦露，准备为她检查身体。

　　一股淡淡的清香顿时扑鼻而来，古心寒不由的心头大颤，虽然早就和梦露有了合体之缘，但是那次只是匆忙行事，并没有仔细观看这美妙的身体。

　　“小寒，你喜欢我吗？要了我吧？”就在这时，古心寒怀中的梦露突然睁开了眼睛，美丽的瞳孔中射出诡异的光芒，如花的俏脸上则浮现出一副淫荡的表情，她伸手一把勾住了古心寒的脖子，张开小嘴就吻住了古心寒。

　　古心寒大吃一惊，眸子中闪过一道一伙，随即猛地松开了搂住梦露的手，推开她，后退了两步，寒声道：“你不是梦露？”

　　赤裸的梦露站起身来，一串银铃般摄魂夺魄的荡笑从她口中飞出：“小寒，我就是梦露，我爱你，我要你。来吧，我会好好伺候你的……”浪笑声中，梦露慢慢的走向古心寒，一边走一边做出一些淫荡的动作，口中喷出一股粉色的气息。

　　古心寒再次嗅到一股淡淡的香味，小腹的欲火顿时升腾起来，眼神亦有些迷离。

　　梦露发出一串荡笑，青葱嫩手轻轻的抚摸上了自己的胸脯，媚笑道：“小寒，是我，真的是我，我好不容易有了这样的机会，你可不能白白的错过。来吧……”眼看着古心寒的眼神迷离，梦露的眸子中闪过一道狡猾的阴笑。

　　古心寒猛然清醒过来，怒喝一声：“不，你不是梦露。幻像，你只是一个幻影。”

　　梦露脸上浮出一抹情欲的殷红，笑道：“不错，你很强，我是幻影，但是也是你心灵的折射。”

　　古心寒微微一惊：“什么意思？”

　　梦露突然大笑一声：“因为你心中所想，所以我出现了，简单的说，是你创造了我。来吧，既然想了，为何还要惺惺作态，这里虽然是幻境，但是你一样会感受到真实的性爱，我会让你欲仙欲死的。”

　　古心寒突然呆住了，心里疑惑道：“我当真想了吗？难道我真的想了……？？？？？”

　　就在他心中疑惑的时候，赤裸的梦露再次喷出一股粉色的气息，笼罩了古心寒。

　　“咯咯。”一声银铃般的笑声响起，梦露瞬间扑几了古心寒的还里，一只小手摸索着抓住了古心寒的下体。

　　古心寒顿时微微一颤，那温软的小手叫他欲罢不能。

　　片刻后，巨魔的声音在幻境中响起：“哼，不过如此，本尊的多重幻境岂是你能破解的。”

　　“臭魔头，你想害我主人，没那么容易。”就在巨魔高兴的时候，古心寒的手腕上突然闪出一道白光，光芒散尽后，却上一个九岁女童，生得可爱至极。女童正是电脑伊人，她在智能电脑的虚拟世界中感应到了古心寒的心电波动，心知主人有麻烦，这才现身出来相助。

　　巨魔在第一时间感应到了女孩的出现，不由的惊讶道：“这是怎么回事？为什么这小子身上会有守护神灵？”

　　伊人完全没有理会巨魔的惊讶，仔细的打量了几眼古心寒和梦露，脸色居然有些娇羞。

　　“臭魔头，居然用这种卑鄙的手段陷害主人，可是我该怎么办？”幻由心生，面对这样的事情，伊人也无法使用外力将古心寒唤醒，现在只能靠他自己。伊人能做的就是保证巨魔不再使用别的什么攻击手段对付古心寒。

　　“你是这小子的守护神灵吗？”感受到伊人身上的强大力量，巨魔再次喝问。

　　伊人冷哼一声：“什么守护神灵，我才不是，你赶紧撤了幻境，放了我的主人，否则的话，别怪我不客气。”

　　“哈哈，幻由心生，这事怪不得我。”

　　就在这时，古心寒眉心突然射出一道蓝色光辉，击打在梦露身上，只听得一声惨叫，梦露已经放开了古心寒，退后了几步，寒声道：“你当真如此对我，难道你真的一点都不爱我？”幽怨的眼神，叫人忍不住一阵心疼。


第三十章 上古传送阵

　　伊人见古心寒清醒，顿时松了一口气：“主人，好样的，你终于战胜了自己的心魔——！”

　　古心寒并没有理会伊人，而是冷冷的看着眼前不远处幽怨无比的梦露：“你不是梦露——！”

　　梦露身体微微一颤，她见古心寒的眸子中闪过一道杀意，颤声道：“你想做什么？”

　　“你不是说，是我创造了你吗？现在我便亲手毁了你。”话音一落，古心寒当即举起手中的光能剑，射出一道剑芒，朝梦露席卷而去。

　　“啊——！你真狠——！”

　　一声撕心裂肺的惨叫后，梦露的身体化为乌有。

　　侥是古心寒知道这一切都是幻像，心中也不免有些悸动。

　　伊人眼见古心寒发呆，急忙道：“主人，你没事吧？”

　　古心寒这才转过头，对着伊人微微一笑：“我没事，对了，你是什么时候出来的？你没看到什么吧？”

　　伊人扑进古心寒怀里，娇笑道：“咯咯，我早就出来了，该看的我都看了，不该看的我也看到了……主人，其实你心里已经有些喜欢梦露仙子了？”

　　古心寒叹息一声，想起了先前的情景，当他陷入欲海之中，灵海散人的那些话突然浮现在了脑海中。他明白梦露追求的是真爱，绝非身体肉欲。

　　正是有个这个认识，他才从幻境的欲海中找回自己。只是他现在依旧无法确定，自己心里对梦露究竟是什么样的感受？

　　“算了，这些事情以后再想吧。”

　　巨魔似乎有些意外：“小子，我到是小看了你。”

　　古心寒冷笑一声，并不理睬巨魔的声音，而是仔细的观察着周围的环境：“伊人，你有办法吗？”

　　伊人自然知道古心寒的意思，她皱起眉头想了一会，道：“没问题，交给我，我知道怎么彻底打碎幻境的源头。不过主人，你的光能剑可要借我用用。”

　　“你能使用光能剑？”古心寒微微一惊。

　　伊人知道上次在乱阁，古心寒并没有看到自己施展剑诀，此刻她也不做细说：“当然可以，主人，我可是有好多秘密没有告诉你啊……”

　　说话间，古心寒的光能剑已经出现在伊人手中，只见她双手紧握光能剑，一道强大的金色光芒顿时斩向半空。

　　感受到那股气息的怪异，古心寒有些吃惊，正要发问，却听得“咣当”一声，随着一声清脆的物体破碎声，四周吹起一阵旋风，片刻后，古心寒眼前的景色再次发生变化，他依旧回到了石林。

　　在他的四周，祈天、祈福、醉仙，致远、梦露正惊讶的看着他。

　　“小寒，没想到你居然将欢喜魔王的法器都毁灭了，真是不可思议。”醉仙从惊讶中回过神来，万分感慨。

　　古心寒也有些糊涂，但见众人平安无事，心头顿时轻松了许多：“你们都没事吧？”

　　致远无比敬佩的看着古心寒：“老大，你真是及时雨，要不是你直接毁灭了幻境的源头，估计我现在还在和几个大波妹妹……”说到最后致远的声音明显的小了很多，似乎有些难为情。

　　古心寒自己也尝试过幻境的威力，自然知道致远遭遇了什么。

　　他见醉仙三位上古金仙面色也有些古怪，心中暗暗惊讶，这幻境端的是厉害，就连古金仙那样的修为都着了道，今天若不是伊人相助，恐怕麻烦就大了。

　　目光转向梦露，古心寒发现她神色有些怪异，脸颊上甚至有些红晕。古心寒先是有些疑惑，随即就明白了是怎么回事？

　　梦露猛然抬头发现古心寒正在看她，不由的想起了先前在幻境中的那一幕，脸颊顿时滚烫起来，急忙扭过头去，避开了古心寒的目光。

　　如此情景，古心寒更加证实了自己的想法。

　　醉仙看到两人的神色，心中也有了几分明白，为了不使他们继续尴尬，急忙道：“小寒，石林禁止已破我们进去吧。”

　　祈天接着道：“如果我所料不差，巨魔应该在闭关，我们现在趁此机会可以去采摘冥冥天意草，因果轮回花。”

　　古心寒喜道：“前辈，此事当真？”

　　祈福道：“应该是这样的，最起码也有八成把握。以我们对巨魔的了解，像今天这样的事情，他早该亲自出手了。现在他没有出手，很显然，他是无法脱身。而且从巨魔的传音来看，气息十分弱小，多半就是一个看家的分身。”

　　“既然如此，那我们就赶紧行动吧。”

　　古心寒依照舞阳的指点，很快找到了通往九冥崖的入口，那是一座古老的空间传送阵，和古心寒以往见到的大有不同。

　　“小寒，你先退后，这是上古时期的传送阵，我来开启。”醉仙看了一眼，心中大喜，当即从自己的储物空间拿出了一块古朴的灰色晶石，将其放进了能量槽。

　　祈天再次发出感慨：“没想到距离上次大战，区区数千年时间，巨魔已经将这里弄的固若金汤。”有了上古传送阵，若非是上古族类，哪个能有办法进去九冥崖。

　　“祈天，祈福你们护住梦露小友和小和尚，我要开启阵法了。”醉仙生怕梦露和致远无法承受上古传送阵开启后产生的巨大压力，嘱咐了一句。

　　祈天、祈福点了点头，发出暗金色护体金光，一人护住一个，唯独却单了古心寒一个。

　　梦露担心古心寒，急忙道：“前辈，小寒，他可以吗？”

　　醉仙微微一笑，看了古心寒一眼，对梦露道：“放心吧，他不会有事的。”醉仙在第一次见到古心寒的时候就已经看出他的肉体强度绝非一般，虽然只是初阶的不死魔身，但也毕竟是真魔之体，区区空间压力自然能抗得住。


第三十一章

　　上古传送阵非同小可，只是眨眼间的功夫就已经结束了旅程，呈现在众人面前的是一处景色宜人的仙境。

　　举目看去，眼前尽是万花齐绽，绚烂夺目，五彩缤纷。

　　在姹紫嫣红的万花从中，几株如碧玉雕琢成的奇异小树在轻轻摇曳，小树上只有几片绿色的叶子，树枝上挂满了白色的果子，果子的顶端是一簇白色的小花。令人惊讶的是那白色的果子上面居然印着一个佛家的万字，闪现出灼灼金辉。

　　清风拂过，一股淡淡的清香传来，沁人心脾，令人深深沉醉。

　　“老大，那是……”致远已经感应到了果子上面浓烈的气息。

　　古心寒点了点头，道：“不错，那就是因果轮回花。”天医圣经上对因果轮回花有着大概的描述，古心寒自然认识。

　　醉仙微微一笑：“没想到老头子我还能见到上古遗物。”看着因果轮回花，醉仙三位古金仙似乎有着无限的感慨。

　　“我们过去吧。”

　　古心寒招呼一声，大步向前，急忙向因果轮回花走去。

　　越是接近，香味就越发的浓烈。

　　感受着阵阵花香，古心寒心中顿时一片空灵，全身说不出的舒服，就连生命之灵也发出欢悦的波动。

　　紧跟在古心寒身后的致远使劲的宿着空气中的香味，沉浸在一片安宁的世界当中。

　　就在这时，半空中突然传来一阵咆哮声：“站住，谁也不许碰我的因果轮回花，这些都是我的，都是我的……”

　　醉仙抬起头，微微一笑：“老魔，我看你还是专心修炼的好，别说你现在闭关，就算你活生生的站在我们面前，恐怕你也阻止不了我们。”

　　然而就在这一刻，一件匪夷所思的事情发生了。

　　因果轮回花的四周突然爆射出一团璀璨夺目的光芒。炽烈的光芒如十日耀空，四周的景物完全被湮没在耀眼的光辉之中。

　　与此同时，因果轮回花弥散出更加馥郁的香气。

　　一时间，众人被芬芳的香味和耀眼的光辉做包围。

　　众人无法确定到底发生了什么事情，只觉得那道光辉充满了祥和和慈悲之气。致远的脸色变了几变，有惊奇，有兴奋，还有不解……

　　“不可能？不可能，怎么会这样……？”半空中再次传来巨魔惊恐的声音，他似乎知道这是怎么回事。

　　醉仙三位古金仙毕竟也是洪荒时期的人物，心情平静后，仔细一想，很快也想清楚了其中的原委。嘴巴惊讶的合不拢嘴。

　　生命之灵传来欢喜的波动，古心寒沉下心来仔细的去感受生命之灵的信息，终于他明白了是怎么回事。

　　因果轮回花彻底绽放了——！

　　在生命之灵的感知下，古心寒的眸子突然变得清澈，他似乎看到了在那团祥和的，耀眼的光辉中，因果轮回花正在慢慢的绽放，花朵比起先前不知大了多少。

　　一朵朵金光灿灿的花蕾在光辉中轻轻摇曳，古心寒慢慢的接近因果轮回花。

　　晶莹璀璨的小树，如神玉雕琢而成一般，白玉般的果子上面点缀着一朵朵金色的花朵，馥郁芬芳的香气正在从它那里荡漾而出。

　　“佛度有缘人。”突然，一声庄严肃穆的声音在古心寒的脑海中响起：“古心寒，你的来意我已尽知，此间因果轮回花共有二十朵，你可以全部采摘，除了用药救人之完，其余的你可以自己留着。”

　　古心寒有些惊讶，下意识的向四周看了一眼，并没有什么人。

　　“你不用找了，我就在你的面前。”祥和庄严的声音再次响起。

　　古心寒怔了一下，随即心道：“因果轮回花？莫非是你在和我沟通？”

　　“不错，是我。”

　　古心寒暗暗心惊，花草树木成精成仙者他也听过一些，只是没想到这天地奇物也修成了自己的灵识。

　　“你真知道我的来意？”古心寒不动声色的问道。

　　“当然知道，你是为了救人，超度英雄的灵魂。我还有些时间，你有什么疑问尽管发问。”

　　古心寒暗道，莫非我采摘了因果轮回花，整颗小树会枯死？如果真是这样，我倒有些于心不忍了。毕竟这天地奇物能修得灵识，是多么的不容易，自己虽然是为了救人，但是救一天，害一人，岂不有些……

　　就在这时，古心寒的脑海中再次响起因果轮回花的祥和的声音：“你错了，我已经证得大道，即将脱离苦海，你大可放心采摘。”因果轮回花此刻是借助了生命之灵和古心寒心灵沟通，适才能通晓他心中所想。

　　古心寒道：“你要飞升仙……佛界？”

　　“佛界？”因果轮回花的声音似乎有些不屑；“仙界？佛界？你当真以为诸天神佛都已经证得大道？”

　　古心寒微微一惊，突然想到了九翟星君，莫非因果轮回花说的证得大道，竟然是那神秘的空间。

　　古心寒正要发问，却不想因果轮回花道：“这件事情我不能告诉你，等你证得大道，自会明白的。”

　　古心寒这才打消了先前的念头，略微犹豫了一下，心道：“你可知道黑暗之渊？”

　　“黑暗之渊是上古大神遗弃的族类，同时也是上古大神最早的创造，他们的力量和仇恨很强大。诸界的灾难或许很快就要开始了。”

　　“无人阻止吗？”古心寒试探着问道。

　　“事上无难事，只怕有心人。自鸿蒙初分，天地浩然正气，邪不压正，只要大家能齐心协力，黑暗之渊未必就能如愿。只是这其中需要一个关键的人物。如果没有他的加入，诸界生灵恐怕就凶多吉少了。而你，便是那个关键的人物。”


第十八集


第一章 真君，索命

　　待嫁的百花仙子已经被西王母接到了瑶池，派了自己最得力的丫鬟月儿亲自为她梳妆打扮。

　　一个时辰后，百花仙子的打扮终于完成，只见她楚楚动人的神态扣人心弦，明如秋水的眸子里，闪动着一丝紧张，一丝羞涩。身着七彩绣凤华服，腰束绢带，尽现她窈窕动人，玲珑有致的娇躯。发髻之上，端正的插着一枝凤凰模样的金簪，更衬托出她玉洁冰清、高不可攀的典雅气质和令人屏息的美丽。

　　“娘娘，你还满意吗？”月儿恭敬的问道。

　　百花仙子对着玄光镜看了一会，随即回头笑道：“不错，月儿，你的手艺确实不错。我很喜欢这样的装束。恩……对了，你先出去一会，我想自己一个人静静。”说着脸颊上飞起两团红晕。

　　月儿急忙行礼退出。

　　百花仙子确定月儿离开后，双手掐动法诀，在房间内布下一道禁制，随即沉声道：“出来吧？”

　　“尜尜——，恭喜百花妹妹大婚，真是同人不同命，你我本为姐妹，如今你已飞上枝头变凤，可我还得继续过那暗无天日的生活，真是羡慕啊……”

　　说话间，百花仙子的面前出现了一团黑雾，雾气中依稀可以看到一位面目狰狞的女子。

　　“有重要的事情赶紧说，西王母很快就会过来。”百花仙子脸色不悦，急忙催促。

　　黑雾散去，女子显出身来，一身黑衣，体态堪称完美，紧身的夜行服束着她丰满诱人、呼之欲出的娇躯，两条修长晶莹的玉腿，刻意地并拢在一起，足以撩起任何男人的欲望。可是女子的脸颊五官却生得狰狞恐怖，黑眼圈，大鼻子，歪嘴，斜眉……完全和身材不相配套。当真是魔鬼的身材，魔鬼的脸庞。

　　“哼——！”女子冷笑一声：“百花妹妹你可别忘记了自己的身份，别以为你今天嫁了仙界帝君，就已经自己真的已经高我一等。你应该明白，你我都是一类人，我们是这个世界上最低贱的女人……”

　　百花仙子强忍住心中的愤怒，沉声道：“你到底想说什么？”

　　女子道：“主人叫我通知你，你必须尽快将帝君掌握，叫他对你言听计存，我们的大事可以要提前行动了。”

　　百花仙子眉头微皱：“主人给我多久时间？”

　　女子微微一笑：“半年。半年之后，你必须取代西王母，彻底获得帝君的信任，最好是将瑶池的力量也掌握在自己手中。”

　　“如果我无法完成呢？”

　　女子冷笑一声：“无法完成？哈哈，妹妹，主人的手段你应该是明白的，如果你在限定的时间内没有完成主人给你的任务，你应该清楚自己会受到怎么样的惩罚。话我已经带到了，你自己看着办吧。做姐姐的在这里预祝你成功……”

　　女子说完这句话，化做一道黑雾，随即消失不见。

　　百花仙子叹息一声，呆呆的站在原地，脸色一片苍白，神情之间充满了忧郁：“我该怎么办呢？疯子，真是一群疯子，你们当真以为杀了帝君就能坐上九天至尊的宝座……”

　　仙鹤灵禽在空中漫漫飞舞，不时仰头轻鸣，声声悦耳。

　　漫漫宫台、长廊中已是高朋满座，衣冠云集。帝君大殿的白玉浮台之上，数百仙女载歌载舞，缤纷悦目。

　　无数名宫装仙女手端盛着琼浆玉液，仙果奇珍，穿梭在亭台楼阁之中，招呼着前来祝贺的各方仙人。

　　不远处，两位仙官正在窃窃私语。

　　“真君，如今仙界形势混乱不堪，监察力度也弱了许多，不如我们想想办法下界一趟，看看小寒，幽梦……几个孩子，我这心里老是放心不下啊。”说话的是一位黑衣老者，从他的服饰来看，应该是二星仙官。

　　被称做真君的仙官是一名中年男子，他沉思了一会，道：“不妥，仙界虽然形势混乱，但是要想下界就得通过不二法界。没有帝君的令符，不二法界的守护者必定不让我们过去。以我们目前的修为力量，强行闯过不二法界，几乎是不可能的事情。”

　　二星仙官想了一下，神情有些失落，点头道；“不错，你说得对。依你的意思，我们现在应该怎么办？”

　　中年男子想了一下，道：“索命老友，其实你的担心的可不必，有小寒在，你的孙女不会有事的。而且我相信小寒迟早都会上来仙界。如今仙界形势混乱，中央帝君的威信已经大大减弱，四大仙主的野心已经渐渐浮出水面。我得到消息，南方仙主已经注意到了下界的小寒。”

　　“你是说南方仙主要对小寒不利？”二星仙官道。

　　“不错。”中年男子继续道：“上次前去下界的仙使，虽然是中央帝君下派的，但是据我所知他真正的身份其实南方仙主的密探。”

　　“可是他为什么要对付小寒，以小寒的修为力量，对他来说根本就没什么威胁？”

　　“生命之灵。”中年男子道：“南方仙主看中了小寒体内的生命之灵。”

　　“原来是这样。那你说我们现在该怎么办？”

　　中年男子眼中闪过几道精光，沉声道：“仙界形势混乱，我想趁此机会，拉拢一些仙人，暗中建立一些势力……”

　　二星仙官道：“这件事情恐怕不太容易，以我们两人的修为和资历，会有谁愿意加入？”

　　“索命老友，你可别忘了，我手上还有宝贝。”

　　“你是说那些丹药？”二星仙官突然明白过来：“我明白了，真君你这主意太好了，我看可行。”

　　巨魔面色冰冷，神情变得凝重起来，一股迫人的压力向醉仙三人涌去，手中一把形状怪异的大刀发出一片清冷的光辉。


第二章 九皇逆天丹

　　巨魔面色冰冷，神情变得凝重起来，一股迫人的压力向醉仙三人涌去，手中一把形状怪异的大刀发出一片清冷的光辉。

　　醉仙三位古金仙神色一凛，以天地人三才之位占据，冷冷的注视着巨魔。

　　半个时辰过去了，巨魔和三位古金仙依旧没有任何的动作，高手之间的斗争往往都是生死一线。在没有十足的把握之前，双方谁也不会率先出手攻击。

　　巨魔原先的狂妄已经渐渐消散，数千年时间，醉仙三位古金仙修为也是大有长进，而且三人联手，其气势隐隐有盖过巨魔之势。

　　同样，醉仙三位古金仙也不敢轻易妄动，毕竟这里是巨魔的老巢，谁知道他还有没有杀手锏。

　　时间又过去了一个时辰，双方依旧没有动手的迹象。

　　致远看得有些无聊，不由的皱眉，小声问古心寒：“老大，你看他们什么时候会动手？真是急死人了。”

　　古心寒摇摇头：“不好说，他们双方的势力相差无及，没有必胜的把握，谁也不敢先出手。率先出手的一方，必将在战斗中处于劣势。”

　　“老大，你看如果我们一起加入醉仙前辈他们一方，对付巨魔的胜算会不会大一些？”致远想了一下问道。

　　古心寒沉思了一会，道：“以我们三人的力量，如果和醉仙大哥一起对付巨魔，肯定会增加一些胜算，不过我估计醉仙三位前辈肯定不会同意我们这么做的。”致远的想法，古心寒早就考虑过，不过他深知古金仙的脾气，肯定不会同意。

　　半个时辰后，醉仙眼中闪过一道精光，对巨魔道：“巨魔莫非你怕了我们三人，为何迟迟不肯动手？如果你再不出手，我们三人可要走了。我们还要很多事情要做，没时间陪你在这里瞎耽误功夫。”

　　巨魔怒喝一声：“不交出冥冥天意草和因果轮回花，你们今天谁也别想走。”

　　祈天冷哼一声：“莫非你想和我们拼命？”

　　“就算是拼命又如何。”巨魔眸子闪过一道杀气，大步向前迈了一步，周身气势大盛，全身尽是黑气。

　　古心寒眼见醉仙三位古金眼中露出一丝惊讶之色，暗感不妙，突然灵机一动，上前道：“巨魔，你可是因为冥冥天意草和因果轮回花才非要和我们拼命？”

　　巨魔冷声道：“你算什么东西，凭你还没资格和我说话。”

　　古心寒并不畏惧巨魔的气势，继续向前走了几步，道：“我看你心中懊恼，无非就是因为冥冥天意草和因果轮回花。你想凭借这两种药草来突破现有的修炼瓶颈？”

　　巨魔闻言，微微一惊，随即又冷笑道：“臭小子，既然你已经知道，还不将冥冥天意草和因果轮回花给我，否则我定将你打得元神尽灭。”

　　“巨魔，有我们在，还轮不到你猖狂。”祈福寒声说道。

　　古心寒转过头去，对着醉仙三人使了个眼色，随即将目光转向巨魔，沉声道：“巨魔，今天的事情有三位古金仙在场，相信你也讨不了好去。不如我们打个商量，冥冥天意草和因果轮回花我拿去救人，为了弥补你的损失，我可以给你一颗度厄神丹，用来增强修为。当然，对于你们这般修为的人一颗度厄神丹或许算不了什么。但是我敢肯定，你服用度厄神丹效果绝对要比直接服用冥冥天意草和因果轮回花要好得多。而且，我还可以向你保证，三年之内，必将再次赠送一颗药力数十倍于度厄神丹的‘九皇逆天丹’……”

　　巨魔原本还有些不以为然，待到听闻九皇逆天丹之后，脸色顿时变了几变，眸子中充满了惊讶：“臭小子，你说的是真的？你真的能炼制‘东皇逆天丹’？”

　　与此同时，醉仙三人也是惊讶不已，全将目光转向了古心寒，期待着他的回答。

　　古心寒看了一眼巨魔，随即又看看醉仙三人，正色道：“我说的是真的，我确实有办法炼制‘东皇逆天丹’。只是这炼丹的材料现在还没有备齐，给我三年时间，我想我一带会有办法。”

　　巨魔的脸色缓和了许多，只是心中还是半信半疑：“小子，你当真没有在骗我？”

　　古心寒暗暗发笑，从巨魔此刻的表情来看，他心里其实多半已经相信了自己的话。

　　想到这里，古心寒肃然正色，很认真的说道：“当然是真的，只是到时候炼丹还需要你的一些帮助，希望到时候你可不要推辞。”

　　巨魔见古心寒说的认真，加之他已经知道古心寒身上有生命之灵，心里已经有七分相信，身上的气势顿时减弱了许多。

　　梦露眼见古心寒以丹药外交谈笑之间化解了一场巨大的危机，不禁暗暗佩服古心寒的机智和胆气。

　　“这是一颗度厄神丹，你先拿着。”古心寒见巨魔已经相信，急忙拿出一颗度厄神丹，扔了过去。

　　巨魔虽然外表粗鲁，但是心里却不糊涂，伸手接住丹药只是放在鼻口轻轻嗅了一下，就知道古心寒所增度厄神丹是真的。

　　“小子，你果然有些门道。本尊暂且就相信了你的话，希望你不要耍我，否则你会后悔终生的。”巨魔冷冷道。

　　古心寒淡淡道：“会不会骗你，三年后，你自会知道。现在我们是不是可以走了？”

　　巨魔眉头一挑，看了醉仙三人一眼，道：“放你们走可以，不过我还有一个条件？”

　　※※※

　　小玉一行人在无间炼狱等了十天时间，始终不见古心寒的消息，心中不由的焦急万分。

　　天罗、弘得、虎妖三人商议了一下，随即向小玉提出，由他们三人前去探视一番，也免得大家担心。

　　小玉仔细想了一会，最终还是没有同意。

　　他没忘记，临行前古心寒一再嘱咐，千万不可轻举妄动。

　　九尾灵狐舞阳确实有些手段，自古心寒走后，她在几天之内已经牢牢的掌握了无间炼狱的局势，水雷二魔完全以她马首是瞻，事事随她，完全将九尾灵狐当成了自己的主子。

　　舞阳在第一时间将无间炼狱的情况汇报了修罗魔女，修罗魔女自是一番大加赞赏，并且嘱咐她继续留在无间炼狱，等待她下一步的指示。

　　舞阳此刻虽然是大权在握，但是心里却一点也不开心。这些天，她心里总是会浮现出古心寒的影子。可是每每想到他拒人与千里之外的神情，舞阳不由的感觉心中一痛。

　　一轮皎洁的明月，高高悬挂于半空，舞阳心中有些悲怆，静静的站在窗口，仰起头看着月亮发呆。

　　“难道我错了？”舞阳想起色诱古心寒的事，心里有些后悔，但又不知道该怎么做才能弥补先前的冒失。

　　一夜未眠，舞阳几乎想了整整一晚。

　　第二天，她独自一人早早就来到了小玉等人入住的客栈。

　　客栈老板见是舞阳，惊骇不已，急忙上前笑脸相迎：“主公，你老人家怎么来了，有什么事情尽管吩咐一声，在下一定配合。”这些天，在水雷二魔的刻意宣传下，舞阳的身份在无间炼狱已经是众人皆知。客栈老板回想起先前对待舞阳的种种，心里忐忑不安，生怕舞阳一个不高兴灭了自己。

　　舞阳淡淡道道：“我是来找小玉姑娘的？”

　　客栈老板脸色微微一变，随即又恭声道：“主公，春景园的房客在下也……”

　　舞阳白了他一眼，道：“行了，你去忙你自己的事情，春景园我自己会去的。”

　　客栈老板闻言这才松了一口气，他最怕舞阳命令他去请小玉出来。这些天客栈老板也知道小玉一心人非同一般，虽然是外来户，但是个个都上修为神通之人，自己一个小小的客栈老板哪里敢去惊动人家。眼下春景园已经成为整个客栈的禁地。

　　舞阳径直来到春景园门口，轻轻的碰触了一下春景园的禁制，随即便静静的等候小玉等人的出现。

　　果然，片刻之后，感受到春景园禁制有外力攻击，小玉，幽梦，天罗，弘得等人随即赶到。

　　幽梦见来人是舞阳，眉头微皱，边走边低声和小玉道：“姐姐，是舞阳那个狐狸精。”

　　小玉淡淡道：“先看看她为何来此？”

　　“那还用问，她定是喜欢我们家小寒，趁机想和我们套点近乎。”幽梦话中略微一些醋味，先前在火魔府的那一幕，幽梦并没有忘记，现在想想都是一肚子的气。

　　“小玉小子，幽梦仙子，有些事情我想和你们谈谈？”舞阳见两女走来，急忙表明了自己的目的，态度显得极为恭谦。

　　所谓伸手不打笑脸人，幽梦原本还想讽刺挖苦几句，谁道人家张口就是姐姐，幽梦只得作罢。


第三章 巨魔保镖

　　古心寒见巨魔答应，心中暗自松了一口气，谁道他还有附加条件，急忙道：“先说说看？”

　　醉仙瞪了巨魔一眼，不满道：“巨魔，如果你真想要九皇逆天丹，最好老实一点，不要提什么过分的要求。”

　　巨魔看了醉仙散人，随即将目光落在古心寒身上，很认真的说道：“我的条件其实很简单。我希望在这三年时间，跟随在你身边。”

　　此话一出，众人不由的一惊。

　　醉仙怒喝一声：“巨魔，你是信不过小寒，想留在他身边监视他？”

　　巨魔冷冷道“醉仙，你误会了，我是不想古家小子在这三年之中有什么意外。”

　　醉仙惊道：“你是说，你要留在小寒身边，做他的保镖，保护他的安全？”

　　“可以这么理解。”巨魔神色一凛，点了点头。

　　古心寒急忙道：“不行，我不同意。”

　　巨魔脸色顿时不悦：“古家小子，你最好想清楚了再做决定。”巨魔原本以为，这样的条件古心寒一定会毫不犹豫的答应，谁知道刚一开口就被人家断然拒绝。

　　古心寒正色道：“不用多想，这件事情没得商量，我是不会同意你跟随在我身边。”

　　致远趁机大声道：“老大，我指出你的决定。想想我们都是正派人士，带上你一个上古巨魔那算什么事。肯定会败坏我们的名声。”

　　巨魔冷声道：“小和尚，你住嘴，凭你还不够资格和我说话。古家小子，这件事情，明显的是对你有利，你为何要拒绝。你必须给我一个理由。”

　　古心寒道：“这还用说，带着你当然是不方便了。”

　　“不方便？”巨魔对古心寒的理由不以为然，甚至有些不满：“古家小子，你在敷衍我？带着我有什么不方便的。只要你同意我跟在你身边，本尊可以保证在这三年期间，谁也无法伤害你分毫。必要的时候，我甚至可以帮你做一些事情。”

　　古心寒心中暗喜，表面上却是一点也不在乎：“凭我现在的力量，鲜有人能给我伤害，到是你，上古巨魔，我的修为不及你十分之一，万一你老人家哪天不高兴了，或者是对我不信任了，对我出手我该怎么办？为了我的安全，我认为你还是离我远一点。至于丹药的事情，你大可放心，九皇逆天丹虽然难以炼制，但是对我来说也并非不可以。你只须静养三年，等待我的好消息。”

　　巨魔道：“那你准备何时动手炼制？”

　　古心寒想了一下，道：“九皇逆天丹的炼制非同小可，须得打起百倍的精神，心中不能有一丝杂念。只是眼下我心中有事，自然无法炼制。这样吧，等我处理完了心中烦事，从仙界回来就开始炼制。”

　　巨魔急忙道：“你要去仙界？”

　　古心寒点了点头：“不错，仙界之行，我势在必行。”

　　梦露突然道：“小寒，你真的要去仙界？难道你忘了仙界帝君对你可是有成见的，而且你还杀了仙使。你此去仙界，岂不是找死？”

　　巨魔闻言，急忙问梦露：“小女娃，你告诉我，古家小子和仙界帝君是不是仇敌？”

　　梦露眉头一挑，道：“怎么？你害怕了？正好小寒拒绝了你，免得你到了仙界被仙界敌军吓破了胆子。”

　　巨魔闻言怒喝一声：“小女娃，你别胡说，凭我如今的修为，放眼天下，还有谁能令我恐惧。区区一个仙界帝君，本尊根本就不看在眼里。古家小子，我是跟定你了，你答应也得答应，不答应也得答应，这件事情没得商量。”

　　梦露轻笑一声：“你倒是敢说，你别忘了人家可是一界之主，手下兵将何止千万，就凭你一个人，恐怕也是双拳难敌四手。”

　　“哼。”巨魔冷哼一声：“人多又能如何？还不是一群废物。古家小子，这件事情你得听我的，就这么定了，三年之内，丹成之前，由我负责你的安全。”

　　古心寒故意装出一副极不情愿的样子，语气中略带一些怒意：“你是在威胁我？”

　　巨魔被梦露将了一军，心中不平，说啥也要一起随古心寒前去，眼下古心寒再次拒绝，巨魔不由大怒：“古家小子，你到底想要怎么样？说说看，你到底要怎样才会同意我负责你的安全。”

　　致远插嘴道：“你这魔头修为神通还算凑合，知识这脑子有些笨了，我家老大的意思其实已经很明显了，你居然还没有明白他的意思。”

　　巨魔闻言，急忙道：“古家小子是什么意思？小和尚快快道来？”

　　致远咳嗽一声，清了一下嗓子，道：“我家老大的意思其实很简单，由你跟在他身边，他将会更加的危险。”

　　“混帐。”巨魔怒道：“有我巨魔做了古家小子的保镖，这世上还有哪个不长眼的和他做对？”

　　致远笑道：“这个不长眼的修为神通也是很厉害的，据说可是上古巨魔，脾气坏，智商低，谁知道他会不会突然和我家老大为难？”

　　“是谁……？”巨魔先是一楞，随即便又明白了是怎么回事，眼中顿时闪过一道杀意：“小和尚，你是在拐着弯的骂我？你想找死？”说着一股强大的气势，瞬间向致远涌去。巨魔发威，致远自然不敢怠慢，急忙放出佛法金身抵抗，尧是如此，致远还是后退了几步才堪堪站稳。

　　古心寒脸色一寒，身体猛的一旋，出现在了致远面前，双剑齐飞，瞬间功夫斩出数百道剑芒，攻向了巨魔，护住了致远。

　　“你若是伤害我的兄弟，我会叫你付出代价的。”古心寒阴沉着一张脸。

　　巨魔脸色顿时不悦，在他看来致远小和尚目中无人，出手教训是再正常不过的，没想到古心寒的反应却是这么的强烈。

　　巨魔眉头微皱，眼见就要发怒。

　　这时，一直没有说话的醉仙突然道：“巨魔，九皇逆天丹你到底是要还是不要？”

　　一句话顿时叫巨魔放弃了和古心寒动手的打算。

　　“古家小子，本尊无意与你为难，希望你不要咄咄逼人。”巨魔毕竟是心高气傲之人，自然不会忍气吞声，该要的面子还是要的。

　　醉仙白了巨魔一眼，道：“巨魔，都到这时候了，你怎么还放不下臭架子。”

　　“哼。”巨魔冷哼一声：“古家小子不识抬举，一再咄咄逼人，你叫我怎么办？难不成为了一颗九皇逆天丹叫我跪地求他？”九皇逆天丹对巨魔来说固然重要，但是叫他如此忍气吞声，却是无法做到的。便是在那强者如云的上古洪荒时期，巨魔也未曾对别人服软，更何况是当今时代。

　　醉仙身为上古金仙，又和巨魔接触良多，自然知道巨魔的心里想法，他仔细沉思了一下，觉得此事不能闹过头，否则到时候定然无法收场。

　　“巨魔，小寒之所以不同意你跟在他身边，无非就是怕你依仗着自己的修为神通左右他的意志，干扰了他的正常生活。我看不如这样，如果你是真心想维护他三年时间，你就应该拿出诚意，也好叫小寒放下对你的戒心。你看如何？”

　　巨魔看了醉仙一眼，眸子中闪过一道精光，沉声道：“依你来看，我该如何拿出诚意？”

　　醉仙笑道：“你本意是想做小寒的保镖，为了叫小寒放心，你应该许诺在这三年期间，你必须服从小寒的命令。”

　　古心寒心中暗喜，折腾了半天，终于说到了点子上。

　　巨魔要做他的保镖，古心寒从心眼里开心，但是心中也是顾忌，生怕巨魔仗的修为神通对自己不敬，坏了自己的大事。如今醉仙领会到了自己的意思，将事情引到这个地步，正合他意。

　　巨魔沉思了一会，有些犹豫：“这个……我乃堂堂上古巨魔，怎么可以听从一个后辈小子的命令。这件事情若是传了出去，岂不成了他人笑柄？”

　　醉仙苦笑一声：“如此说来，这件事情就没得商量了。”

　　致远也趁机道：“巨魔，你根本就是没有诚意，做保镖是你自己说的，如今你却拒绝服从我家老大的命令，前后意思矛盾，完全没有一丝诚意。”

　　古心寒却是一言不发，静静的看着巨魔。

　　“古家小子，你意下如何？”巨魔把目光转向了古心寒。

　　古心寒肃然正色：“醉仙大哥说得很对，你若坚持跟在我身边，必须答应我，三年期间，听我号令。”

　　巨魔有些为难，略一沉思道：“古家小子，要不我们打个商量，要我完全服从你的命令那是不可能的。不过我可以向你保证，在这三年期间，除了为你解除你的性命危机，绝对不会干涉你的其他生活。”


第四章 太极神殿

　　幽梦冷冷的看着舞阳，杏目一睁，冷声道：“我们之间的交易已经结束，还有什么好谈的？”

　　舞阳并不在意幽梦的态度，微微一笑，恭声道：“幽梦仙子切莫着急，舞阳来此完全是为了古公子。”

　　幽梦顿时脸色一寒，心道这狐狸精果然是对小寒动了心。不过这狐狸精的脸皮也实在是厚，这种事情也好跑来当面说。

　　“我家相公和你有什么关系？我们没什么好谈的，请你回去吧。”幽梦沉声说道。

　　舞阳并不甘心放弃，她将目光转向小玉，道：“小玉仙子，不管你相信不相信，小玉来此，完全是为了古公子的安危。我有重要的事情要告诉你们？”

　　小玉脸色微微一变，沉思了一会，道：“既然如此，我们就谈谈吧？”

　　幽梦原本还想说些什么，但是小玉已经答应，她也不好再做拒绝，毕竟人家小玉才是古心寒的正室。

　　天罗，弘得，虎妖等人微微一笑，当即就向幽梦，小玉告辞离开。

　　女人之间的事情他们还是少搀和为妙。

　　仙界，太极神殿，金碧辉煌，玲珑剔透，琉璃飞瓦，端的是巧夺天工，奢华无比。

　　忽闻仙乐飘飘，伴随着黄吕大钟的清脆声回荡在天际之中，太极殿当值仙官大声唱道：“天鼎大仙觐见帝君。”

　　“传——！”

　　一声威严的声音顿时在太极殿响起，片刻后，太极殿大门突开，云雾霰去，却是多了一条数百丈彩光摇曳的白玉石阶。一位英俊不凡的男子，正在其上行走。只见他抬起头来，紧紧注视着头顶牌楼上的四个大字——太极神殿。这四个大字据说是上古时期，洪荒之主东皇陛下所书，内含天地浩然之气。

　　天鼎神情肃穆，对着四字微微恭身行礼，这才攀上了白玉阶梯，大步朝殿堂之上走了进去。

　　走上殿堂，天鼎举目四望，两旁早已站满了星官神将，他从容地行至宫殿中央，甩了甩衣袍，恭敬道：“天鼎见过帝君——！”这一声有若洪钟，顿时响彻殿内。

　　仙界之主此刻正端坐于昊天九龙宝座上，头戴乾坤金龙冠，身著锦绣盘龙袍，面如冠玉，目含微笑，一脸的慈祥：“不必多礼。天鼎，本帝交代你的事情可曾办妥？”天鼎是大罗上仙，为人机警，又懂得效忠，帝君对其十分宠信，但凡大事，一般都会交给他去做。平日里若是无人，甚至免其行礼。

　　天鼎看看四周，一副欲言又止样子：“这个……”天鼎此次奉命探查四大仙主，已经发现他们有不轨之心，此事干系重大，天鼎担心这些星君神将中会有四大仙主的耳目，这才有些犹豫。

　　帝君当即笑道：“你不必担心，这太极神殿之中，全是本帝可信赖之人。”

　　天鼎这才放下心来，道：“启禀帝君，天鼎奉命探查四大仙主，现已查明，他们四人确实有不轨之心，纷纷在各自管辖区域拉拢各路仙家，暗中建立军团……”

　　听完天鼎的汇报，众星君神将面露讶色，当即就有一神将出列奏道：“帝君，四大仙主狼子野心，恳请帝君派我前去剿灭，以正我中央仙宫的权威。”

　　帝君沉声道：“巨灵将军，此事不急，本帝自有主张。今日我叫你们来是有另外的事情。仙界的危机并不是四大仙主的叛乱，而是黑暗之渊。”

　　巨灵神将道：“帝君，黑暗之渊的通道不是已经被古心寒请来冥皇封印了吗？我们现在还有什么好担心的。”

　　帝君叹息一声：“原本我也是这么认为的，不过现在看来事情并没有想像的那么简单，黑暗种族是上古遗族，其心志之坚，世上少有，他们想做的事情，绝对不会轻易放手。今日来，我在太极神殿参悟宇宙洪荒变化，隐隐之间也看到了一些天意，黑暗之渊在不久的将来，毕将会现世。诸界大劫是无可避免的。”

　　众星君神将闻言纷纷变色，一脸的惊慌。

　　“各位可有什么良策？”帝君环视一周，目灼神光，淡淡的问道。

　　太极神殿顿时一片肃静，谁也不曾言语。黑暗之渊的强大，众星君神将心里是清楚的，数百万的黑暗军团一当面世，以仙界如今之力根本无法抵抗。

　　帝君见众星君神将个个面带惧色，心中有些不悦，冷声道：“怎么没人说话？莫非你们心中除了恐惧，别无他法？”

　　天鼎急忙出列道：“帝君，黑暗之渊凭借的不过是幽暗之灵的威力，如果我们能得到生命之灵相助，再上表请求三清尊神协助，黑暗之渊并非就不可破。”

　　帝君摇摇头，道：“黑暗之渊已经集结了数百万之众，就算有生命之灵和三清尊神相助，我们的胜算也少得可怜。唯今之计，本帝是想派出得力干将，前去冥界，妖界，佛界……将此事的严重性告诉几位界主，希望能以诸界之力一起对抗黑暗之渊。”

　　五老星君出列道：“帝君，此计可行，只是诸界一向没有来往，黑暗之渊出世，我们仙界乃是首当其冲，诸界界主未必就会答应与我们一起对敌？”

　　帝君点了点头：“不错，本帝也担心这个问题。可是，如今之计，唯有此法可行。”

　　五老星君道：“帝君，臣下有一建议，还望你能采纳。”

　　帝君应声道：“快快说来？”

　　“帝君，老臣以为我们应该尽快和剑皇宫修好，请他们一起来对抗黑暗之渊。”剑皇宫是仙界的一个特殊存在，是仙界剑仙的聚集地，也是仙界的主要战斗力军团。数万年前，帝君和剑皇宫的领袖剑皇天尊发生了一些矛盾，在有心人的推动下将事情越搞越大。最终使得帝君和剑皇天尊彻底决裂，自此之后，仙界剑仙完全脱离帝君的节制，自成一派。

　　帝君叹息道：“剑皇宫自万年前脱离仙界，自成一派，就是本帝也无法号令那些剑仙，此事断然无望。”

　　五老星君肃然正色：“帝君，当年之事实是有心人故意从中做梗，依我看来，帝君和剑皇陛下原本就没有什么大的过节。这么多年过去了，事情也到了该解决的时候，况且如今仙界大劫将至，我想剑皇也是明理之人，只要帝君诚心交好，我想他不会拒绝的。”

　　帝君微微动怒：“你是叫我低声下气的求他？”

　　五老星君急忙道：“帝君，我想你误会了我的意思，剑皇一脉原本就是仙界的一份子，就算他们如今自成一派，终究还是仙人。我记得太极神殿收藏有洪荒之主东皇陛下亲手书写的诏书。帝君了派人前去持东皇陛下的诏书，说服剑皇重归仙界，一起抵抗黑暗种族。”

　　帝君眼中闪过一道喜色，急忙道：“星君此计可行，这件事情本帝就交由你去处理。”

　　五老星君急忙道：“老臣遵命。”

　　“不过，先前所说联系各界的计划也不能取消，众位可以议议，派遣何人前去比较妥当？”

　　舞阳对着小玉微微一笑：“小玉仙子，我想和你做个交易？”

　　小玉神色一凛，淡淡道：“说说看是什么交易？”

　　舞阳略微犹豫了一下，道：“我刚刚得到消息，修罗至尊和一伙不明身份的人达成了共识，欲对古公子下手。”

　　小玉闻言微微一惊：“你的消息是否可靠？”

　　舞阳正色道：“当然可靠，这件事情是前几天修罗至尊亲口对我说的，绝对不会有假。”

　　“你可知道，对方是什么人？”

　　舞阳微微一笑；“我当然知道。不过……”舞阳欲言又止，明显就是不想直说。

　　小玉看了舞阳一眼，道：“你想要什么？”

　　舞阳微微一笑：“我希望能和两位一样，成为公子的女人。”

　　幽梦顿时脸色大变，当即就怒道：“不行。”

　　舞阳并不生气，依旧笑道：“幽梦仙子，你如此干脆利索的拒绝我，可见你对古公子的生死并不在乎。”

　　幽梦正要发怒，却被小玉阻拦：“妹妹，你先不要说话，我自有主张。”

　　回过头来小玉道：“舞阳，你喜欢我们家小寒？”

　　舞阳挺了挺身子，认真道：“不错，我就是喜欢古公子，否则我也不会甘心背叛至尊，将这天大的消息泄露给你们。只要你们答应叫我做了古公子的女人，我一定会把这件事情的详细情况告诉你们。”

　　“你想得美。”幽梦厌恶道：“你也不看看自己是个什么东西。”

　　舞阳纵是脾气再好，也架不过幽梦的再三羞辱，当即沉下脸来，微微动气：“幽梦，我真怀疑你是不是真爱古公子。如果你是真心爱他的，就不应该自私。公子非常之人，多个女人不过是很正常的一件事情，你何须再三阻挠。莫不是你怕有我在公子身边，你会失宠？”


第五章 搬弄是非

　　“你……”幽梦怒声道：“臭狐狸精，你太不要脸了。”

　　舞阳白了幽梦一眼，道：“你不过是公子的一房妾室，我想这件事情还容不得你来做主。”话毕，舞阳冷哼一声，转过头去不再理会幽梦，却对小玉道：“小玉仙子，我知道你是古公子的正室，这件事情多半还得由你做主。不知你意下如何？”

　　“小玉，此事关系到公子的安危，希望你在回答我之前，最好考虑清楚。”舞阳此话明显的带有威胁的意思。她从先前小玉的反应来看，显然对自己的消息极为重视。古此，她才一改先前的恭谦，略带一些威胁。

　　幽梦一脸怒气的看着舞阳，心中却有些着急，生怕小玉答应。

　　“舞阳姑娘，请回吧，我们之间并无交易可做。”小玉淡淡说道。

　　舞阳顿时大惊，她万万没有想到小玉会断然拒绝。

　　“小玉……仙子，此事干系重大，你无须这么快给我答复，要不你再仔细考虑一下？”舞阳显得有些慌乱。

　　小玉冷声道：“此事无须考虑，你走吧。”

　　舞阳脸色变了几变，冷笑一声，道：“没想到小玉仙子也是这般人物，一点都不识大体。若是我，只要能维护公子安危，便是生命也能付出，可惜你们却妒心太深，连我这样的女子也容不下。我真为公子感到悲哀，遇上你们这样的女子，很难想像公子会有真正的幸福。”

　　小玉冷笑一声：“你错了，真正可怜可悲的人是你。你根本就不知道什么叫爱，什么叫感情？真正的爱岂能拿来做交易？顺便说一句，你未免有些自负。你所说的消息对我们来说，未必就有价值。”

　　幽梦见小玉拒绝了舞阳，心中大上宽慰，冷笑一声，嘴角扬起一丝不屑：“狐狸精，这下你总该死心了吧。”

　　舞阳身体微微一颤，冷冷的看了几眼小玉，恨声道：“你们会后悔的。今天你们对我的羞辱，他日我会加倍奉还。”

　　三日后，古心寒和巨魔达成了正式的协议，古心寒同意巨魔跟随在自己身边，巨魔必须以隐身人的状态存在，若非紧要关头，他不得轻易现身。

　　醉仙三人为了确保万一，硬是逼着巨魔发了‘血誓’叫他三年之内，不得对古心寒有丝毫的异心。

　　巨魔犹豫了片刻，最终还是答应了。

　　离开九冥崖，古心寒在第一时间和小玉众人汇合。

　　舞阳也不知从哪得来的消息，古心寒前脚进门，她后脚就到：“公子，我等你好久了，奴家有要紧的事情要和你说，希望你能随我前来。”舞阳说完这句话，随即便转身离去，谁知走了一会并没有看到古心寒前来，她心中诧异急忙转身，却见古心寒早就和小玉一行人进了春景园，对于她的话，古心寒压根就没有理睬。

　　“你……”舞阳恨恨的看着古心寒一行人的背影，眼中闪过一道杀气，心中暗道：“古心寒，你等着，你迟早会来求我的。”

　　古心寒回去后，先把九冥崖的情况给大家说了一下，随后道：“各位，我们前来暗黑天为的就是冥冥天意草和因果轮回花，如今任务已经完成，此处事多，为了避免意外发生，我决定从明天即刻离开这里，按照我们事前的约定，只要成功采摘冥冥天意草和因果轮回花，你们的使命就算完成。我现在就把当初承诺的另一般报酬分给大家。今后你们的行动即可自由，与我无关。”

　　众人原本以为这剩余的丹药多半是没戏了，毕竟九冥崖自己没去，谁知道古心寒言而有信，一点也没犹豫，补齐了所有的报酬。

　　虎妖性子直，接过丹药后，挠挠头，有些不好意思：“公子，这个……九冥崖一事，其实我们也没帮上什么，其实你完全可以不用支付我们这一半丹药。说实话，我现在虽是接了，但是心里却感觉受之有愧。要不……要不，这些丹药你还是拿回去算了。”虎妖咬了咬牙，心一横，将丹药重新递了过去。

　　虎妖如此行为，众人顿时也有些不好意思了，只是心中实在舍不得将此手中丹药送还回去。

　　就在这时，古心寒微微一笑，将虎妖的手推了回去，正色道：“虎妖大哥，你这是做什么，这丹药是我们事先说好的报酬，我怎么能言而无信。拿回去，这是你们该得的。”

　　虎妖急忙道：“公子，你看这事我们也没起到什么重要的作用，这丹药我是愧不敢担啊。”虎妖心里自然也是十分的不舍，但是他这人就是这样，性子生得直，脑袋一根筋，认定的事情轻易不做改变。

　　众人这会却是再也不好厚着脸皮不说话了。

　　闪电二号上前道：“公子，虎妖前辈说得对，我们确实不能白拿你的，这丹药请你收回去吧。”

　　一时间，众人不管是真心还是假意没，纷纷出声请古心寒收回丹药。

　　古心寒眉头一挑，大声道：“各位，你们这是做什么，大家跟我做事，我自然不能亏了你们，九冥崖你们虽然没去。但是乱阁之战，火魔王之战你们总归都参加了吧。况且失落森林的机关图也是因为我们消灭了火魔王才换来的。从某种意义上来说，这件事情原本就是大家一起努力的结果。所以，这些丹药你们尽可放心收下，它们原本就是你们的付出所得。”

　　“阿弥陀佛——！”一直没说话的弘得宣了一声佛号，肃然正色：“公子高风亮节，实叫老衲钦佩，这丹药我且收下了，日后公子若有用得着老衲的地方，尽可开口吩咐，我一定会尽全力相助。”

　　天罗道：“公子，听说你要去仙界，如果你同意的话，我愿随公子一起前去。”

　　古心寒暗暗心喜，天罗乃是太乙金仙，在仙解地位超然，况且他久居仙界，如果有他一起同去，自然会少些麻烦。

　　“如此甚好，仙界之行，我定奉上丰厚的酬劳。”古心寒当即表态。

　　天罗面有不悦：“公子怎可如此看轻天罗？”

　　古心寒微微一惊，暗道自己先前有些唐突，急忙道：“天罗前辈，小子多有失言，还请你不要见谅。”如今任务已经完成，双方已没有雇佣关系，鉴于天罗的身份，古心寒不敢怠慢，以前辈相称。

　　弘得白了天罗一眼，言语之间对他略有不满：“天罗，你少摆臭架子，公子可不是你想的那种人。”

　　天罗瞪了弘得一眼：“和尚，我的事，你少管，我自有分寸。”

　　回过头来，天罗对古心寒道：“公子，其实本座也有些失礼。仙界之行，本座一定会尽力相助。”

　　“多谢前辈美意。”

　　天罗略一犹豫，随即道；“公子，你切莫再叫我前辈，修行一途，达者为先，公子如此年轻已取得不凡成就，他日前途一定不可限量。你若再叫我前辈，我却有些难堪……不如这样，公子若是不嫌弃天罗，就叫我一声老哥，我们以兄弟相称？”

　　古心寒也不是那种迂腐之人，见天罗如此分说，当即就喊了一声：“老哥。”

　　虎妖原本也想为古心寒继续出力，只可惜他是妖身，无法前去仙界。

　　同样，佛陀弘得也无法陪同古心寒前去仙界谋事。

　　至于其余高手，虽然他们的修为在这一界足以傲视群雄，但是到了仙界，便无任何优势可言。

　　众人也有自知之明，当即和古心寒辞别，各做各事。

　　舞阳对古心寒因爱生恨，心中愤怒不已，思量再三，最终还是下定决心联系上了修罗魔女。

　　修罗魔女此刻原本正在处理紧急事务，却被九尾狐舞阳再三催促，只得放出神识，借助灵镜与她见面：“九尾狐，你着急找我，到底是为了何事？最好是天大的事情，否则，我绝不饶你。”

　　舞阳急忙道：“至尊，奴婢找你，正是要告诉你一件天大的事情。”

　　“说来听听？”修罗魔女家九尾狐面色凝重，面色缓和了许多。

　　舞阳随即肃然正色，语气很认真的说道：“至尊，我收到消息，古心寒已经成功从九冥崖采到冥冥天意草，因果轮回花。”

　　修罗魔女顿时一惊：“什么？你说古心寒已经成功的采摘了冥冥天意草，因果轮回花？这事可是真的？你确定没有弄错。”九冥崖的凶险，修罗魔女是最清楚不过的，即便古心寒得到自己提供的机关图，可是他又是怎么过了巨魔那一关的。要知道那两种药草可是巨魔的命根子，只是先前献身，供他采补，不过也才准许她每天在因果轮回花前修炼。古心寒究竟用了什么样的手段，居然成功采到两种奇珍药草，真是匪夷所思。

　　“他现在人呢？”修罗魔女急忙追问。


第六章 上古巨魔的威力

　　舞阳道：“回禀至尊，舞阳不敢说？”

　　“大胆，你有什么不敢说的。”修罗魔女见舞阳说话吞吞吐吐，顿时大怒，两声呵斥：“究竟是怎么回事，你快快说来？”

　　舞阳神色一凛，显得有些惶恐：“至尊，奴婢探得消息，古心寒欲对你出手？”

　　“什么？”修罗魔女疑惑道：“你的消息是从哪来的？是否可靠？”修罗魔女并不相信舞阳的说法，古心寒此行只为这两种药草，并无其他目的。自己虽然同他有些过节，但是并无大仇，再则古心寒也不会傻到在这暗黑天和自己作对。

　　舞阳正色道：“至尊，此事千真万确，古心寒原本是没这个打算的，只是如今轻易得了两种药草，有些骄傲，加之手下的劝说挑拨，准备取代至尊，掌控暗黑天……”

　　“混帐东西。”修罗魔女闻言再次发怒，即便在镜子中，九尾狐还是看到了她眼中的杀意。

　　“奴婢该死，奴婢失言了……”舞阳装出一幅诚惶诚恐的模样，急忙跪在地下求饶。

　　镜中传来修罗魔女的声音：“你何罪之有？你打探出如此重要的消息，本座一定会重重的赏赐你。”

　　舞阳急忙道：“奴婢不敢要什么赏赐，只求尽心为至尊办事。请至尊示下，奴婢现在该怎么办？”

　　修罗魔女似乎很满意舞阳的态度，笑道：“此事我自有主张，你只须帮我好好掌控午间炼狱，我自然不会亏待你。”

　　简单的休整之后，古心寒决定今天就离开暗黑天。

　　就在他们一行人刚刚走出客栈大门的时候，古心寒突然感应到生命之灵传来一阵躁动，似有强敌前来。

　　与此同时，隐身在暗处的巨魔也出声提醒：“古家小子，你有麻烦了。”

　　古心寒微微皱眉，随即出声道：“大家小心，可能有强敌入侵。”

　　致远轻笑道：“这年头果真还有不想活的人，没看见我们这一伙人有多么的强大，上古巨魔，上古金仙……这样的实力，就算是修罗魔女来了又能如何？”

　　“来了。”

　　就在古心寒话音刚落，眼前已经闪过数道人影，将他们紧紧围住，来人全身黑气环绕，无法看清其真实面貌，不过从气息上来看，个个都是高手。

　　古心寒傲然道：“你们是何人，为何要挡住我们的去路。”

　　领头的黑影冷冷道：“古心寒，你带人抢了我们暗黑天的宝物，识相的最好留下宝物再走，否则的话别怪我不客气。”

　　古心寒神色一凛，一点也不担心，傲然道：“无中生有，你们究竟是什么人，不想死的最好让开。”

　　“古心寒，你带人抢了冥冥天意草和因果轮回花，要想离开这里，你必须先交出这两样宝物。”领头人索性将目的挑明，明确的告诉古心寒，他们是想要冥冥天意草和因果轮回花。

　　致远上前轻笑一声：“就凭你们也想从我们手中抢夺冥冥天意草、因果轮回花？”

　　领头人怒喝一声：“冥冥天意草、因果轮回花原本就是我暗黑天之物，你们理应交还，何来抢夺一说？”

　　“冥冥天意草、因果轮回花一直都生长在九冥崖，你们为何早不去采摘，偏偏等到我们得手才出来半路抢劫。”致远冷笑道。

　　“废话少说，交出冥冥天意草、因果轮回花，我放你们离开，否则你们就只有死路一条。”领头人似乎对自己的修为极有信心，并不在乎致远的讽刺和威胁。

　　古心寒正欲出手解决，突然听到隐身在暗处的巨魔传来讯息：“古家小子，这件事情不用你出手，我来解决。”

　　古心寒随即传音道：“杀鸡焉用宰牛刀，这些垃圾货色我们自己料理了就行，你老人家还是省点力气帮我解决大麻烦吧。”

　　“不行，这些混帐东西居然说冥冥天意草、因果轮回花是他们的，分明是在藐视本尊的权威，这口气本尊岂能咽下。”巨魔显然已经打定主意，亲自出手解决这件事情。

　　巨魔如此分说，古心寒自然不再阻拦。

　　领头人见古心寒迟迟不肯答话，追问道：“古心寒，你到底交还是不交？”

　　古心寒轻笑一声，向前走了几步，沉声道：“我来问你，冥冥天意草、因果轮回花果真是属于你的？”

　　领头人正色道：“当然是我的，暗黑天的所有东西都是我们家主人的。”

　　古心寒以一种同情的目光看着领头人，叹息一声：“看来你死定了。”

　　领头人正要说话，突然半空中传来一声威严的怒喝声：“你们这些不成器的混帐东西，冥冥天意草、因果轮回花何时成了你们的宝物？”怒吼响彻天际，随之而来的是一股强大的气势。

　　巨魔高大的身影顿时出现在半空，在这一刻，整个无间炼狱的散魔，无论生在何处，都感应到了一股难言的压抑感，方圆数百里内所有人都看到了半空中悬浮的巨魔。心中不由的生出一股敬畏恐惧之意。

　　客栈周围的散魔更是惊骇不已，巨魔在暗黑天一直都是传说，没想到今日却是亲眼看到了传说中的人物。

　　强大的气息，使得众人有一股忍不住枯礼膜拜的冲动。

　　领头人眼见巨魔现身，早就吓得三魂少了七魄，呆呆的站在原地，不知道眼下究竟该怎么办？

　　“你们这些不长进的混帐东西，刚才不是很狂吗，现在怎么没动静了？”巨魔冷哼一声，也不见做势，只见那些拦路的黑影顿时发出一声惨叫，只是眨眼的功夫就已经化做一道黑烟，消失不见。

　　古心寒眼中闪过一道异芒，暗暗惊讶巨魔的手段。巨魔修为强大，生性嗜杀，只是顷刻之间就已经灭了数十名高手，这份修为功力，放眼天下也是少见。上古遗族的力量果然是非同一般。

　　熟不知巨魔此举也是有意在古心寒一行人面前卖弄，趁机叫古心寒看看自己的手段修为。

　　领头人见自己的手下在瞬间化为灰飞，心中大骇，身体不住的颤抖，只听得扑通一声，他已经双膝跪地，连声哀号：“巨魔爷爷饶命，巨魔爷爷饶命，小的不知是你老人家，冒犯了你的神威，请你放过我，饶了我的狗命……”领头人原本也是一个狠角色，平日里在其主人手下，威风八面，杀人如麻，手段残忍，被人私下称做杀人狂魔。但是在巨魔面前，他心中充满了恐惧，生平第一次他感受到了死亡的恐惧。

　　巨魔怒声道：“混帐，你是什么东西，凭你也能做我巨魔的孙子。告诉我，是谁派你来的？”

　　领头人略微犹豫了一下，正待开口，却感觉右臂处传来一阵清风，他急忙低头去看，却见自己一条胳臂已经消失不见。

　　“混帐东西，本尊问话，你竟敢再三犹豫。”巨魔脸色一片铁青，很显然领头人的右臂便是被他废了。

　　领头人这才感觉到一股撕心裂肺的痛苦，不过他并没有表现出来，而是恭敬的对巨魔道：“巨魔大人，小人此番行为乃是受了我家主人修罗至尊的差遣，还请大人饶我一命。”

　　古心寒再次暗自惊讶，巨魔居然不动声色的毁灭了领头人的一条手臂，速度之快，手法之高明，自己站在一边，完全没有察觉。

　　“修罗魔女？是她。”巨魔似乎对修罗魔女比较熟悉，脸色变了几变，眸子中闪过一道精光，也不知道他在想些什么。

　　“你的回答我很满意，现在你可以去死了。”巨魔突然冷笑一声，目光转向领头人，令人惊讶的一幕出现在，领头人在巨魔的目光注视下，渐渐的消散，化做一道黑烟，整个过程不到数秒时间。奇怪的是，古心寒并没有感应到一丝力量的波动。换句话说，古心寒压根就没有看到巨魔是如何出手的。

　　众人也都亲眼见证了这神奇的一幕。

　　也不知谁带头喊了一嗓子：“属下参见主公……”

　　强者为尊的定理在此得到了很好的栓释，见识过巨魔的手段后，无间炼狱的众散魔又惊又怕，对他是心服口也服。

　　谁知巨魔并不领情，环视四周一圈，冷声道：“一群废物，凭你们也配做我的手下……”在巨魔眼里，无间炼狱的这些散魔和蝼蚁并无多大的区别，这样的手下，对他来说完全就是一种羞辱。

　　古心寒和致远暗暗苦笑，巨魔当真是狂妄至极。不过话说回来，巨魔确实是有狂妄的资本。这也怨不得别人。

　　古心寒只想早点离开这里，炼出九玄轮回丹，救出英雄，以完结天医谷第十代谷主的嘱托。


第七章 剑皇

　　他正要告诉巨魔尽快离开，却不想天际化过一道流星，径直朝着这边冲了过来，眨眼间，流星已经化做一位女子出现在众人眼前，只见她一身紧身黑衣装束，将玲珑曲线完美的勾勒出来，高耸的玉兔，纤细的腰际，浑圆挺翘的臀部……惹人遐思。秀气的脸庞上，一双如水的眸子，脉脉含情，仿佛包含着万千秋水，叫人忍不住一阵联席。只见她双眼紧紧盯着巨魔，那神情仿佛像是怀春少女盯着自己的情郎一般，可爱至极。

　　“你终于肯出来了？跟我走好吗？”女子轻摆腰际，莲步轻移，慢慢走进巨魔，柔声说道。

　　幽梦看了古心寒一眼，低声道：“老公，这女子是什么来历，我感觉她一身修为深不可测。”

　　古心寒急忙道：“是修罗魔女，暗黑天的主人。”古心寒和修罗魔女不过是一面之缘，但是对她的形象却是铭记在心。只是今日修罗魔女完全是一副小女儿状的打扮，若不是那一身惊人的气势，不知底细的人还以为她就是邻家妹妹。

　　距离上次相见，古心寒感应到这些日子，修罗魔女的修为已经有了不小的提高。

　　梦露微微一惊：“看此情景，修罗魔女和巨魔多半有旧，万一巨魔站在修罗魔女那边，我们的麻烦就大了。”

　　古心寒闻言，暗自点头，梦露所言确实有理，不过他并不担心，先前在九冥崖的时候巨魔已经对着自己发下血誓，三年期间，他定然不敢对自己不利。

　　巨魔看着眼前的女子，眼神渐渐变得充满柔情，突然，他身体猛的一旋，带起一阵狂风。片刻后狂风散去，巨魔已经变了一副样子。此刻巨魔是一副中年人的模样，身材高大魁伟，一头漆黑如墨的长发随意飘散在肩头，古铜色的脸膛，长眉入鬓，鼻直口方，一双眸子深邃有神……

　　“你不该招惹古家小子。”巨魔冷声道。

　　修罗魔女微微一惊，她没想到巨魔会对自己如此说话，一点也不念旧情。

　　“莫非你要为了古心寒对付我？”修罗魔女眸子中流出晶莹的泪花，寒声问道。

　　巨魔冷冷地扫视着修罗魔女，他双眼射出数丈长地实质化光芒，喝道：“你不该招惹古心寒。”

　　仙界，某地。

　　两位男子悬浮于半空，冷冷的注视着对方。

　　其中一人周身忽地散发出摄人心魄的妖艳红光，虽然微弱，却已是骇人至极，他嘴角露出一丝阴森的笑容，对着眼前的男子道：“剑皇，我最后问你一次，你到底同意不同意？”

　　被称做剑皇的中年男子，轻笑一声，面露不屑，沉声道：“你趁早还是死了这条心，要我与你一起祸害仙界，我是万万做不到的。”

　　妖艳男子冷冷道：“剑皇此处距离你剑皇宫路途遥远，你已经被我伤了六分，此刻已经是强弩之末。你最好答应了我，否则的话就别怪我不念旧情，就此将你毁灭。”

　　剑皇肃然道：“哼，本皇虽然一时不察，被你偷袭，但是以你之力想致我于死地，恐怕还差得远。”

　　“是吗？”妖艳男子狂笑一声，道：“剑皇，我知道你一直看不起我，今天就叫你看看我真正的实力。”

　　“轰隆—！”

　　一声惊天爆炸着后，两人四周顿时风雷激吼，阴风扑面，巨大的雷声不绝于耳，似是九天之上有雷神惊怒。

　　无数道闪电顷刻划破苍穹，将四周照映的一片雪亮。

　　剑皇似乎有些吃惊，不过面对这无匹的威压，他依旧巍然不动，一股泰山崩于前而不动的骇人气势弥散在他四周。

　　妖艳男子似乎对自己弄出的动静极为满意，大笑道：“剑皇，昔日你曾笑话我，说我一身终究无法有大作为，天道一途更是遥不可及。今日我便施展天雷地火将你打得灰飞烟灭，一雪前耻。”

　　剑皇神情甚是倨傲，嘴角微微上扬，面对妖艳男子连自己都满意的天雷地火，竟似那么的不屑。

　　冷峻面庞闪过一抹戏谑的笑意，深邃的眼眸中突然射出有如实质的杀意：“伯颜，苦海无边，回头是岸，念在我们同事学艺的份上，今天的事情我可以不去追究，只要你跟我去剑皇宫面壁思过。他日终究还有证道的一天。倘若你仍旧执迷不悟，我也只能痛下杀手。”

　　原来妖艳男子叫做伯颜，是剑皇的同门师弟，此人功利心极重，心气浮躁，故此修炼剑仙万年时间，终究无法证得大道，以至于最终走火入魔，成了魔道，现如今也不知又和何方神圣勾结在一起，居然生出祸害仙界之心。剑皇也是被其骗到此处，偷袭所伤。

　　伯颜冷笑一声：“你明明已是强弩之末，少说大话诓我。要我跟你去剑皇宫，还叫我思过，你以为你是谁？你是师尊，还是上古大神？我只要杀了你，得了你的‘天地宝剑’，从今以后我便是剑皇宫的新主人。到时候，我将带领所有剑仙，杀向仙界，一举夺了帝君的宝座，成为不世霸业。”

　　剑皇叹息一声，自语道：“天做孽犹可怜，自做孽不可活。伯颜，你既不知悔改，我便无法再容你作怪。今日，你我之间也好做个了断。”

　　伯颜冷笑一声：“我等的就是这句话，看看是你这天才大师兄厉害，还是我这不成器的师弟厉害？”

　　“伯颜，动手之前，我想再问你一句，师尊的恩德，教会你当真全部忘了吗？”

　　伯颜顿时脸色大变，寒声道：“师尊？那个死老头，你不提也罢，提起来我便是一肚子的气。要不是他藏私，将那圣灵剑早早传我，凭我的悟性，此刻我只怕早就证得大道，成就天道。我之成魔，便是那死老头所致……”

　　“放肆。”剑皇闻听伯颜对师尊大放撅词，心中顿时大怒：“伯颜，你说话要讲良心，当年我们师兄弟三人，师尊最疼的人就是你。难道你忘了，当年你炼剑心切，毁了肉身，师尊是如何为你耗费修为重新铸造新身的……还有，那次你闯进三清尊神的领地，原本该受天刑，师尊念及师徒情分，不惜低声下气为你求情，为此师尊还送了三清尊神三柄绝世好剑……还有那一次，你私入禁地，师尊为了不使你受到伤害，一力承担……还有……”

　　伯颜突然怒吼一声：“够了，别说了，我不想听，不想听……”

　　“你内疚了？”剑皇紧紧逼问。

　　伯颜正了正神色，突然冷笑道：“内疚？我凭什么要内疚，你以为你说出那些事情我就会念他的好。死老头对我根本就是虚情假意。我不过是想要‘圣灵剑’，修得剑皇宫最伟大的‘圣灵剑仙’。他却一直不肯成全……这样的师尊，难道真是对我好吗？”

　　剑皇欲言又止，略微犹豫了片刻，沉声道：“伯颜，你可知道‘圣灵剑’乃是通灵神器，只有缘人才能居之。你我都不是有缘之人，师尊自然无法将圣灵剑交给你。这件事情，你却是误会了师尊。”

　　“胡说，三千年前，我还偶尔偷听到你们的谈话，说是要把圣灵剑送与龙翔玉的主人……”

　　剑皇道：“龙翔玉和圣灵剑原本就是一体的，师尊的安排并没有错。”

　　“可是你们等了这么就，有没有等到龙翔玉的主人？我真搞不懂你们这些人的脑子里究竟是怎么想的，明明是一件很简单的事情，被你们一弄，就搞得极为复杂，什么天命缘分。命运永远都掌握在自己手中。剑皇，我的机会来了，只要我杀了你，成为剑皇宫的新主人，我就能集合众剑仙之力，打开封印，取出圣灵剑。”伯颜突然想到了更好的主意，心中不由的惬意无比。

　　剑皇叹息一声，知道眼前的伯颜已经到了无药可救的地步。

　　伯颜眼中闪过几道妖艳的光辉，发出几声与人类不相符的怪笑声，缓缓将手举过头顶，口中默念咒语，声调时而高亢，时而低吟……

　　剑皇虽然与他是同门师兄弟，却也不知道伯颜此举的目的，只得先看看再说。

　　生涩的咒语组成了一副黑色的八卦，将伯颜笼罩其中，他的双手不停的变幻着手印，周身弥散出强大的黑暗气息。

　　突然，声音消失了，伯颜伸手朝前面蓦地一弹，一股强大的黑色利剑，闪电般射出，朝着剑皇席卷而来，威势好不惊人。


第八章 天地宝剑

　　剑皇神色一凛，瞬间祭出天地宝剑，在自己身前组成周天剑阵，展开强大的防御，伯颜的攻击碰触到周天剑阵后，顿时暗淡无光，随即慢慢消散。

　　“哼，伯颜，你出卖了灵魂获得的黑暗力量，不过如此。”剑皇轻笑一声，声音低沉浑厚。

　　伯颜没想到剑皇被自己偷袭打伤后，还有如此强大的防御，心中不由的有些焦虑。莫非他已经炼就了不死剑体，先前根本就没有受伤。所谓的受伤不过是故意装出欺骗自己的把戏。

　　想到这里，伯颜脸色大变，心中没由来的多了几分恐惧。不死剑体是剑修的终极目标，炼成此等神通，元神和神兵融合，神兵不灭，则元神不灭，几乎等同于不死的存在。

　　“伯颜，你怕了？”剑皇傲然道。

　　伯颜冷冷的看着眼前的剑皇，心中飞快的思索着对策。

　　突然，他看到了剑皇的眼中闪过一道异色，虽然只是电光石闪的一瞬间，但是对伯颜来说却是天大的好幸事。

　　伯颜知道自己先前的推断有些夸大，完全是自己吓唬自己。

　　剑皇受伤了，而且还伤的不轻。

　　先前的防御，完全是依仗着‘天地宝剑’之威施展的，并不是什么所谓的不死剑体。静下心来，伯颜仔细一想，更加确定了自己的想法，不死剑体是剑修的终极目标，想那死鬼师尊都没有炼成，更何况是剑皇。

　　想到这里，伯颜的信心顿时恢复。

　　他看着剑皇阴笑道：“哈哈，剑皇，我差点被你唬住，你以为有天地宝剑在手，我就奈你不何？我真正的手段，还没有施展。”

　　“杀——！”

　　伯颜轻喝一声，全身黑气环绕，原本还算清秀的脸庞顷刻间变得狰狞恐怖，眸子中一片赤红之色，折射出犹如实质般的杀气。

　　剑皇不敢怠慢，静静的注视着伯颜的变化，手中天地宝剑发出紫金色的剑芒，吞吐不定，时而发出几声鸣叫，气势惊人。

　　“受死吧——！”

　　伯颜冷喝一声，双手结起几道诡异的法印，随后轰雷并奏，火光乱舞，无数道夹杂着黑暗气息的光芒纵横交错，以雷霆之势，发出破空呼啸之声，朝着剑皇席卷而来。

　　剑皇眉头微皱，幽幽道：“你终究还是我的师弟……”话未落音，风雷激吼，黑炎扑面，那千百道光火化作绚丽光箭，已如流星雨似漫天洒落，只怕剑皇稍有不虞，便会立刻被轰然击中。

　　不过剑皇脸上却瞧不见半分怯意，反倒愈发显得安然镇定。

　　伯颜眼见攻击已至，剑皇丝毫没有任何反应，心中大喜，暗道剑皇必死。

　　可就在那电光石火，千钧一发的时刻，剑皇动了，只听得他长啸一声，声音直冲云霄绵绵不绝，犹如蛟龙亢吟，其威势丝毫不亚于伯颜攻击的破空呼啸之声。

　　“天地宝剑，万剑吞日——！”

　　随着剑诀的引动，剑皇手中的天地宝剑已经化做万道紫金光芒，铺天盖地的迎了上去，其势之大，天地变色。

　　黑芒咆哮，眩光怒舞无数道夹杂着黑暗气息的攻击呼啸而至。

　　至此，两人强大的攻击短兵相接。

　　两道强大的力量撞击在一起，发出巨大的迭爆声，气浪滔天，溜光异彩，有如彗星扫尾，光芒乍爆，梦幻迷离。又如烟火漫空，五彩缤纷，绚丽无比。

　　爆炸中，两人同时后退，顷刻间跳出了战圈。

　　剑皇嘴角微笑，目光闪动，身形屹然不动，气浪余波吹的他衣裳猎猎鼓舞，天地宝剑犹如一轮紫色的太阳，悬挂在他的头顶。

　　巨响声依旧在四周回荡，万里虚空中黑芒，紫华冲天怒射。

　　一时间，苍穹震荡，天地撼动。

　　“我是不死的，我没有什么好担心的。”伯颜突然想起了新主子的嘱咐。

　　他用自己的灵魂已经换取了不死的生命。

　　“剑皇，你别得意的太早了。”伯颜森然冷笑，双手猛的一推，阴冷的黑芒如排山倒海般汹涌肆虐。

　　感受到伯颜周身的黑暗气息，剑皇彻底绝望了。

　　“该结束了……”

　　一声叹息，天地宝剑突然从剑皇头顶直插，没入他的体内。

　　片刻后，剑皇周身冒出万道紫华，在那一瞬间，伯颜竟然再也感应不到剑皇的气息。明明剑皇就在他的眼前，但是他却一点气息都感应不到。

　　“不可能……不可能……”伯颜口中发出绝望，惊骇的叫声。

　　此刻，剑皇便是天地宝剑，天地宝剑便是剑皇。

　　“伯颜，你欺师灭祖，出卖灵魂，自甘堕落，本皇今日就要清理门户。”一声威严的怒喝声自剑皇口中发出。

　　没等伯颜再做分辨，剑皇已经化做万道紫华，以雷霆之势，朝着伯颜席卷而来。

　　“不……不……我不要死……师兄饶命……我错了……”面对铺天盖地的紫华，伯颜全身的力量一点都无法聚集，死亡的恐惧袭上心头，此刻他能做的便是求饶。因为他不想死。

　　“嘎嘎——！主人给了我永恒的生命，我是不死的，剑皇你杀不了我……”伯颜再次响起主人的教导，他坚信自己有不死的生命。

　　“死到临头，还如此的执迷不悟，当真该死。”

　　话音刚落，万道紫华已经将伯颜席卷其中，几身惨叫，伯颜的身体已经被万剑穿心，顷刻间化为灰飞。

　　修罗魔女幽幽道：“你会杀了我吗？难道你真的就不顾及以往的情分？”

　　巨魔突然笑了：“行了，少在我面前装纯情，你是什么东西你心里清楚。以前的事情不过是你我各有所取，哪来的情份。”

　　修罗魔女寒声道：“难道你忘记了你许下的诺言吗？”

　　“当然没有忘记，我可以不杀你，但是却不代表我就拿你没办法。”巨魔面无表情的说道。

　　古心寒静静的看着两人，心道；这两人原来真的有过媾和，怪不得修罗魔女能弄来失落森林的机关图。

　　只是古心寒并不确定，他们之间的关系到底如何？

　　表面上巨魔似乎一点也不在乎，但是先前那温情的眼神却被古心寒看在眼里。以巨魔的个性来看，那种眼神绝非虚假。

　　想到这里，古心寒突然明白了，巨魔此刻在做戏。他在做戏给自己看。

　　“看来我得周旋此事，能化敌为友最好。”

　　“修罗魔女，我此次前来暗黑天，只为冥冥天意早，因果轮回花，无疑与你为敌。你却为何这般对我？”古心寒扬声问道。

　　修罗魔女瞪了古心寒一眼，疑道：“你当真无疑与我为敌？”

　　古心寒肃然正色：“在下与你无冤无仇，为何巴巴的大老远的跑来和你作对，眼下我的目的已经达到，这就要离开暗黑天。谁要和你为敌。”

　　修罗魔女心头微微一颤，突然意识到自己被骗了。

　　很显然，九尾灵狐先前的情报是假的，她想借自己之手，灭了古心寒。也怪自己粗心，居然就真的相信了那狐狸精的话，差点将自己陷入万劫不复之地。抛开古心寒，巨魔不说，在他身后还有三位上古金仙。这样的势力，根本就不是自己所能抵抗的。

　　古心寒见修罗魔女脸色大变，似有惊讶，心中已经明白了几分：“修罗魔女，你此行可是受了什么人的挑拨？如果真是一场误会，我还是那句话，在下无疑与你为敌。”

　　巨魔闻言，暗暗心喜，心中大赞古家小子会做人。

　　修罗魔女也是聪慧之人，自然知道古心寒此话的深意，急忙趁机下台：“现在看来我们之间确实是有些误会。”

　　“既然是误会，那就请你让开，我们即刻便要启程了。”古心寒沉声道。

　　修罗魔女略微犹豫了一下，道：“请——！”

　　说着便带领手下，为古心寒一行人让开了道路。

　　危机解决，巨魔再次遁形隐身。

　　修罗魔女面带不悦，心中恼恨巨魔不讲情面，走了连声招呼都不打。

　　“死魔头，我看错了你。”修罗魔女恨恨的说道。

　　“修罗，你先别急，我跟着古家小子可是为了‘九皇逆天丹’。”巨魔的声音突然在修罗魔女的耳中响起。

　　修罗魔女本想再问点什么，却不想巨魔的气息已经消失不见。

　　剑皇以受伤之躯强行施展天地宝剑最强的招式，虽然一招致敌，但是自己却也受了更加大的伤害，此刻他已经是全身无力，脸色苍白，便是站起身来都有些困难。

　　好在天地宝剑业已通灵，可为其护法。


第九章 圣灵剑冢

　　经过十天的打坐修炼，剑皇终于能聚集起三成的力量，借助天地宝剑勉强出了禁地，返回了剑皇宫。

　　此刻，剑皇宫已是人声鼎沸，数万剑仙全部集中在一起，议论纷纷，从他们的神情来看，似乎发生了大事。

　　剑皇宫六大护法长老接到消息后，纷纷出关，怎料却不见剑皇其人。

　　“清风，明月，你们身为侍剑童子，却不知剑皇陛下的行踪，是为失职。如果陛下出了什么问题，我定拿你们问罪。”说话的是六大护法长老中的首席护法剑痴，此人一生嗜剑如命，原是剑皇的师叔，当年前剑皇殒命，原本是该他继位。却不想他压根对这位子没有丝毫兴趣，硬是将自己的位子给了师侄。最后剑皇继位后，再三请求，他才出任了首席大护法之职。其地位在剑皇宫中无人可取。

　　清风、明月闻听大护法发怒，身体不由的一颤，急忙道：“大护法息怒，主人是半个月前离开的。当时他并没有告诉我们要去什么地方？而且他还不许我们一起去。不过，我倒是无意中听到了一些消息，据我估计，主人多半是去找伯颜师叔了？”

　　大护法眉头微皱：“伯颜？那个叛徒……”

　　“大护法，陛下会不会有危险，伯颜背叛剑皇宫，堕入魔道，为人狡诈，一直想报复陛下。陛下却是仁心宽厚，每次见面都手下留情，属下担心伯颜这次会不会是故意设下陷阱引陛下前去……”说话的是剑皇手下的四大亲卫之一的诛仙。

　　剑皇手下的四大亲卫，分别为诛仙，陷仙，戮仙，绝仙。四人的名讳是以手中仙剑命名。四人一身修为，就算是比起剑痴以外的护法长老也不差。他们的职责原本是负责剑皇的安全，前不久却被剑皇支使到了圣灵剑冢，看护即将出世的圣灵剑。

　　今日圣灵剑冢异变连连，上万枝仙剑自发的飞旋起来，光华万丈，似有破冢而出的迹象。四人以诛仙，陷仙，戮仙，绝仙四大上古仙剑几经镇压，但始终无法压制，无奈之下只好召集上万剑仙齐力镇压。

　　圣灵剑冢可是剑皇宫的根本，这上万把仙剑一当离开剑冢，剑皇宫将顷刻覆灭。

　　剑痴想了一下，道：“剑皇陛下的安危先用担心，剑皇有天地宝剑防御，任他伯颜设下什么陷阱也休想谋害剑皇。眼下最重要的事情是要尽快压制剑冢的异变。”

　　四剑卫对剑冢的情况最是了解，急忙道：“事不宜迟，请护法长老下令，我们即刻布下万仙阵。”

　　“众弟子听我号令，即刻布下万仙阵。”剑皇宫规矩，剑皇不在，首席护法长老可暂代其位法号施令。

　　众人得令后，立时祭出各自的仙剑，掐动剑诀，找准自己的位置，放出强大的剑势。

　　以剑痴为首的护法长老以六合之位占据阵法中心，开始催动大阵，释放出强大的剑气强行镇压剑冢的波动。

　　九尾狐舞阳原本以为修罗魔女出手，古心寒必死无疑，即可出了心中闷气，谁知道她听到的消息却是古心寒安全离开。至于其中的详情她却是不知道的。否则的话，她这会岂能继续留在无间炼狱。

　　“九尾狐，该死的东西，竟敢骗我，看我怎么收拾你……”修罗魔女眼中闪过一道杀气，一脸怒气，带着手下围住了舞阳所在的火魔王府。

　　舞阳得到消息后，心中惊骇不已，一颗心已经沉了下去，事情到了这种地步，她心中已经明白了几分。

　　可惜，她明白的有些迟了。此刻逃跑已经来不及了。

　　修罗魔女说话就到，她冷冷的看了九尾狐一眼，寒声道：“九尾狐，难道你就没话对我说吗？”

　　舞阳在修罗魔女的气势威压下，扑通一声跪倒在地，脸上流露出恐惧的神色：“至尊，是我错了，我不该欺骗你，求你饶过我一次，舞阳再也不敢了。”舞阳深知修罗魔女的脾气，坦白从宽，抗拒从严。你越是抵赖，得到的惩罚就越是厉害。所以，九尾狐直接就承认了自己的错误，心中希望修罗魔女能看在自己昔日劳苦功高的份上，放过自己一次。

　　修罗魔女冷笑一声：“算你识相，没有抵赖。只是我不明白，古心寒和你无怨无仇，你为何要撺掇我去杀了古心寒？”

　　舞阳咬了咬嘴唇道：“我……至尊……我……”九尾狐不知道该怎么解释这其中的原委，张了张嘴巴，最终还是没有解释。

　　修罗魔女不屑道：“算了，就算你不说我也知道是怎么回事。你爱上了古心寒，却又遭到了他的拒绝。所以，你因爱生恨，自己得不到，就想别人也得不到。说实话，我很欣赏你的作风，只是你不该打我的主意。”

　　舞阳眼见修罗魔女脸色铁青，知道自己难逃大劫，急忙哀求：“至尊，舞阳也是一时糊涂，无意冒犯了至尊。请至尊饶我一次，今后舞阳将死心塌地的为至尊办事，不敢有丝毫的异心。”

　　修罗魔女叹息一声：“你们四人，我一直都看好你。这次之所以派来前来无间炼狱也是因为信任你。没想到你居然会欺骗我。你跟了我这么些年，你应该很清楚，我最讨厌的就是背叛。什么都可以原谅，但是唯有背叛是不能原谅的。当然，我也不是那种无情无义之人，你的功劳我心里有数。本尊答应你，我会给你一个痛快。”

　　舞阳闻言，身体微微一颤，眼中流露出绝望的神色：“至尊，舞阳知错，论罪该死。但是我有一个请求，希望至尊在我死后，帮舞阳报了族中大仇。舞阳便是在地府也会念你的好。”舞阳攀上修罗魔女这颗大树，原本就是想借她之手，报得族中大仇，谁料中途出了这事。钱不该，万不该，他不该去招惹古心寒。

　　修罗魔女冷笑一声：“九尾狐，本尊答应给你一个痛快，这已经是法外开恩，至于你族仇的事情，本尊没有义务，也没有那个兴趣。九尾狐，我知道你心有不甘，或许你心中还会怨恨我。但是你别忘记了，造成现在这种局面，一切都是你的错。每个人都得为自己的行为付出相应的代价。你可知道，因为你的谎言，本尊差点就性命不保。”想到古心寒身边的三大上古金仙，修罗魔女暗幸自己遇上了巨魔。否则的话，一当动手，以三大古金仙之力，自己只有等死的份。

　　舞阳彻底的绝望了，她甚至开始懊悔，自己为什么会去招惹古心寒那个煞星。

　　可惜，这世上根本就没后悔药。

　　就像修罗魔女说的，每个人都得为自己的行为付出代价。

　　“受死吧——！”

　　修罗魔女眼中闪过一道杀意，轻轻抬起手，瞬间便结果了舞阳，神形具灭，永远消失。

　　古心寒并不知道因为自己的原因，九尾狐舞阳已经灰飞烟灭。此刻他已经在乱阁辞别了三位上古金仙，带着众人进入了前去接引城的空间传送阵。

　　太元尊者，剑君子，九仪尊者，灵海散人，大明王一早就接到了古心寒的消息，知道他今天到达接引城，早早就在传送阵前等候。

　　众人见面自是一阵寒暄。

　　交谈中古心寒得知，因为天极丹的原因，在未来的百年之内，海阁光明天散仙的实力将提升数倍之多。

　　太元尊者众人得知古心寒已经成功采的冥冥天意草，因果轮回花，心中也是着实的高兴，纷纷出言祝贺。

　　古心寒急着回去，不打算在此逗留太久的时间，寒暄过后，当即叫出邪光，将黑暗之渊的情势给众人说了一下。嘱咐他们不要掉以轻心，尽快以天极丹提升散仙修为，也好应付将来的大劫。

　　众人自是应允。

　　值得一提的是上次古心寒叫梵刚和灵飞带来太虚尊者已死的消息，太元尊者等人已经按照古心寒的计划，扶植了雷猛坐上了海阁龙凤城的城主之位。只是现如今海阁光明天的中心城市已经成了接引城。强者为尊，这是亘古不变的法则，接引城有太元尊者，剑君子，九仪天尊三位高手坐镇，再加上蓝水城，天佛城的大力支持，其余城主自然无话可说。

　　灵海散人趁众人寒暄之际，将梦露单独叫了过去，询问了一下她和古心寒的进展。

　　梦露把最近的情况给灵海散人讲了一下，只是隐瞒了和古心寒的合体之缘。

　　灵海散人听完梦露的叙述后，略显一些欣慰，不过最后她还是没有忘记嘱咐梦露在不得已的情况下，一定要修炼忘情天诀，以此来保全性命。

　　古心寒一行人呆了两天，第三天一大早就收拾好行装，准备离开海阁，前去修真界。


第十章 周天星力

　　灵海散人再三犹豫，最终还是将梦露单独叫来，交代了一句话：“孩子，此行前去修真界，你若能见到玉皇真人，替我代一句话给他。”

　　梦露微微一惊，玉皇真人就是古心寒的师尊玄机子，如今还在修真界点苍仙禁中，灵海散人是如何认识他的。

　　灵海散人似乎也看出了梦露心中的疑惑，微微一笑：“孩子，你先别管我是如何认识玉皇真人，等你见到他，只须告诉他，三生石，沧海水。”

　　梦露点了点头，道：“前辈放心，梦露一定会把你的话带到。”

　　圣灵剑冢的异常波动越发的强烈起来，万名剑仙联手布置的阵法已经渐渐有些招架不住，剑痴面色凝重，心中希望剑皇能及时赶来。如今之计，也只有剑皇才有能力阻止剑冢的波动。

　　古心寒一行人离开天涯海阁后，第一时间赶到了玄青山。

　　如今的玄青山已经不复当年道家第一派的繁荣景象，当年的六大首座，如今只剩下天月上人，天真上人，天博上人，天行上人。其中天博还在后山思过，天行上人虽然重塑了肉体，但是修为却下降了许多，非百年之功，无法恢复。

　　年轻一代的弟子，经过了几次大劫，如今人数不及鼎盛时期的十分之一。

　　天月上人担任掌教之后，励精图治，大胆提拔年轻一代精英弟子担任空缺首座，并且广收弟子。一番努力之后，玄青山已经开始复苏。只是要想回到鼎盛时期的风光，却不是短期就能实现的。

　　古心寒的到来，使得玄青山顿时热闹非凡，闻讯而来的各路修真，足足有数百。这些人都是昔日修真联盟主要人物。其中包括紫云真人，红箩仙子，飞花仙子，空明大师，千慧神尼诸人。

　　众人得知古心寒此行的目的后，纷纷表示支持。

　　三天后，古心寒开始依照古法炼制九玄轮回丹。

　　七七四十九天后，古心寒几乎消耗了一半的生命之灵，终于将九玄轮回丹炼制成功。

　　待到收丹之后，古心寒已经是筋疲力尽，虚弱不已。

　　拯救英雄并非只有九玄轮回丹就能搞定，除此之外，古心寒还需将那正反颠倒五行阵法解开。

　　以古心寒目前的阵法造诣，接去此间阵法并不困难。只是他此刻身体太过虚弱，不能即刻解除阵法。只好暂停几天，修为尽复后，再做打算。

　　一轮明月玉盘般遥遥挂在天际，月光柔柔的从天空中脉脉流下，整个玄青山都笼罩在一片温柔的淡淡月色中。

　　皎白的月光洒向玄山之颠，犹如在山巅上铺了一层薄薄的白纱。

　　微凉的夜风轻轻吹过，那抹月色似乎也在缓缓流动，那是一种梦幻般朦胧的美。

　　古心寒此刻正端坐于玄山之颠，沐浴在月光之下，双目紧闭，静心修炼。在他的四周，上古雪麒麟，离恨神鸟，五彩火凤，三头蛟四大洪荒异兽，盘旋飞舞，警惕的注视着方圆百里内的情况。

　　不远处，一群修真带着无比敬畏的神情，紧紧的注视着古心寒，脸上充满了惊讶和崇拜。

　　古心寒此次炼制九玄轮回丹，不但生命之灵耗费严重，就连其本身的力量也耗费了不少，此刻他已暗中运转‘日月星斗诀’，‘九皇修心诀’，进行力量和精神的双重修炼。

　　半空中，绞结的月光顿时变得明亮起来，一股水桶粗细的月光，径直朝着古心寒的身体洒落下来，尔后通过他的身体表层，缓缓进入体内，转化为一股强大的力量。

　　一个时辰后，古心寒的脸色已经大有变化，虽然仍旧没有恢复正常，但是比起先前已经好转了许多。

　　渐渐的古心寒已经进入空明境界，心神已沉浸在宇宙洪荒参演变化中。随着体内宇宙的形成，外界的星宇已经开始受到牵引，此刻除了月光之外，大量的星斗之力开始涌现古心寒。

　　耀眼的星斗之力将玄青山照的一片明亮。

　　小玉急忙对正在看热闹的修真，道：“如今玄青山被星斗之力笼罩，灵力比以前强大了数十倍，大家不要错失良机，请尽快打坐修炼。”

　　众人经小玉提醒后，恍然大悟，急忙就地修炼。

　　汹涌的星力磅礴而来，在古心寒的引导下，如同万水归流，很快的，古心寒的身体的各个器官都浸泡在周天星力之中。枯竭的力量迅速被补充起来，古心寒精神一振，脸色逐渐变得红润起来。

　　就在古心寒修炼日月星斗诀的同时，仙界太极神殿，帝君震怒，一干星君神将惶恐不安，低下头，一声也不敢出。

　　“诸位，你们都是本帝的得力心腹，如今周天星力泄露，难道你们就没有办法，前去阻止吗？”帝君环视一圈，怒喝道。

　　陨雷星君犹豫了一下，道：“帝君，此次周天星力泄露，乃是有神通者在下界修炼，我等已经试图几次关闭星门，但是始终无法成功。还请帝君示下我们该怎么应对？”

　　帝君沉寂了片刻，道：“究竟是何人修炼，你们可知？”

　　天耳地听两位神将，急忙出列道；“禀帝君，属下两人刚刚查清，修炼星力之人乃是下界修真古心寒。”

　　“古心寒？”帝君闻听两人回报，身体不由的轻轻一颤：“真的是古心寒，你们没有弄错？”古心寒的大名帝君是听说过的，此人虽未度劫，但是一身修为深不可测，就连黑暗种族都奈何不得。帝君早前对古心寒得到斩日仙剑，心里本就不痛快，当时为了对付黑暗种族也就忍了。不过帝君并没有依照承诺，招他上界，册封金仙。后来得知古心寒请动了冥皇封印魔界通道，帝君隐隐间似乎感应到了一种威胁。来自古心寒的威胁。帝君一身小心谨慎，对如今的地位倍加珍惜，生恐有朝一日被古心寒所取代年。当日他就动了杀意，只是后来考虑到黑暗种族的存在，决定暂留古心寒，借他之手对抗黑暗种族。现在看来，古心寒的势力在一天天的壮大，如果继续放任不管，很可能会是养虎为患。

　　天耳地听肃然正色：“帝君，确实是古心寒在修炼星力。”

　　“诸位仙家，你们可有什么良策？”帝君沉声问道。

　　陨雷星君道：“帝君，周天星力是维护仙界的平衡之力，如果我们不能及时阻止，时间一长，星力耗损过多，仙界的平衡很可能就会被打乱。属下认为，我们应该尽快派人下界前去阻止古心寒继续修炼。”

　　帝君点了点头：“星君所言不差，只是派谁去比较合适？”

　　众星君神将闻言，立时低下头去，就连陨雷电星君也默默不语。

　　帝君正要发怒，旁边有一神将出列奏道：“帝君，属下以为要想阻止古心寒修炼，必须斩草除根，将其毁灭。从目前的情势来看，属下以为帝君可颁下圣旨，着金仙小玉击杀古心寒，以正刑典。”

　　帝君抬头看去，献计之人是一名女神将，但见她头上未着钗环，额前留着一波流海，脑后着五色丝绦将一头长可及腰的乌发束起，身上穿着一件白已战甲，目若秋波，眉如墨画，身材修长，腰如细柳，面如春花。

　　“你是？”帝君略微想了一下，道：“你是负责瑶池布防的桂花仙子？”

　　“回禀帝君，正是小仙。”桂花仙子恭敬道。

　　帝君笑道：“你的计谋不错，只是那金仙小玉是古心寒的妻子，她未必就会听我圣旨。”

　　桂花仙子道：“帝君，金仙小玉已经入得仙籍，只要帝君在圣旨上种下‘尊卑’印，到时候就由不得她了。”‘尊卑’印是仙界帝君特有的一种印法，普天之下，只此一人会使，凡是入了仙籍的仙人，不管你身居何职，修为多强，只要见到尊卑印，都得无条件遵守仙界帝君的法令。否则，便会仙籍被毁，元神尽灭。

　　帝君闻言，顿时大笑：“哈哈，我怎么就忘记了这件事情。很好，桂花仙子，你的计谋确实不错。本帝即刻就写下圣旨，种下尊卑印，你可持我令牌，前去不二法界，下界宣旨。”

　　桂花仙子没虽然出谋划策，但是却没想过自己下界宣旨，急忙道：“帝君，此事干系重大，小仙恐怕力不从心，还请帝君收回成名，另择能人前去。”

　　帝君闻听，脸色稍有不悦，不过表面上还是挂着笑脸：“仙子无须推辞，这计谋既然是你想的，想必你心中早就胸有成竹，本帝认为这件事情由你去办，最合适不过。你放心，一当事情办成，本帝自会嘉奖与你。”

　　桂花仙子见帝君心意已诀，不敢再做推辞，只好硬着头皮接了差事。


第十一章 帝君旨意

　　剑皇在紧要关头赶回了剑皇宫，以天地宝剑镇压了剑冢的异变。

　　不过剑皇宫的危机并没有完全解除，天地宝剑在剑冢之中，不过是排行老二。如今这异变却是剑冢诸剑中排行老大的圣灵仙剑引起的。故此，天地宝剑也只能镇压一时，不是长久之计。

　　众剑仙纷纷变色，不敢怠慢，趁此时间，群力群策，希望能在天地宝剑无力之前想出更好的办法。

　　剑皇略微犹豫了一下，道：“各位切莫惊慌，待本皇和圣灵仙剑交流之后，再做打算。”身为圣灵仙剑的守护者，他自然有办法和圣灵仙剑。

　　众人闻言，顿时松了一口气，满脸期待着看着剑皇，希望他能化解这场突如其来的危机。

　　剑痴眼中闪过一道精光，阻止道：“陛下，你体内力量不到平日的一半，如果你和圣灵仙剑沟通的话，很可能会导致心力枯竭，严重一点还会心神具灭，一身修为尽失。不如我们再想想其他的办法。”

　　听到剑痴的提醒，众剑仙这才发觉剑皇陛下身受重伤，确实不适合和圣灵仙剑交流。

　　要知道圣灵仙剑虽和万剑一起生在剑冢，但是同它的剑灵交流，须得跨越时空。此法最耗心力，即便是剑皇力量鼎盛时期，交流一次耗费的心力也要经过半年时间的静养。如今他重伤之体，确实很难成功。

　　众剑仙知道这其中的厉害，凶险，急忙劝说剑皇放弃，大家重新再想办法。

　　剑皇微微一笑：“各位不必为我担心，天地宝剑所能坚持的时间已经不多，我必须冒险一试，否则后果将不堪设想。”

　　“请陛下三思，万一你有个不测，日后剑皇宫可怎么办？”众剑仙权衡得失，终究觉得剑皇不应该以身犯险。

　　就在这时，剑皇脸色大变，惊呼不好，急忙道：“各位，没时间了，我必须尽快和圣灵仙剑沟通，否则就来不及了。”身为圣灵仙剑的守护者，剑皇对圣灵仙剑的感应最为灵敏，此刻他已经清晰的感应到了圣灵仙剑的愤怒和躁动。

　　众剑仙也知事态紧急，不敢再做阻拦。

　　半个时辰后，剑皇睁开双眼，面带喜色：“各位不必惊慌，本皇已经和圣灵仙剑沟通，剑冢异变稍候就会消失。”

　　片刻之后，剑冢果然恢复了正常。

　　剑痴急忙道：“陛下，到底发生了什么事情？”眼前发生的事情太过奇怪，剑皇以鼎盛时期的半成功力强行进入剑冢，按照常理来说，他成功的可能性并不大。甚至有毁灭的危险。可是如今剑皇不但没事，就连一身的重伤也消失不见。

　　剑皇知道众人惊奇，道：“各位，我要告诉大家一个好消息，圣灵仙剑的主人很快就会来到仙界。”

　　此话一出，众剑仙顿时大喜。

　　剑皇宫如今最大的心病，说穿了就是圣灵仙剑，此剑为剑皇宫带来了福泽，因为它的存在，众剑仙平日在修炼剑道时，速度比在外面快了不止一倍。同时，它的出现也让剑皇宫担负起了相应的责任。众剑仙必须经常性的压制圣灵剑仙的异动，为此他们谁也不敢远行，除了修炼，也只在附近走动。

　　如今圣灵剑仙感应到了自己的主人，换句话说，它离开剑冢的日子也就不远了，如此一来，剑皇宫的守护任何也将终结。根据当年和圣灵剑灵的约定，只要剑皇宫守护任务完结，做为报酬，它将在剑冢留下‘真剑’种子，以确保圣灵仙剑离开后，剑冢继续保持原样。

　　剑痴急忙道：“陛下，你可知道圣灵仙剑的主人何时到达仙界？他究竟是何时神圣，竟有如此大的福泽。”

　　剑皇想了一下，道：“先前我和圣灵仙剑交流，它只是告诉我主人即将出现，具体是怎么回事我就不太清楚了。对了，它说主人将带着圣灵仙剑的另外一部分组件与它汇合。到时候便是我们剑皇宫扬威立万的时候。”

　　剑痴道：“这么说来圣灵仙剑的主人必将带着龙翔玉前来仙界？”

　　“不错，正是如此。”剑皇应声道。

　　剑痴停了一会，道：“那我们现在应该做些什么？”

　　“圣灵仙剑说它的主人在仙界很可能会落难，所以它故意产生波动，弄出这么大动静，就是希望能引起我们的注意，聆听它的吩咐。它希望我们这段时间密切注意仙界的情况，一当出现带有龙翔玉的男子，即刻带来剑皇宫与他会面……”

　　剑痴点了点头：“原来是这样。陛下，这件事情就交给我们护法办吧。我们六个老骨头已经有好些年没有活动过了，正好趁此机会去剑皇宫外面走走。”

　　六大护法长老亲自出马，剑皇自然放心。

　　截至今天下午，古心寒修炼日月星斗诀，九皇修心诀已经有十天时间。随着精神力的强大，古心寒对日月星斗诀的掌握也是如鱼得水，从前一些无法参悟的环节，如今通通明白。

　　同时，周天星力的引动也越发的强烈起来，不管是白天还是黑夜，古心寒的周身都被一股雄厚的周天星力紧紧的笼罩在其中。

　　玄青山在周天星力的笼罩净化之下，已经变成了真正的仙家福地，空气中的灵气比起以前浓烈了几乎百倍。众修真也是受益匪浅，虽然只有几天时间，但是所得到的好处却能顶得上数年。

　　个别一些修真甚至一举突破了数十年，数百年都未能突破的修炼瓶颈。

　　上古雪麒麟，离恨神鸟，三头蛟，五彩火凤整日沐浴在周天星力之下，身体也渐渐发生了显著的变化。

　　小玉，幽梦，梦露，致远，邪光，天罗几人却是不敢松懈，也不敢打坐修炼，如今整个玄青山有七八百的修真在修炼。几乎无人警戒，为了确保他们和古心寒的安全，小玉六人担负起临时的护法。

　　日子又过去了三天，古心寒和众人依旧在修炼，四大洪荒异兽似乎也尝到了周天星力的甜头，眼见有小玉这位主母护法，随即也加入了修炼的行列。

　　四大洪荒异兽的修炼和修真不同，以它们的强悍体质完全不能担心无法直接承受原力。故此，四大洪荒异兽直接将古心寒无法及时吸取的周天星力吞噬。吸收了原力的洪荒异兽，身体一天一个变化，进境很快。

　　太乙金仙天罗突然脸色大变，出声提醒众人：“大家小心，我感应到一股强大的仙人气息。”

　　小玉皱眉道：“莫非小寒修炼引动了周天星力，上界有所察觉？”

　　太乙金仙道：“不错，我想一定是仙界帝君派人前来阻止小寒，我们小心一点。”

　　片刻后，小玉众人果然看到一团霞光，以雷霆之势，朝着玄青山的方向快速而来。

　　“靠，仙界居然敢派人破坏老大修炼，看我怎么收拾那些家伙。”致远面带不悦，说话间就已经现出佛法金身，做好了大战的准备。

　　小玉劝道：“先不要冲动，弄清楚是怎么回事再说。”

　　时间不大，半空中的霞光已经落在玄山之颠，距离小玉等人不过是数丈之远。

　　“来者何人？”邪光神色凛然，怒声喝道。

　　“本座乃桂花仙子，今奉仙界帝君前来宣旨意，尔等快快跪接法旨。”桂花仙子眼见对方出言不逊，心中顿起怒意，当即大喝一声，亮出帝君亲笔书写的圣旨。

　　圣旨一出，小玉等人顿时感应到一股强大气势传来，叫人心底不由的生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　致远将混沌佛珠抛至上空，释放出强大的上古佛法，抵抗住了圣旨的威压，沉声道：“我家老大和仙界素无瓜葛，上仙请回吧。”

　　桂花仙子没想到下界之人胆敢拒接圣旨，眸子中闪过一道杀意，随即散去周身霞光，现出真身，双脚离地，悬浮于半空。眉心处，象征太乙金仙身份的日光印记，闪闪发光，弥散出强大的气势，冷冷的看着众人。

　　“大胆，帝君法旨，三界共举，尔等还不下跪接旨。”桂花仙子再次怒喝。

　　“原来是个婆娘。”邪光一阵坏笑，道：“长得还不错，不过就是有点凶了，可惜，可惜啊……”

　　桂花仙子目光扫向邪光，顿时大惊，此人身怀黑暗气息，修为深不可测。不过她毕竟有帝君圣旨在手，况且又是太乙金仙，心中只是惊讶，并无惧意：“放肆，你是什么人？竟敢藐视天威？”

　　“天威？？”幽梦冷笑一声，道：“你当真以为仙界帝君就能代表上天？说吧，你此次下界到底所为何事？”

　　桂花仙子怒喝道：“你们……你们这群妖魔，居然对仙界如此不敬，难道你们就不怕天劫降临吗？今天的事情，我会如实上达天听，将你们一一治罪。”


第十二章 中计——尊卑印

　　桂花仙子再次惊讶，此刻说话的女子一身冥界气息，一身修为同样是深不可测。

　　静下心来，桂花仙子将眼前六人一一打量了一番，身体不由的轻轻颤抖了一下，黑暗气息，冥界气息，太乙金仙，金身佛陀，神之气息……这六人之中，仔细看来却是小玉最为正常。

　　“我该怎么办？”桂花仙子有些犹豫，眼前这六人，没有一个修为比她弱，如果自己直接说明来意，恐怕会招来杀身之祸。

　　桂花仙子不禁有些后悔，早知道古心寒身边有这么一群人，说什么也不下界宣旨。

　　小玉看了桂花仙子一眼，沉声道：“仙子大驾光临，所为何事？”

　　“幻月仙子，本座奉命下界宣旨，帝君有旨意给你，请快快跪地接旨。”桂花仙子权衡再三，最终还是打定主意宣旨，只要小玉接旨，受了‘尊卑印’，肯定会奉旨行动诛杀古心寒。到时候，此事便与自己无任何关系，自己身为帝君使者，谅他们也不敢对自己怎么样。

　　幽梦急忙道：“小玉姐姐，别管她，我们又不受仙界节制，凭什么跪地接旨。”

　　“放肆，藐视天威，我将上达天听，降下刑罚与你。”桂花仙子冷声呵斥。

　　幽梦丝毫不在乎，正待出言反驳，却不想被小玉阻止：“幽梦妹妹，你先退后，此事我自有主张。”小玉曾受仙界帝君册封，并且受了仙籍，严格来讲，这圣旨她是非接不可。

　　“请仙子宣旨。”小玉上前一步，恭敬道。

　　桂花仙子眼中闪过一道喜色，打出几道法诀，将帝君圣旨开启，一道金色光辉顿时将小玉周身笼罩。

　　与此同时，小玉眼前立时出现帝君的虚影：“幻月仙子，真魔古心寒下界做乱，修炼妖邪之术，盗取周天星力，本帝特命你斩妖除魔，击杀真魔古心寒，以保三界安宁。见旨后即刻行动，不得有误。”

　　小玉闻听帝君旨意，心中大怒，脸色不悦，当即就站起身来，冷哼一声：“身为仙界帝君，不明真相，颠倒黑白，我又岂能遵命。仙子，你回去告诉帝君，即日起，小玉已经不再是幻月仙子，于仙界再无半点关系。你请回吧？”

　　桂花仙子早就料到小玉会是这样的反映，也不懊恼，微微一笑：“幻月仙子，你已经得了仙籍，除非帝君准许，否则你将永远是仙界成员。帝君亲笔书写的圣旨，你还是自己接着吧。”

　　话音刚落，那圣旨便自行飞向了小玉，遁入了小玉额头处的金仙引记。

　　天罗脸色大变，失声道：“尊卑印？帝君在圣旨上种下了尊卑印？”

　　桂花仙子得意道：“你眼光不错，可惜已经迟了。凡是种了尊卑印的仙人，终其一生将无条件的服从帝君的法旨。”

　　“卑鄙。”梦露冷喝一声，祭出仙剑做势就要扑向桂花仙子。

　　天罗急忙阻拦：“梦露仙子，不可莽撞，桂花仙子是帝君使者，冒犯她就等于冒犯仙界帝君，请你三思而行。”

　　幽梦则趁机将神情有些呆滞的小玉拉过来，连声问道：“小玉姐姐，小玉姐姐……你怎么了？你醒醒啊……”

　　天罗急忙走上前，遁出心神，仔细察看了一番小玉的情况，末了叹息一声，恨声道：“没有的，你叫不醒她。帝君种下了威力最强的‘傀儡尊卑印’。小玉如今已经成为帝君的听命傀儡，凡是他的旨意，小玉定会遵从。”

　　梦露急忙追问：“前辈，难道这尊卑印就无人能解吗？”

　　天罗仔细想了一下，道：“尊卑印传自洪荒之主东皇陛下，其目的就是为了控制一些不受天命的叛逆仙人，此法只有用法，没有解法。不过，我曾听一位智者说起，尊卑印初时阶段可以用强力化解。只是化解尊卑印的人修为必须在施印者数倍之上才行。否则，救人不成，反会触发尊卑印的自爆禁制。”

　　幽梦急了：“这可怎么是好，仙界帝君是三界领袖，修为神通无人可比，我们哪去寻找强过他数倍的人？”

　　梦露道：“我们去乱阁找三位上古金仙帮忙，以他们的修为，区区一个尊卑印，应该不难解除。”

　　幽梦也附和道：“对，去找醉仙前辈。”

　　天罗摇摇头：“没用的，时间来不及。三位古金仙如今身在乱阁，等他们赶到，尊卑印早就和心神相融合，到时候便是天神在世也无能为力。”

　　桂花仙子将目光转向天罗，笑道：“看你也是太乙金仙，怎会流落在下界，不如与我一同回去，正好我手中还有帝君令符，可带你通过不二法界。”

　　天罗抬起头来，厌恶的看着桂花仙子：“道不同，不相为谋，仙界帝君今日所为，实在叫我心痛。”

　　“不识抬举。”桂花仙子冷哼一声，眼中闪过一道寒意，目光转向小玉，厉声喝道：“幻月仙子，还不执行帝君法旨。”桂花仙子代帝宣旨，其身份等同于仙界帝君。故此，小玉得令后，双眼一片赤红，瞬间祭出幻月仙剑，飞身而上。

　　梦露，幽梦急忙阻拦，谁料小玉早就是蓄势待发，速度之快，远远超出两女的意料，只是眨眼间的功夫，她已经宛如流星一般，冲了出去。

　　两女一边追去，一边大喊：“不要……不要……”

　　桂花仙子放声大笑：“你们省省吧，她心里只有帝君，怎会听你们的话。”

　　谁料就在桂花仙子得意的同时，小玉却挥舞着幻月仙间向她冲了过去。

　　桂花仙子脸色大变，急忙侧身旋转，及时躲过了小玉凌厉的剑势。

　　“幻月仙子，你在做什么，你疯了，你怎么会攻击我？帝君法旨，你应尽快击杀真魔古心寒，不得有误。”桂花仙子拿出帝君令符，连声怒喝。

　　小玉冷笑一声：“哼，我要是听了你的话才是疯了。古心寒是我丈夫，我是她的妻子，哪有妻子击杀丈夫的。我丈夫是顶天立地的好男儿，若非是他全力周旋，三界恐怕早就被黑暗种族占据。你们诬蔑我丈夫是真魔？凭什么？我看你们这些仙人，善恶不分，颠倒黑白，才是真正的恶魔。”

　　梦露，幽梦等人闻听此话，这才知道小玉并没有被那所谓的尊卑印控制，她这番话却是清醒的很。

　　桂花仙子身体微微一颤，面露惊色：“不可能？不可能？……你明明种了尊卑印为何会忤逆帝君的法旨？”

　　致远趁机道：“看你的样子就知道你没文化，我家老大神通广大，作为我的首席大嫂，鼎鼎大名的幻月仙子，自然也不是吃素的，区区一个尊卑印算得了什么。”

　　“你们这些仙人也太天真了，总以为天最大，你们老二。须知天外有天，人外有人，仙人未必就是最强大的存在。”邪光阴笑道。

　　桂花仙子被两人这么一忽悠，心中不禁生出一股惧意，一时间竟不知道该说什么，该做什么，只是呆呆的看着小玉。

　　“小玉，你等着瞧，不管怎么说你都已经受了仙籍，帝君不会放过你的。”事情发展到这种地步，桂花仙子对这次的任务已经不再抱任何幻想。只好撩下一句狠话，自找台阶，抽身返回仙界。

　　“站住。”桂花仙子正要升起霞光腾云而起，却闻小玉怒喝一声，眨眼间已经出现在她面前，将她拦了下来。

　　桂花仙子微微一惊：“你想做什么？”

　　小玉杏目一瞪，眸子中闪过一道寒意，冷声道：“想伤害我的丈夫？我不管你是什么人，既然那来了，就别想回去。”

　　桂花仙子脸色一寒，恨声道：“你想留下我？你别忘记了，我现在可是帝君的代表，你如对我不敬，便是触怒天威。该怎么做，你最好想清楚？”桂花仙子先前之所以嚣张，依仗的就是自己目前所代表的身份，谁知道小玉竟然丝毫不放在眼里，心里不禁有些着急。

　　“天威？”小玉嘴角上扬，不屑道：“什么叫天威？你倒是会戴高帽子。当初黑暗种族侵犯修真界的时候，你们的天威在哪里？一群伪君子。我丈夫为了三界安危，甚至不惜以身犯险，前去冥界求援。帝君身为三界统领，不但不对此事大加褒奖，居然还编制出莫须有的罪行，企图毁灭他。这样的仙界帝君实在是三界之祸害。今天我便先拿你开道，他日时机成熟，定去仙界讨个说法。”

　　“小玉姐，说得好，我崇拜你。”幽梦由衷的称赞。

　　梦露的话更是直接：“小玉姐，别跟她废话，将她击杀。”


第十三章 小玉—杀杀杀

　　桂花仙子怒喝道：“你们……你们这群妖魔，居然对仙界如此不敬，难道你们就不怕天劫降临吗？今天的事情，我会如实上达天听，将你们一一治罪。”

　　天罗看了桂花仙子一眼，叹息一声：“自做孽，不可活。”

　　桂花仙子将帝君令符高举，大声喝道：“帝君令符在此，谁敢放肆。”桂花仙子却是被气糊涂了，人家连帝君本人都不放在眼里，凭啥会惧怕一快小小的牌子。

　　果然，没等她话音落下，小玉欺身上前，冷冷道：“别再幼稚了，在我们这里，没人会几怕那块破牌子。当日我被虏上仙界，和你也算上有过一面之缘，现在给你一个机会，你我单独决战，你若能胜得了我，即可回去仙界。否则，你只有留下性命。”

　　桂花仙子原本以为他们会群殴，心中早就凉了半截，没想到小玉挑明了要和自己单独决战。

　　桂花仙子知道自己的机会来了，正了正神色，故意道：“你当真要和我单独决战？倘若你们的人见人落败，出手干预又该如何？”

　　小玉冷笑一声：“你不用激我，我说话自然算数。”

　　桂花仙子这才放下心来：“好，既然如此，那我们就开始吧。”

　　幽梦急忙劝道：“小玉姐，跟这种人还讲什么道义，我们三姐妹一起上，直接灭了她。”

　　梦露上前一步，道：“是啊小玉姐，像她们这样的仙人，颠倒黑白，不分善恶，比那黑暗种族还不如，无须和她们讲什么道义。”

　　桂花仙子一颗心不禁再次提到嗓子眼，心道，完了，彻底完了，以三女的修为，一当联手，自己恐怕连十招也走不上。

　　小玉看了一眼梦露和幽梦，道：“两位妹妹暂且退下，此事我自有主张。”

　　“小玉姐……”事实上，幽梦和梦露并不放心小玉和桂花仙子单独决战。

　　天罗出声道：“两位仙子，你们先退下吧，这一战，小玉仙子未必就会输。”天罗早就看出，小玉今时今日的修为，早就超越了金仙境界。虽然和桂花仙子这样正宗的太乙金仙还有一点点差距，但是她未必就不能胜。

　　“行了，你们退下，此事我会处理。”小玉语气十分坚决。若是平常，像这样的事情小玉未必就会坚持。但是今天不同，小玉此刻心中充满着无比的愧疚，若不是巨魔暗中相助，化解了尊卑印，她早就不顾一切的前去击杀古心寒。如今悲剧虽然没有发生，但是小玉心里却是十分难受，暗暗自责。为了弥补她心中的愧疚，小玉决定亲手将桂花仙子毁灭，以报此仇。

　　梦露和幽梦只得退后几步，不过两女的仙剑依旧握在手中，只待战局对小玉不利，她们便会在第一时间攻过去。此举虽然有些小人行为，但是对付这样的垃圾仙人，原本就不该用什么正大光明的手段。

　　“桂花仙子，受死吧——！”小玉冷喝一声，手中幻月仙剑顿时长鸣一声，其势震天。

　　桂花仙子脸色一怒，喝道：“谁死还不一定。”事到如今，桂花仙子也唯有放手一博。毕竟她是太乙金仙，区区一个金仙还不在话下。

　　说话间，桂花仙子已经抢先发动了攻击，一把晶莹的绿色仙剑瞬间出现在手中，只见她轻轻一挥，一道绿色剑气，随即夹着震魂之力弥漫四周。

　　身体一震，小玉秀目圆睁，身体闪动间，剑诀快速打出，随着一声爆喝，青色的幻月剑气飞卷而出，直取桂花仙子丹田。

　　出手就是狠招，不留一丝余地。

　　随后，小玉身影百化，施展出迷人视线的进攻方式，在桂花仙子外围编织着一张剑网，其内光华闪动，迭爆声不断，声势惊人。

　　桂花仙子微哼一声，右手绿色仙剑轻轻摆动了三下，立时三道绿色的光箭重叠一线迎了上去，一举刺破了小玉的剑网。

　　随后，桂花仙子拔地而起，身体凌空而上，旋转中左手掐动剑诀，右手绿色仙剑翻飞旋，道道绿色剑气铺天盖地的冲了过来。

　　耀眼的强光穿透了一切，逼得围观之人睁不开眼睛，震天的巨响卷起满天气流。

　　两人的剑气在这瞬间已经撞击在一起，四周顿时响起轰天巨响，强烈的冲击波四散开来，就连玄山之颠的千年岩石也被击碎，卷起一股尘土。

　　爆炸中，两人急速后退，小玉身影摇晃得极为厉害。

　　显然硬拼之下她出了大亏。

　　对面，桂花仙子脸色微变，小玉的修为虽然不如她高深，但其差距也并没有她想象中那么大，这使得她不由收起了轻视之心。

　　梦露和幽梦依旧持剑而立，紧紧的注视着现场的战局。

　　致远显得有些紧张，老大还在修炼并不在场，倘若大嫂有个意外，等老大醒来，天还都得踏了。好在目前战局还不算太坏，小玉虽然落了下风，但是并未落败的迹象。事情并没有想像的那么糟糕。

　　“天罗前辈，你看小玉姐会有危险吗？”幽梦始终不放心，出声问道。

　　天罗想了一下，道：“小玉仙子未必会输，但是很可能会身受重伤。”

　　梦露急了：“这可怎么是好，小玉姐要是受伤，那还了得。不行，我要上去和小玉姐联手对敌。”

　　“小丫头住手。”梦露正要上去，不想脑海中突然传来一声威严的声音：“小丫头不要插手，这件事情小玉会解决的。”

　　“巨魔？是你？”梦露心中大惊。

　　“不错，正是本尊。”巨魔的声音继续在她脑海响起：“这件事情，你们谁都不能插手，否则的话，小玉心中将永远背负着愧疚。”

　　梦露心道：“这是为何？”

　　巨魔解释到：“因为她在尊卑印在影响下，曾对古家小子动了杀心。虽然我及时帮她化解了尊卑印，但是她心里却因为自己对古家小子动了杀心，自责不已。她现在必须亲手将这罪魁祸首毁灭，否则，她心里的愧疚将永远存在。”

　　梦露顿时大悟，怪不得小玉今天有些反常，一再坚持要自己动手，敢情还有这么一层原因。

　　梦露想了一下，急忙把事情的原委给致远，幽梦，邪光，天罗解释了一番。

　　众人闻言，决定若非小玉到了生死悠关的境地，否则绝不轻易出手干预。至于身受重伤，已是无可避免。但愿古心寒的修炼时间能再长一些，留下足够的时间，好叫小玉恢复。不然，以古心寒的脾气，就算小玉只是受伤，也绝不会善罢干休。

　　半空中双方战火再起，两道身影你追我赶。

　　战圈中，不时的传出迭爆雷鸣与娇喝怒哼之声。

　　耀眼的剑芒交相辉映，飞溅的火花随着二人的身影晃来动去，在空中幻化出各种各样的图案。

　　强大的冲击波，以两人为中心四散开来，地面上顿时飞沙走石，树木花草尽毁。

　　此刻，小玉与桂花仙子之间的交战已经到了关键时刻，双方各展其威声势骇人，其强盛的气息弥漫在整个玄山之巅，并飞速的向外延伸。

　　桂花仙子越战越心惊，小玉的修为明明比自己还差上一些，但是自己却始终无法对其重创。

　　交战中，小玉身体高速闪动，幻月仙剑似乎已经和她融合为一体，不时的发出鸣叫声，激励着自己的主人。

　　小玉每每听到幻月的鸣叫，总是能精神大震。

　　桂花仙子脸色一派冷漠，眸子中折射出浓烈的杀意，只见她突然抛出手中的绿色仙剑，改用神识控制，双手则不停的变幻着奇妙的剑诀，攻击力度比起先前顿时强劲了几分。

　　桂花仙子这一手确实高明，以神识控剑，明显的更加灵活，而且自身又可以远离战圈，很大程度上避免了受伤的可能。

　　半空中，但见那那绿色仙剑飞旋徘徊，宛如游龙一般在小玉四周旋转，并且在桂花仙子的控制下，不时的发出强大的攻击。

　　小玉已经意识到了自己的危机，只见她脸色一变，身体飞速旋转，灵活的躲避着桂花仙子的绿色仙剑。速度之快，并不亚于那柄宛如游龙的仙剑。只是此法最耗力量，并不是长久之计。

　　小玉一边小心的躲避着仙剑的追击，一边积极的思考着对策。

　　怒喝一声，小玉体内力量急转，释放出强大的气势，带着雷霆之威，双手紧握幻月仙剑，狠狠的斩了出去，与桂花花仙子的仙剑激烈对碰。四周顿时迭爆惊起，闪电雷鸣，耀眼的火花发出滋滋的异响。

　　爆炸中，桂花仙子的绿色仙剑被强大的冲击波抛向了天际，随即又跌落下来。


第十四章

　　桂花仙子闷哼一声，脸色有些苍白，爆炸的冲击波使得仙剑脱离了她的心神控制，导致心神大伤。

　　眼神一冷，小玉秀目中闪烁着仇恨的火焰，趁此机会杀出几剑。

　　桂花仙子心中大骇，急忙掐动剑诀，招回了跌落在地的绿色仙剑。

　　仓促之间，她一边后退，一边驾起仙剑斩出剑气，抵抗小玉的猛攻。

　　“轰隆——！”

　　小玉不顾一切的冲了上去，左手反掌击出，身体借力反转，整个人化做一道流光，靠近桂花仙子，不叫她有出招的机会。

　　桂花仙子毕竟是太乙金仙，只是瞬间功夫就已经稳住身形，聚力攻击，强大的仙灵之力凝聚于剑体之上，在她全力的推动下，猛然激射。其光芒之耀眼宛如烈日当头，地面上观战的几人顿时被刺得睁不开眼睛。

　　半空，一青一绿两道剑芒再次纠缠在一起，双方同时一震，随即电光四射，可怕的爆炸力狂卷四野，瞬间弥漫在每个角落。

　　天空中云彩飞散，地面尘土飞扬。

　　闷哼一声，桂花仙子被可怕的爆炸冲击波抛向上空，宛如断了线的风筝，片刻后随即落地。只见她嘴角溢出丝丝血迹，脸色一片苍白，身体微微颤抖，显然伤得很重。

　　和桂花仙子相比，小玉的情况也好不到哪去，发髻散乱，半遮脸面，众人虽然看不清她的脸色，但是从那粗重的喘息声来看，她的伤势并不轻。

　　两女互相观望的对方，谁也不曾动作。

　　过了一会，两女像是商量好的一样，开始治疗伤势。小玉这边有古心寒炼制的天极大还丹，入口之后，功力九转，时间不大，伤势已经有些好转，而且体内的仙灵之力也弥补了不少。

　　桂花仙子自然没有什么神丹可用。只见她从储物空间拿出一个精致的绿色小瓶，拔开塞子，一股淡淡的清香顿时弥散开了。桂花仙子仰起头，将那瓶中液体喝了几口，时间不大，原本苍白的脸色已经变得红润。

　　致远惊讶道：“那是什么东西，功效居然丝毫不弱于老大的神丹？而且，那个味道确实不错。”

　　天罗略微思考了一下，道：“桂花仙子喝的是瑶池的‘琼浆玉露’。”

　　幽梦眉头微皱：“‘琼浆玉露’？没想到世上还真有此物。”

　　“‘琼浆玉露’，是西王母采集世间万花以混沌之火，辅以千年蟠桃，费时三百年时间酿制的。此物不但有起死回生之效，而且还可当做美酒饮用。那滋味……美啊。据说平时即便是帝君想喝一口也难。没想到桂花仙子却私藏了一瓶。可惜。可惜啊……”天罗双眼紧紧盯着那盛着‘琼浆玉露’的小瓶，说不出的羡慕。

　　邪光嘿嘿一笑：“天罗老哥，你可曾饮过那‘琼浆玉露’，味道究竟如何？”

　　天罗讪讪一笑：“说来惭愧，数千年前，我还在仙界的时候，靠着长辈的宠爱，曾经喝过一口。虽然事隔数千年，但是现在想想，那清香之味仿佛仍旧在口中，挥散不去。”

　　邪光听了也是直流口水，随即坏笑道：“天罗老哥，等会小玉仙子得胜后，我们可以趁机取了那瓶‘琼浆玉露’，你我共饮。”

　　“还有我。”致远白了邪光一眼，道：“你这小子倒是自私，‘琼浆玉露’这样的极品美酒，怎么能少了我的。”

　　就在邪光和致远争论‘琼浆玉露’的时候，小玉和桂花仙子已经调养完毕，开始了新一轮的大战。

　　只见小玉神色一凛，悬空而立，脚踏七星方位，凌空而走，左手掐动幻月剑诀，右手幻月一指，全身激荡出逼人的剑势。

　　致远眼见小玉剑诀，惊道：“大嫂要引动九霄神雷。”

　　对于九霄神雷致远并不陌生，当年他们第一次见面的时候，小玉为了维护古心寒和致远大战鬼门妖邪，最后一招用的就是此诀，引动了九霄神雷，将修为强过数倍于她的鬼门妖邪诛灭。

　　事后小玉虽然因为耗力太过而昏迷，但是那一剑的威力却是毋庸置疑的。

　　致远相信以小玉目前的修为，施展九霄神雷剑诀，威力定会比当初强上数十倍之多。

　　“九天玄气，幻月作引，天地正气，诛邪破魔，爆。”小玉双手紧握幻月神剑，高高举起在头顶，脚走天罡之位，按照三十六宫不停变幻。少顷，天际边乌云翻涌不止，雷声隆隆在云端滚动。原本晴朗的天空，瞬间变得漆黑。随着小玉的剑诀变幻，漆黑的天空里不断有电光闪动，蜿蜒的电光时时撕裂长空。

　　天地间，一片肃杀。

　　小玉虚空行走，竟然一步步登上那霹雳闪电的乌云顶端。

　　桂花仙子以太乙金仙之体虽然不惧怕一般的雷电，但是像这种以神兵召来的九霄神雷却不能不防。

　　半空，电闪雷鸣，狂风大做，小玉脚踏云端，傲然而立，眼神睥睨天下，凛然生威。

　　桂花仙子被小玉看得心里一阵发慌。

　　密集的雷电在小玉的控制下，渐渐合成一股粗大的闪电光带。

　　“轰隆——！”

　　一声迭爆声响起，粗大的闪电在天际傲然一闪，刺破黑云狂风，撕裂长空，以雷霆之势，冲向小玉。

　　就在众人惊愕的瞬间，粗大的闪电已经全部会聚在幻月剑体之上，原本赤红的闪电，因为浓度增强，已经渐渐变成紫色。

　　此刻的幻月仙剑已经变成了一把霹雳雷剑，就连小玉周身也被一道道紫色的雷电包裹。

　　幽梦抬起头，崇拜似的看着小玉，喃喃自语：“原来小玉姐姐发威的样子好恐怖啊——！”

　　致远暗暗称赞，同样一招，事隔数年，威力居然是如此强大。

　　看着满天的雷电霹雳，致远初步估计了一下，纵然自己有混沌佛珠做为防御，想要接下这一招也非易事。

　　邪光亦是暗暗心惊，一个古心寒就已经叫他吃惊不少。没想到他的女人也是超级变态的强大。半空中的雷电，邪光自负自己根本无力承接。

　　邪光暗暗偷笑，再次肯定了自己当初投向古心寒是对的，有了这样强大的靠山，黑暗之主未必就不可战胜。

　　“大嫂，加油，我支持你——！”邪光大声呐喊。

　　“天地之威，亦不过如此。”天罗似有感触的说道。

　　桂花仙子在巨大的雷电威压之下，身体在不住的颤抖，纵然自己修为强过小玉。但是在上古神兵的配合下，自己仍旧鲜有胜算。

　　“杀——！”

　　小玉怒喝一声，挥舞着手中的雷电之剑，半空中顿时霹雳爆响，玄青山顿时山摇地晃。

　　生死一线，桂花仙子不敢再做犹豫，只见她神色一变，面上再无表情，倒踩七星，凌空而上，右手将手中仙剑抛起，双手急忙结出一道诡异的印诀。

　　只闻一声惨叫声，桂花仙子已经完成印诀，原先被抛至头顶的绿色仙剑已自由落下，径直插入了泥丸穴。

　　邪光大笑：“你们看，桂花仙子自知不敌大嫂神威，居然要自杀。”

　　幽梦，致远的目光原本就没离开过交战的双方，看到如此诡异的场面，心中不禁有些奇怪。

　　虽然无法确定桂花此举何为，但是绝不是邪光所说的自杀。

　　天罗到底是太乙金仙，见过识广，他仔细看了一会，脸色大变：“不好，是阿修罗的邪术，她为了追求更加强大的力量，自行削了仙骨，入了阿修罗道。”

　　梦露奇道：“阿修罗道是怎么回事？小玉姐姐会不会有危险？”

　　天罗急忙解释：“阿修罗道是上古仙界的一门禁忌修炼之法，此法能在短时间内提升修炼者的力量。”天罗有些奇怪，此法按说早就数千年前就已经被仙界帝君和四大仙主联手销毁，桂花仙子是从哪学来的？

　　“难道……”天罗脑海中突然冒出一个可怕的念头。

　　幽梦担心道：“前辈，你看小玉姐会不会有危险？”

　　天罗的思绪被打断，他急忙回过神来，正了正神色，道：“现在还不好说，桂花仙子成为阿修罗之身，力量是比先前大了许多，但是小玉仙子引动的九霄神雷乃是天宇之间的浩然正气，正是阿修罗的客星。但是最终的结局还是要看双方的力量差距。”

　　“尜尜——！”

　　桂花仙子发出几声恐怖的笑声，全身顿时被黑气环绕，双眸赤红一片，原先的仙家气息荡然无存。

　　一股带着腥臭味道的黑暗气息，以桂花仙子为中心，向四周弥散开来，转眼间的功夫就已经具备了和九霄雷电抗衡的气势。


第十五章 六道轮回之畜生道

　　小玉并不惊慌，依旧催动着手中的雷电之剑，挥舞着粗大的闪电，天空中响起阵阵惊雷声。

　　桂花仙子双手结印，口中念念有词，身上不断的涌现出浓烈的黑暗气息。

　　时间不大，黑暗气息居然隐隐间占据了上风，覆盖了现场三分之二的空间。

　　梦露和幽梦不禁有些着急，却又不敢贸然出手。

　　只见半空中黑气越来越浓，众人的担心也越发的强烈起来。

　　但就在下一刻，忽地一声龙吟长啸，从小玉身前传出，众人抬起头，只见小玉双手举剑，狠狠斩出，一道粗大的霹雳闪电瞬间激射，半路上又化做一道巨龙，张牙舞爪的冲向了眼前的黑暗屏蔽。

　　“孳孳——！”

　　闪电巨龙用利爪划破了桂花仙子的黑暗屏蔽，两股力量相接，发出孳孳的消融声。时间不大，黑暗屏蔽已经消失一大半。在看那闪电巨龙此刻也变成了水桶粗细，体型大小不如先前的十分之一。

　　虽是如此，但是众人已经看出，这一局算是小玉略占上风。

　　“小玉姐好样的——！”幽梦的脸色缓和许多，仰起头，冲着半空大喊，为小玉助威呐喊。

　　邪光嘿嘿一笑：“天罗老哥，我看这战局，大嫂必胜，我们的琼浆玉露多半是跑不掉了。”

　　天罗面色沉重，并没有理会邪光，而是紧紧盯着半空中的战局。胜负之说，现在根本无从谈起，他必须做出最坏的打算，必要的时候，他必须地率先出手。不管怎么说，原则只有一个，那就是确保不能危及小玉的生命安全。至于她心里那道坎，只要命保住了，以后再想办法也不迟。

　　桂花仙子尖叫一声，再此发动攻击，眼中杀气四溢，脸颊也变得更加狰狞，仿佛是从地狱爬出的恶魔。

　　冰清玉洁的仙子，此刻已经成了嗜血的魔鬼。

　　小玉神色一凛，蓦地一声长啸，啸声朗朗，直冲云霄。随之，一道水桶粗细的紫色闪电，以雷霆万钧之势，夹杂着震耳欲聋迭爆声，劈向桂花仙子。

　　狂傲无匹，来自九天之外的神雷，天地也为之变色。

　　桂花仙子怒喝一声，丝毫不见示弱，只见她双手快速变幻法诀，全身黑气凝聚成一把锐利的黑剑。

　　“杀——！”

　　随着一声杀字出口，那把黑剑亦脱手而出，呼啸着冲向神雷。

　　天地突然一下子静了下来。

　　或者是天地万物一下子凝固静止了。

　　地面上观战的众人，神情极度紧张，却又不知道该怎么办？

　　“轰隆——！”

　　就在这时，天空中两股强大的力量已经撞击在一起，巨大的声响仿佛能将天际撕裂，天罗，致远，邪光，幽梦，梦露竟然被爆炸的余波给推后了几步。

　　玄山之颠再次被肆虐的冲击波席卷，变得狼籍一片，原本高大的山巅此刻已经被削去了一大半。

　　爆炸中心，小玉和桂花仙子已经紧紧斗在一起，两人的距离很近，几乎是近身作战。速度快得只能看到一黑一紫两团光影。

　　幽梦担心小玉的安危，对天罗道：“前辈，你看小玉姐会有危险吗？”

　　天罗正要说话，却不想半空中再次响起一阵迭爆声，幻月仙剑和桂花仙子的黑剑又一次短兵相接。

　　漫天的电光气浪一起被击散，桂花仙子的黑剑在紫色神雷的接连轰击中，已经破碎。

　　没有了黑剑的阻碍，小玉的神雷毫无阻挡的冲向了桂花仙子。

　　失去了黑剑之后，紫色神雷无可辟挡地罩上来，桂花仙子的身体毫无悬念的被紫霄神雷打中，只见她从半空跌落下来，重重的摔在地上。

　　小玉眼见桂花仙子已经被自己击败，嘴角露出会心的微笑，缓缓落地，踉跄一下后站稳了脚跟，脸色有些煞白，身形晃动，随时都有可能会跌倒在地。梦露，幽梦见状急忙上前，一左一右将小玉扶住。

　　“小玉姐你成功了，你真厉害。”幽梦崇拜似的看着小玉，由衷的赞道。

　　小玉看看已经半死的桂花仙子，脸色突然一变，寒声道：“杀了她。”

　　话音未落，她已经昏厥过去。

　　“小玉姐，你醒醒，出什么事了？”梦露和幽梦一下急了，急忙喊天罗过来：“前辈，快来看看小玉姐的伤势怎么样？”

　　天罗闻言急忙飞身过来，仔细检查后，终于松了一口气，道：“两位仙子不必担心。小玉仙子只是耗力太过，只要悉心调理一段时间就可痊愈。”

　　致远和邪光两人像视一笑，面露狰狞，一步步的逼近半死的桂花仙子，眼中露出无匹的杀意。

　　桂花仙子化身阿修罗，一身皆是邪气，中了九啸神雷，元神已经开始涣散，眼见致远，邪光两人充满杀气，向自己靠近，心中突然生出一股惧意，她不想死。这世上几乎没有人会想死。作为曾经高高在上的仙人，桂花仙子的脑海中更是没有过死亡的概念。可是如今死亡就在眼前。她本能的向后爬了几不，面色惊骇：“不要……不要过来……我是帝君的使者，你们不能杀了我……”

　　邪光不屑道：“狗屁的帝君使者，你已入魔，别说是我们，就算是帝君老头也绝对不会饶你。”

　　“阿弥陀佛！——”致远装出一幅很正义的样子，沉声道：“桂花魔女，你已身入魔道，我辈中人一向以除魔卫道为己任，今日佛爷我便超度你入轮回。”

　　桂花仙子惊叫一声：“不要，不要，我不想死……”桂花仙子此刻完全是本能的哀号。其实她还不知道，就算致远和邪光不出手，等她元神尽散，依旧会落得个神形具灭的下场。

　　今天一战，桂花仙子最大的失败之处就是放弃了仙籍，改修阿修罗。当然，她也没有预料到小玉能召唤出如此强大的九霄神雷。

　　“阿弥陀佛！——亡灵升天术——！”

　　致远低声宣出一声佛号，金身法像顿时显出，全身佛光万丈，半空中响起阵阵梵音妙语，强大的佛家气息使得桂花仙子痛苦不堪。

　　邪光似乎也想露上一手，只见他冷笑一声，右手轻轻一挥，数道玄光剑猛的射向了桂花仙子的四肢。

　　一声惨叫传来，桂花仙子眼中露出角色之色，恨恨的看着眼前的几人，可惜此时她唯一能做的就是这般。

　　天罗看着桂花仙子的惨状，略微犹豫了一下，道：“两位小哥，桂花仙子罪有应得，不过她终究是太乙金仙，修行不易，老朽希望你们能给她一条生路。”同是太乙金仙，天罗虽然不耻于她的行径，但是心里总有些不忍。修行一途，道路艰难，能修到这一步，确实不易，真要落个神形具灭，就可惜了。

　　致远点了点头，道：“前辈放心，我自有分寸。”

　　混沌佛珠在致远早操纵下罩在了桂花仙子的头上，一道道纯净的佛法金光，慢慢的洗涤着桂花仙子身上的邪气，随之而来的便是一阵阵惨叫声。

　　“六道轮回，开——！”

　　待到桂花仙子身上的邪气化解，致远快速打出几道佛印，以上古佛力开启了六道轮回，将那桂花仙子扔进了六道之一的畜生道。至此，桂花仙子将沉沦于畜生道，非百世修善不可为人。

　　天罗身为太乙金仙自然能看出其中的端倪，虽然有些可惜，但是致远留她一命已属万幸。

　　自做孽，不可活。

　　“我来毁了这鸟圣旨。”

　　突然，巨魔的身影出现在半空，只见他猛的一把抓住了从小玉眉心处遁出的帝君圣旨，双手一搓，瞬间化为灰烬。

　　“帝君老头，这下可有你受的。哈哈——！”

　　仙界，太极神殿，帝君突然感觉心头一阵刺痛，差点就从龙座上跌落下来。

　　旁有神将见帝君神色不对，急忙道：“帝君，出什么事了？”

　　帝君急忙静心凝神，吞服了几颗神丹，运转神功将那刺痛压了下去，好大一会脸色才恢复常色。

　　“桂花仙子已死，就连圣旨也被神通者毁灭。”帝君脸色变了几变，心情万般复杂，不知道下一步该怎么做。

　　就在这时，殿外神将唱诺道：“百花仙子觐见。”

　　说话间，白花仙子已经出现在大殿，她是帝君新婚妻子，仗着帝君对其宠爱，微微恭身行礼后，便自行偎依在帝君身旁。

　　“帝君，出什么事了，妾身看你心情似乎不佳？有什么烦心事，说给妾身听听，或许妾身能为你排忧解难？”白花仙子似乎不顾忌殿中的神将星君，撒娇似的说道。

　　帝君略微犹豫了一下，道：“爱妃有所不知，这下界出了一个魔头，不但盗取周天星力，而且还杀了我派去的使者，毁了我亲笔书写的圣旨……”

　　百花仙子微微一惊：“对方究竟是何方神圣，居然能毁去你亲笔书写的圣旨。”要知道帝君为三界主人，身具混沌龙气，乃是三界的真龙天子，以他亲笔书写的圣旨，按说在这三界之内绝对不可能被毁灭。除非三清尊神出手。


第十六章

　　见帝君不说话，百花仙子低声道：“帝君，会不会是那三个老东西？”

　　帝君脸色大变，语气中带有怒意：“百花，不可胡说。”

　　“帝君，您是三界的主宰，难道还怕那三个老东西？”百花仙子一点也不在乎。

　　帝君低声呵斥：“百花，万万不可胡说，否则本帝会对你不客气的。”帝君虽然名义上是三界的主宰，但是真正能主宰三界的却不是他，而是三清尊神。这点原委，别人或许不知，帝君却是清楚的。没了三清尊神的支持，他这中央帝君的位子根本就坐不稳。最近仙界形式混乱，四大仙主不甘寂寞，甚至有篡权夺位的迹象。帝君早就怀疑，这场混乱的背后究竟有没有三清的人。不管真相如何，这个时候，无论如何都不能得罪三清。

　　百花仙子见帝君出声责备，脸色有些不悦。

　　帝君心情原本心情就有些不爽，又见百花仙子掉着脸，心中顿生不满：“百花，本帝要在神殿议事，你可速速退下。以后没有我的召见，你不可随意闯入太极神殿。”后宫不得干政，即便是西王母也不轻易前来此殿，帝君虽然宠信百花仙子，但是凡事也有个度。况且他今天心情不佳，所以一通火都发在了百花仙子身上。

　　百花仙子没想到自己弄巧成拙，被帝君痛斥，只见她面色顿时凄然一片，眸子中流出一行清泪，站起身子，走下帝君宝座，下跪行礼：“请帝君赎罪，妾身以后会注意的。”

　　帝君脸色变了几变，哼道：“你先下去吧。”

　　百花仙子不敢放肆，行过礼后，慢慢的退了出去。

　　刚刚走出太极神殿，百花仙子迎面就碰到了一队人马，为首一人是位美妇人，只见凤目斜飞，琼鼻高挺，樱唇流丹，冰肌玉骨，一身七彩霞衣，金光闪闪，手上拿着一柄印有凤凰神印的金如意。

　　在她身后是两名女性神将，罗衣飘飘，明眸皓齿，秀发如瀑飞泻，肌肤如雪，浑身上下隐隐笼罩着一层光辉。

　　“百花见过西王母。”百花仙子见西王母手中持有‘如意凤印’不敢怠慢，急忙恭身行礼。

　　‘如意凤印’和帝君的‘紫虚龙印’是仙界的两大刑天神器，据说是传自上古东皇，是仙界皇权的象征，也是用来刑罚各路仙家的宝贝。百花仙子此行为的就是西王母手中的‘如意凤印’。

　　西王母冷冷的看了百花仙子一眼，道；“是你？你怎么会在太极神殿？身为帝君嫔妃，你怎么可以进入太极神殿。本宫现在还有要事处理，稍后再找你算账。”

　　话毕，西王母冷哼一声，便带着‘如意凤印’进了太极神殿。

　　虽说后宫不得干政，西王母以前也确实轻易不进太极神殿，但是如今她持了‘如意凤印’，自然可以正大光明的进入。

　　西王母进去后，众神将星君见那‘如意凤印’，急忙下跪行礼，这份待遇却是先前百花仙子无法享受的。

　　帝君见西王母持了‘如意凤印’，知道她此行必有要事，道：“西王母前来可是有要事？”

　　西王母走上前，坐在帝君身旁，环视一圈道，随即将目光落在帝君身上，沉声道：“帝君，听说下界之人杀了桂花？”桂花仙子是瑶池的神将，也是西王母的记名弟子，两人感情教深。西王母听闻桂花遇害的消息后，这才马不停蹄的赶了过来，希望帝君能派出神将为其报仇。

　　帝君点了点头：“不错，下界之人不但杀了桂花，而且还毁了本帝亲笔书写的圣旨。”

　　西王母大惊：“居然有这种事情，下界之人如何能毁灭帝君的圣旨？此事莫非隐藏着什么阴谋？会不会是四大仙主？”

　　帝君摇头否定：“以本帝今日之功，四大仙主根本无法毁灭本帝的法旨。此事确实有些蹊跷。对了，我已派人查明桂花并没有死，她似乎被人强行送进了六道轮回的畜生道。”

　　“畜生道？”西王母微微一惊：“莫非此事是佛界在暗中捣鬼？”自天地鸿蒙初分，诸界成型，六道轮回便归佛界，冥界联手管辖。三界之内鲜有冥人，如此一来，能开启六道轮回的必定只有佛界一脉。

　　帝君急忙道：“西王母此事尚未查明，不可胡说，免得伤了仙佛二界的和气。”

　　西王母自然明白其中的利害关系，随即不再纠缠这个问题，道：“帝君，这件事情你打算如何处理？”

　　“本帝也正在头疼？”帝君反问道：“西王母可有妙计？”

　　西王母肃然正色：“桂花仙子乃是我瑶池神将，又是本宫记名弟子，却被下界之人无端陷害，若不惩治，岂能咽得下这口气。依我看来，帝君应当尽快派出神将星君将那下界行凶之人拿上来，千刀万剐，坠入九幽，永世不得翻身……”

　　听着西王母恶毒的诅咒，帝君心里一阵恶寒：“最毒妇人心，这句话确实不错。”

　　“此事已经触犯天威，本帝也决定要好好惩罚下界做乱之人，只是……下界之人居然能毁灭本帝法旨，修为神通自是不一般。依西王母之看，本帝应当派出哪路神将星君前往？”

　　西王母沉思了一会，建议道：“帝君，听说四大仙主各自都在招兵买马，暗中扩充自己的势力。我看不如趁此机会探探他们的虚实。你我联手写下一封圣旨，派人送去北方仙主处，叫他带领手下神将下界前去捉拿那做乱之人。”

　　帝君仔细一想，当即笑道：“不错，西王母此计妙哉。四大仙主中，就为东方仙主敦厚老实，你我联手下诏，她必定遵从。”

　　“不错，东方仙主下界后，我们即可看看其余仙主的反应，定可轻松看出他们是否有不轨之心。”


第十七章 天罡地煞星辰之力（一）

　　百花仙子离开太极神殿后，心中恨得咬牙，暗暗发誓，迟早有一天要将西王母踩在自己脚下。

　　古心寒完全沉浸在日月星斗诀的修炼之中，渐渐的他感觉到自己的心神已经脱离了身体，朦胧之间，他仿佛跳出了这个世界，他的心神在这个世界中游荡，这个世界仿佛像一个巨大的意识体，与他的意识融合在一起了。

　　在古心寒的意识中，整个世界模糊不清楚，如同混沌，万事万物融为一体……他甚至无法感应得到时间的流逝。

　　突然，虚空之中出现了一丝光亮，仿佛黑暗中看到了一条闪亮的银河。

　　古心寒的心神急忙遁了过去，那看似很近的距离却是异常的遥远，也不知过了多长时间。他终于接近了光亮，意识中突然涌现出一副副起怪的画面，这些画面如梦幻般从心头一闪而过，仿佛曾经发生在自己身边，又仿佛发生在自己的将来，发生在无数个世界里。

　　“这难道是宇宙洪荒的变化？”古心寒的意识中出现一个大胆的念头。

　　随后，意识中出现更多的画面，纷繁紊乱，接踵而至……

　　古心寒感觉自己的意识再次陷入模糊……

　　“小寒，老公……”

　　就在这时，虚空之空突然传来两声天籁般的呼唤声。

　　古心寒的意识顿时清醒了过来，那些纷繁复杂的画面也在同一时刻消失不见。

　　一道闪电刺破长空，整个空间顿时荡起一阵涟漪，如同平静的湖面落入了一颗巨石，一切景物烟消云散。

　　古心寒猛地惊醒过来，云游的思想意识被生生拉回体内。

　　黑暗的虚空传来一声惋惜之声：“真是可惜，再有一点时间，只需要一点点时间，他便能真正的体悟到天地星宇的轨迹……”

　　“或许这就是天意，你的计划虽然暂时失败了，但是并不代表着以后没有机会。最起码，他已经初窥天道。”声音是一个女子发出的。

　　他睁开了眼睛，天地之间一片肃然之色，无数道星宇之力将他的身体紧紧包裹着，这一刻他感应到了天地间的呼吸，与他的呼吸紧紧相连，他感应到了半空中无数星宇的变化。

　　闭上眼睛，古心寒静心感受，体内的灵气与周天星力息息相通。

　　他深深地吸了一口气，身子立刻飘了起来，心神一转，一道道惊雷在他头顶炸响。虚空中引来的星力也在这一瞬间慢慢消散。

　　就在古心寒修炼日也星斗诀的同时，远在点苍山的玄机子也受到了感应。

　　天地变色，星宇异变，这一切都没能瞒过他的卦象。

　　直到古心寒修炼结束，玄机子才收起卦钱，闭目沉思，只见他眉头时而舒展，时而阴霾，心中似乎充满了心事。

　　良久，他募的睁开双眼，自语道：“看来我要提高离开点苍，只是不知是福是祸？”

　　小玉因为连接施展了九霄神雷，虽然重伤了桂花仙子，但是自身的伤势也不轻，可谓是伤人一百，自损八十。好在太乙金仙天罗这些天悉心照顾，甚至不惜耗费自己的本命仙元为其疗伤。

　　数十天下来，小玉的伤势到是好了一半，脸色红润，精神饱满，只是体内消耗的仙灵之气并不是短时间能弥补回来的。

　　古心寒结束修炼的时候正是夜晚，因为周天星力的消退，原本明亮的玄青山也在瞬间暗淡下来。不过经过周天星力的笼罩，玄青山的天地灵气却是比以前浓厚了数十倍。周围山上的修真依旧沉浸在修炼之中，浑然不知这些天发生的事情。

　　小玉众人眼见周天星力已经消退，心中大喜，以为古心寒修炼结束，就在他们向古心寒靠近的同时，异变陡生，古心寒的身体突然变得一片透明，身体在一股无形引力的作用下，慢慢悬浮于半空。

　　与此同时，满天星辰再次爆射出耀眼的光辉，会聚成一道道明亮的光线，涌现了古心寒。

　　古心寒顿时大惊，他明明已经停止了日月星斗诀的修炼，为何这周天星力依旧向自己涌来？

　　低头一看，古心寒这才发现自己的身体竟变得完全透明，他甚至能看到经脉中流动的星力。

　　随后，古心寒再次大惊，此刻他竟然无法控制自己的身体，同时也无法抗拒周天星辰之力的进入。

　　周天星力的越积越多，低下头，他清晰的看到，自己的丹田，筋脉，几乎全都充满了能量。就连光能剑也不再吸收星力，不安的在他体内游走。

　　“糟糕，怎么会这样？”古心寒感觉自己仿佛直接被人以周天星辰之力灌顶，不由惊惧起来。丹田和筋脉已经无法继续承受这无尽的周天星辰之力。

　　不远处，小玉似乎看到古心寒面带苦色，心知他修炼出了岔子，不由的心中一紧，急忙对天罗问道：“前辈，小寒出什么事了，我怎么看到他脸上有痛苦之色？”

　　“好奇怪，老公的身体完全变成了透明的。你们看，他的筋脉似乎在不断的扩张？”幽梦担心道。

　　天罗眉头微皱，仔细想了一下，道：“情势可能不妙，小寒似乎已经无法继续承受周天星力，我们必须想办法阻止。否则，时间一长，小寒的筋脉和丹田很有可能会出现自爆。”

　　众人闻言，顿时大惊，梦露急忙问道：“前辈，我们如何阻止，小寒身边的周天星力太古集中，以我们的修为根本就无法近身？”

　　天罗点了点头：“不错，以我们的修为确实很难近其身，不过我想巨魔前辈一定可以。”

　　幽梦闻言，急忙大声喊道：“巨魔前辈，请你出来救救小寒吧？”

　　“小丫头，此事我也是无能为力。”巨魔显出身形，语气中略带一些尴尬。

　　致远急忙道：“巨魔前辈，这时候可不能开玩笑，如果我们不能马上阻止周天星力的话，老大很可能会爆体的。”


第十八章 天罡地煞星辰之力（二）

　　巨魔肃然正色：“情况确实如此，只是我确实无法阻止。古家小子也不知是怎么回事，引动了星河的一百零八颗天罡地煞星。这些星宇的能量可以说是全宇宙最为霸道的一种，即便是我无法与其对抗。”

　　邪光大惊，道：“这么厉害，连你都害怕的星力，那么说老大这会岂不是无敌了？”邪光完全没有意识到古心寒的危险。

　　巨魔并没有回答邪光的问题，而是悬浮于半空，紧紧的盯着古心寒，皱着眉头，仔细的思考着对策。

　　小玉，梦露，幽梦眼见巨魔都面露难色，心中越发的担心起来，要不是天罗及时出手阻拦，三女早就不顾一切的冲向古心寒。

　　古心寒也是暗自苦笑，自己居然成了历史上第一个被能量撑死的人。世上之事，真是匪夷所思。

　　“刷刷——！”

　　两声剑鸣，光能剑和斩日仙剑，突然自行从古心寒体内遁出，两剑以十字形状交叉呼应，发出强大的剑气，将古心寒的身体完全笼罩在其中，隔绝了周围的星宇之力，使得古心寒的筋脉和丹田顿时压力大减。

　　古心寒顿时大喜，急忙梳理体内紊乱的能量。

　　巨魔眼见双剑自行护主，暗自称奇。

　　地面上众人也是又惊又喜，悬了半天的心总算落了下来。

　　“不好，双剑似乎坚持不了多久。”天罗看那半空中双剑的光辉正在慢慢的减弱，相反天罡地煞星宇之力却是依旧源源不断的涌来。

　　小玉心头一颤，突然感应到了幻月仙剑的不安。

　　下一时刻，没等小玉做出反映，幻月仙剑竟然自行遁出，带起一阵鸣叫，在小玉身边盘旋了几圈，剑体不断颤抖，似乎在对小玉诉说着什么。

　　小玉急忙点头：“去吧，我知道你的意思。”幻月斩日原本就是一对情侣剑，如今斩日危机，幻月顿生感应。

　　得到主人的首肯后，幻月顿时蓝光大盛，带起一声呼啸破空之声，冲向了古心寒，同斩日、光能会合。

　　三剑会合后，威力大增，原本已经有些暗淡的斩日、光能两剑顿时发出两声剑鸣，放射出比先前更加耀眼的光辉。

　　古心寒梳理完体内紊乱的能量后，略微犹豫了一下，催动天医圣经开始改造自己的筋脉和丹田。要想吸收更多更强的周天星力，筋脉和丹田必须就要变得更加宽阔。

　　东方仙主接到中央帝君的法旨后，心中有些焦虑，虽然帝君并未言明古心寒的修为神通，但是桂花仙子之死，法旨被毁，这两件事情他早就通过安插在太极神殿的间隙知道了。

　　“仙主，此事你准备如何处理？”说话的是一位女子，看上去只有二十岁左右的容貌，一身绿衣，显得格外清新，腰间一条寸宽的白带，轻轻的勾列出那动人的身材。两座玉峰高高耸立，柔美的曲线显现出那盈盈一握的小蛮腰，微微上翘的丰臀，更是让人心迷。

　　在她的对面，一位身穿银灰色劲装的男子，正在举目远眺，只见他身材挺拔，丰神如玉，头带五彩金冠，当中镶嵌着一颗拇指大小的珍珠，弥散一股淡淡的霞光。此人便是仙界的东方仙主白羽。

　　东方仙主白羽回过神来，眸子中闪过一道精光：“这件事情，帝君是想一石二鸟，我与古心寒争斗，不管胜负如何，最大的受益人却是他。”

　　女子媚笑道：“仙主，既然如此，那我们就抗旨不尊，反正现在仙界情势混乱，四大仙主早有独立之心，这会正好趁此机会反了不好？”

　　东方仙主白羽摇摇头：“不可，仙界情势虽然混乱，但是如今时机并不成熟。”

　　女子道：“仙主，以中央帝君目前掌握的实力，你还在担心什么？”

　　东方仙主白羽沉寂了一会，道：“你错了，帝君此人一向都是深藏不露，我们现在看到的未必就是真实的。”

　　女子脸色变了几变，道：“仙主……你是说帝君隐藏了自己的实力？”

　　东方仙主白羽缓缓道：“其实我一直在怀疑，仙界如今情势混乱，原本就是帝君在暗中策划的？”

　　女子惊道：“如果真是这样，那就说明帝君对四大仙主已经动了杀心？”

　　“这话不错，帝君早就想废了我们四大仙主。”东方仙主白羽恨声道：“不过他的胃口也太大了一些。”

　　“仙主，下界之行，我们到底是去还是不去？”说话的是东方仙主白羽身后的一名中年男子，此人身材魁梧，浓眉大眼，身上穿着一件绣着青龙图案的白色长袍。此人是东方仙宫的青龙令使，居然他可以和仙界的东方守护神青龙殿下沟通，一身修为也是通天彻底，为人豪爽，却又不失心眼。是东方仙主白羽的得力助手之一。

　　“青龙令使，你以为如何？”东方仙主白羽反问道。

　　青龙令使似乎早有对策，道：“仙主，古心寒此人属下早有关注。”

　　东方仙主白羽想了一下，道：“说说看，你都掌握了哪些资料？”

　　青龙令使急忙道：“此人乃斩日仙剑的主人，根据属下得到的情报，此人身世离奇，命运坎坷，曾经被修真界道门追杀。后得皇极真君相助，修为突飞猛进……在天涯海阁，他又轻松赢得斩日仙剑，正式成为一流高手……”

　　女子突然道：“令使大人，你说的皇极真君，此人是否已经飞升仙界？”

　　青龙令使点头道：“不错，皇极真君确实已经飞升仙界。前些天，我得到情报，此人和一名叫索命菩萨的仙人联手在仙界四处走动，以一种极为罕见的丹药收拢修为强大的散修……据属下估计，他们也想在混乱中浑水摸鱼。”


第十九章 东方仙主的如意算盘

　　东方仙主白羽有些吃惊：“居然有这回事情，皇极真君从下界飞升，所带丹药不过是些俗物，会有仙人接纳？”

　　青龙令使道：“仙主，你可不能小看那皇极真君，前些天，混沌双仙，白眉真人已经被其拉拢。最近几天，他们正在和丹辰子接触。”

　　东方仙主白羽大为惊讶：“青龙令使，你的消息是否准确？皇极真君和索命菩萨不过是飞升不久的仙人，混沌双仙，白眉真人这样级别的仙人怎么会和他们走在一起？”混沌双仙，白眉真人早在数千年前就已经是太乙金仙之身，他们生性淡薄名利，不喜拘束，曾多次谢绝了帝君，以及四大仙主的拉拢。没想到如今却和两位飞升仙混在一起。

　　青龙令使正色道：“仙主，此事千真万确。丹辰子之事虽然尚未确定，但是混沌双仙，白眉真人确实已经和他们走在一起。”

　　“这究竟是怎么回事？”东方仙主白羽道：“对了，听你说，皇极真君是用丹药拉拢的混沌双仙，白眉真人？”

　　“不错。”青龙令使道；“我手下有一名线人，曾经也被皇极真君找过，对此事多有了解。皇极真君凭借的确实是一种丹药。至于是什么样的丹药，我那名手下也没见着。”

　　“有这样的事情？”东方仙主白羽眼中闪过一道精光：“能叫混沌双仙，白眉真人心动的丹药，看来不简单。青龙令使，叫你手下的人想办法接近皇极真君，弄清楚丹药的价值，以及他们的目的？”

　　青龙令使道：“属下明白。”

　　“对了，你继续说说关于古心寒的事情？”

　　青龙令使急忙道：“他曾经一人独闯弱水之边采摘九莲生死果，最后的结果是不但成功采摘了九莲生死果，而且还收复了上古异兽三头蛟龙……为了修真界的安危，他曾和一女子远赴冥界，求得冥皇出手……对了，除了三头蛟之外，他身边还有上古雪麒麟，离恨神鸟，五彩火凤。”青龙令使一口气将收集到的关于古心寒的传奇经历全部说了出来。

　　东方仙主白羽没有再中途打断青龙令使，直到他全部讲完，才开口说话：“青龙令使，古心寒的这些传奇经历有几分可信？”

　　青龙令使正色道：“回禀仙主，据属下考证，这些传奇经历的可信度在百分之九十以上。”

　　东方仙主白羽身体微微一颤，眼中闪过一道精光，沉思了许久开口道：“青龙令使，你派人回复帝君，就说本主一定遵照他的法旨，三日之内定当下界除魔。”

　　青龙令使微微一惊，劝道：“仙主，依属下之见，我们绝对不能和古心寒交恶，此人身世诡异，身边能人居多……”

　　东方仙主白羽打断青龙令使的劝说，道：“此事本主心中自有计较，你无须多言，只管照我的吩咐去做。”

　　青龙令使不知道主子究竟是什么意思，不过看他一副自信的样子，似乎已经胸有成竹，当即不再说话，急忙退出大殿前去回禀帝君法旨。

　　女子等到青龙令使离开后，笑道：“仙主，你不会真的准备为那老家伙卖命？”

　　“你说呢魅姬？”东方仙主白羽轻笑一声：“这年头，谁比谁傻？”

　　魅姬似笑非笑，靠近白羽，双手勾住他的脖子笑道：“我猜仙主是想和古心寒合作？可是古心寒未必就会同意？”

　　东方仙主白羽笑道：“会的，他肯定会同意和我合作。”

　　魅姬笑道：“仙主还是那么的自信？”

　　“当然。”东方仙主白羽一把将魅姬搂住，亲了一下她的脸颊随后道：“有皇极真君和索命菩萨在，古心寒肯定会同意与我合作。”

　　魅姬顿时大悟：“仙主是想以皇极真君和索命菩萨做为砝码。”

　　“也可以这么说。”东方仙主白羽道。

　　筋脉重塑后，古心寒犹如脱胎换骨，与先前截然不同。

　　体内的筋脉和丹田比之先前宽阔了数倍，神识心立也比往日浩大了好几倍，更让他惊讶的是，原本消耗严重的生命之灵也恢复了生机。

　　三剑此刻已成强弩之末，发出悲壮的呜鸣声，似乎在为自己维护主人周全而自责。

　　不远处，小玉感应到幻月必死的决心，心头一颤，眸子中不由的流下了泪水。

　　梦露咬咬嘴唇，仰起头对着巨魔问道：“巨魔前辈，真的没有办法吗？”

　　巨魔出身洪荒，一身杀戮无数，心志原本早已坚固无比，但是今日眼见仙剑护主，却也是感动不已。可是在天罡地煞一百零八颗霸星的照耀下，即便是他，也无法靠近古心寒。

　　叹息一声，巨魔道：“确实没有办法。不过你们也不必太过担心，古家小子命格很硬，虽然他一身充满了凶险，但是绝对不会丧命。”

　　天罗随即附和：“不错，小寒一身坎坷，但绝不是短命之人。”

　　此刻，三柄仙剑除了光能剑的特殊之外，幻月斩日已经接近崩溃边缘，只需片刻时间，便会被星宇之力毁灭。

　　光能剑虽然可以吸收星宇之力，但是脱离了主人的身体，它的吸收量也是有限的很。似乎感应到了幻月斩日的危机，光能剑自发的承受了一半以上的星宇之力，尽量为幻月斩日减轻压力。

　　看到如此神奇的一幕，众人在担心之余，不免多了几分惊奇。

　　巨魔似乎看出了其中的端倪，对众人解释道：“三剑在强大的压力下爆发出了内在的潜力，此刻她们已然通灵。”

　　致远吃惊道：“那么说三剑已经具有了自己的灵识？”

　　巨魔沉声道：“可以这么说，如果古家小子此时能及时阻止星宇之力，这三把仙剑将成为盖世神兵。”


第二十章 双修激情

　　“铮——！”

　　幻月斩日剑体开始发颤，剑气已经开始全面收敛，光能剑完全承受了百分之八十的星宇之力。照此下去，不肖片刻，三剑将会全部毁灭。

　　古心寒收回心神，第一时间感应到了三剑的情势，只见他大喝一声，伸手将三剑抓回手中。随后全身霞光万丈，将那周天星力全部吸引到自己身上。

　　一个时辰后，虚空中的星宇之力逐渐消失，玄青山再次恢复了平静。

　　至此，古心寒的修炼才完全结束。

　　不过他心里一直有一个疑问，自己先前明明已经停止了修炼，这星宇之力又是如何引动的？若不是三剑护主，为他争取到时间改造筋脉，或许此刻他已经被周天星力撑爆。

　　众人见古心寒安然无恙，心中高兴不已。

　　小玉，幽梦飞身而至，双双扑进了古心寒怀里，声音哽咽，紧紧的抱住他不放。

　　梦露远远在望着古心寒三人，心里一阵落寞。她多么希望自己也能扑进古心寒的怀里，感受那甜蜜的温存。可是……

　　古心寒温柔的轻抚了两女的秀发，安慰道：“放心吧，没事了。”

　　“小玉，你受伤了？”古心寒脸色大变。

　　小玉微微一笑：“没事，一点小伤，修养几天就好了。”

　　古心寒追问道：“究竟是怎么回事？这些天发生了什么事情？”

　　小玉淡淡道：“其实也没什么，前些日子有人来捣乱，我和它大战一番，最终将其毁灭，自己也受了一些小伤。”

　　古心寒疑惑道：“小伤？如果我没有看错，你体内的仙灵之力应该是消耗一空，如今也只是恢复了三成而已。对方是什么人？”

　　幽梦知道此事无法隐瞒古心寒，只得把桂花仙子前来降旨的事情说了一边。

　　古心寒闻言顿时大怒：“老匹夫，我与他无怨无仇，他却三番五次的想致我于死地。别以为仙界帝君就能一手遮天，这仇我迟早回报的。”

　　小玉急忙劝道：“小寒，此事已经过去，我看就算了。以我们目前的实力，还是不要招惹仙界为好。多一事不如少一事。”

　　古心寒道：“有些事情是躲不过的，该发生的迟早都会发生。你们放心，这件事情我自有打算。”

　　随后，古心寒和众人一一寒暄，了解了一下最近的情况。

　　满山的修真依旧沉浸在修炼之中，以古心寒来看，没有一个月的时间他们是不会清醒的。为了防止不测，古心寒带领众人，在玄青山四周布置了一道名为‘九天十地’的仙家禁制。除非对待有太乙金仙的修为，否则的话，根本无法破除。

　　“老大，你变得越来越好看了，真是羡慕死我了。”邪光坏笑着说道。这次修炼，古心寒的身体发生了很大的变化，不仅皮肤比过去更为光滑白皙，有若白玉，而且四肢变得极为匀称而结实，充盈着无形的爆炸性的力量。邪光原本也算是帅哥一类的，但是和古心寒一比，却不免有些寒酸。

　　古心寒淡淡一笑：“这些天辛苦大家了，我已经没事了。各位都去休息吧，三天后我将破除后山禁制，救出那位舍身成魔的大英雄。”

　　“小寒，你带着大家去休息吧，我来留下来照顾这些修真。”天罗主动说道。

　　古心寒点了点头：“那就有劳天罗老哥了。”

　　回去后，古心寒仔细的检查了小玉的身体情况，决定以双修之术帮她尽快恢复力量。

　　小玉从幽梦房间回来的时候，发现自己的房间中央摆着一个大大的浴桶，里面装满了水，热气腾腾。古心寒盘膝坐在床上，微微而笑，清俊的脸上，带着一丝神秘，一丝兴奋。

　　“老公，这桶水是……”

　　古心寒走下床来，微微一笑：“小玉，我要与你洗个鸳鸯浴。”

　　小玉闻言脸色微微一红，有些娇羞，自己虽然和古心寒早有合体之事，但是这鸳鸯浴却是从来试过的，闭上眼睛，想想那香艳的场面，小玉的身体不禁有些燥热。

　　古心寒见小玉有些发呆，轻唤一声：“小玉……”

　　小玉这才回过神来，转身关上门，大胆的解开衣裙，露出了雪白的肌肤。

　　古心寒微笑着，默默欣赏着她优美的胴体，表面平静，实际上却是喉头耸动，不停地咽着口水。

　　“小玉，你好美——！”古心寒眼中闪过一道精光，由衷的赞道。

　　得到爱人的称赞，小玉心里甜的像是灌上了蜂蜜。

　　她伸手将那最后的亵衣也脱去，将那那雪白诱人的玉体完全呈现在古心寒的眼前。随后，她迈开修长的玉腿，小心地跨进大木桶中，将身体浸入水中，撩起水，轻轻地洗着自己如玉般的娇躯。

　　古心寒微微一笑，心道：女人确实是一种很奇怪的动物，先前还在害羞，只是片刻时间却被自己还大胆。

　　不过话说回来，小玉这种大胆的挑逗，他却是打心眼里喜欢。

　　古心寒缓缓走过去，一边偷偷咽着口水，一边伸出手来，轻轻抚摸着小玉光滑晶莹的肌肤。

　　小玉顿感脊背一阵酥麻，心里荡起一记涟漪。

　　“老公……你……也进来吧。”略微犹豫了一下，小玉大胆的说出了自己的心里话。

　　古心寒眼中闪过一丝喜色，体外旋出一团劲气，身上衣服顿时化为灰烬，整个人赤裸着身体跳进了水桶。

　　小玉从桶中站立起来时，如同一朵出水芙蓉，清丽绝俗。水珠从她乌黑发亮的长发滴落下来，配着她绝美容颜，羞涩表情，惹火至极。

　　“小玉，你真美——！”古心寒伸手抱住小玉，两人的身体紧紧的贴在一起，感受着甜蜜的温存。

　　过了良久，小玉将古心寒轻轻推开，道：“老公，让玉儿服侍你。”

　　随后，小玉拿起水桶边上的毛巾，蘸上水，轻轻的为古心寒拭擦着脊背，大腿……甚至连那私处也红着脸仔细的清洗了一边。

　　古心寒没有再使坏，静静的感受着女人的贤惠和温柔，只是下面那小弟却是顽皮的很。小玉清洗的时候，它总是乱跳，弄的小玉是脸红心跳，却又不舍放手。

　　“玉儿，让为夫也帮你洗洗。”

　　古心寒并没有什么大男子主义，他从小玉手中接过毛巾，轻轻的为她拭擦着身体，动作极其轻柔，生怕一不小心就擦破了小玉的身体。

　　小玉很快发现古心寒是醉翁之意不在酒。他总是在自己的敏感部位摩擦，弄得她娇躯一阵颤抖，全身酥麻……

　　半个时辰后，两人总算洗完了澡，这时候小玉早就被古心寒撩拨得全身酥软，就连走出水桶的力气都没了。

　　古心寒将小玉拦腰抱起，走向床榻，等到他将小玉放在床上的时候，两人身上的水珠已经被全部蒸发干净。

　　看着床上微微喘息的美丽少女，古心寒低下头，将唇印在她的樱唇上。

　　小玉颤抖着，双手一勾，将他的脖子搂住，热烈的回应着男人的吻。

　　古心寒轻轻一笑，双手即刻在小玉周身游走，挑逗着她每一处敏感的部位。

　　小玉的呼吸变得越来越急速，身体也仿佛失去了力气。

　　小玉不安的夹紧了双腿，却同时不经意地互相磨擦着两脚，竭力抵抗着下体深处传来的兴奋感觉。

　　随着古心寒的不断挑逗，小玉的身体已经一片燥热，下体也早已湿润。

　　古心寒这次修炼后，气质发生了很大的变化，身上所散发出来充满阳刚之气对小玉来说，比那烈性春药还要强上几分。

　　小玉的脸变得更红，仿如一个熟透了的苹果。

　　“老公，要我……”小玉已经无法继续忍受那古心寒的撩拨，主动发出了讯号。

　　相比小玉，古心寒却是冷静的很多，他知道今晚自己不仅仅要享受性爱的欢愉，更重要的是通过双修来弥补小玉体内损耗的仙灵之力。

　　若想达到最好的双修效果，必须要将小玉的欲望彻底的激发出来。只有那种发自内心深处的欲望才能达到最佳的效果。

　　所以，古心寒并不急于进入小玉的身体，而是继续挑逗着她敏感的部位。

　　停了一会，他故意放开小玉，目光在她身上扫射，从头到脚，再从脚到头看个不停。

　　映入眼帘的是苗条匀称的身材，清秀脱俗的面容，白皙温润的肌肤，修长柔美的手指，迷情的脸上白里透红，小巧的樱唇微微张开，发出美妙的呻吟，勾人心弦。雪白的玉颈下面是一对饱满的高峰，上面点缀着两点红晕，此刻那两对饱满正随着女人的呻吟起伏不定，煞是诱人。纤细的腰际完美的衬托出了浑圆挺翘的臀部，因为私处的酥麻，小玉的美臀正在慢慢的扭动着……


第二十一章 拯救英雄

　　古心寒吞了一口口水，伸手在女人的私处摸了一把，小玉顿时发出一声高亢的呻吟。

　　这声呻吟仿佛将古心寒的魂都勾了去，他知道时机已经成熟。

　　只见他熟练的分开小玉的双腿，早就通红滚热的小弟瞬间已抵在了小玉的股间，然后朝里面狠狠一顶。

　　与此同时，古心寒急忙默运心法，催动体内的力量，凝成一股暖流，顺着会阴穴，慢慢的进入了小玉的身体。

　　小玉只觉得一阵无与伦比的快感从花心的位置传来，然后全身一软，忘情的大叫起来。

　　古心寒的身上爆射出一道霞光，将紧密连接在一起的两人笼罩起来。

　　强大的能量被古心寒化做暖流，通过会阴，不断的涌进小玉的身体。

　　暖流进入小玉的身体后，随即在她周身筋脉游走，填补着那写原本枯竭的筋脉。

　　整整一个时辰，古心寒身上的霞光慢慢消失，两具赤裸的身体再次露了出来，小玉依旧忘情的呻吟着，双手紧紧的搂着古心寒，生怕他突然不见。

　　此刻，小玉体内损耗的仙灵之力已经被填补了十之七八。

　　一口气不能吃成大胖子，况且外力终究不如自己修炼得来的好用，能弥补小玉八成的仙灵之力，古心寒已经满足了。

　　其实也是小玉运气好。

　　今日古心寒修炼结束，正好吸收了大量的星宇之力，体内力量雄厚，若是换做他日，以双修之功，最多也就能弥补她六成的力量。

　　双修虽然已经结束，但是小玉的情欲依然没有减退，古心寒此刻也是情欲大发，两人再次缠绵在一起，专心的享受性爱的欢愉……

　　“啾啾——！”

　　清晨的阳光透过窗子，暖洋洋地斜照入房间，窗外几名五彩斑斓的小鸟在树枝上欢快的鸣叫着。

　　古心寒耳廓微微一动，睁开双眼。

　　旁边，小玉还在沉睡，只见她嘴角微笑，双靥晕红，也不知在作着什么美梦。雪白的臂膀软绵绵地搭在他的腰间，修长滑腻的美腿缠压他的大腿，似乎在梦中也不愿与他分离。

　　古心寒轻轻地抬起她的手臂，正想要起身，却感觉小玉的美腿将自己压的很紧。

　　古心寒微微一笑，不忍惊醒小玉，于是又轻轻地躺回原处。

　　晨光拂面，小玉的身上弥散出一股淡淡的女人幽香，令他心荡魂销，神清气爽。

　　深吸了一口气，古心寒抬起头，双目电光四扫，看向外面。

　　窗外春光明媚，鸟语花香，倒映着蓝天白云……宛如人间仙境。

　　看看依旧熟睡的小玉，古心寒心里一阵荡漾，如果自己每天都能过上这样平静的生活，那该多好啊？

　　“嘤咛——！”

　　就在这时，小玉呻吟一声，身体动了一下，美丽的眸子慢慢睁开，她见古心寒正仔细打量着自己的身体，脸色不由微微一红，伸手就勾住了他的脖子，将头深深埋进男人的怀抱。

　　在这一刻，小玉甚至忘记了自己是金仙。她只觉得自己是个平凡的女人。

　　一个平凡的女人最大的心愿就是每天能和自己的爱人厮守在一起，就像现在这样，永远都不要分离。

　　“迟早有一天我将凌驾于九天之上——！”古心寒很清楚现在的情势，仙界之行，黑暗之渊，破碎虚空……他还有很多很多的事情去做。也许，等所有的事情的做完，他才能过上自己期待的平静，平凡的生活。

　　然后，这一切需要多久的时间，谁也不曾知道。

　　三天后，古心寒以饱满的精神开启了后山的禁制。

　　令人奇怪的是，禁制阵法开启后，众人期待的英雄并没有出来。

　　幽梦最为着急：“怎么回事？为什么他没有出来？……”

　　致远皱眉道：“老大，你说这么久的时间，英雄会不会已经神形具灭了。”

　　“臭和尚，你才神形具灭了……不准你胡说。”幽梦文言，眼泪不由的流了下来。

　　致远并不知道幽梦十分在意英雄，急忙赔笑：“大嫂别生气，我也就是这么一说，英雄不出来，八成正在睡觉吧？”

　　“扑哧——！”幽梦被致远逗乐，笑骂道：“你还胡说……”

　　就在这时，洞口突然传来一阵阴气，古心寒脸色大变，出声提醒：“大家后退。”

　　随后，一股极其微弱的波动传来，古心寒一行人顿时感应到一股复杂的情绪，有恐惧，愤怒，失落，孤独……

　　幽梦激动的喊道：“是他，是他的气息，他还在……”幽梦记得很清楚，当初第一次和古心寒见面，两人联手共闯后山禁制，那次感应到的波动气息和今天一模一样。

　　邪光脸色有些难看：“老大，这到底是怎么回事？为什么我感觉头好疼，好像有人在用精神力攻击我的意识？”

　　天罗点了点头，道：“不错，我也受到了攻击。”

　　“大家退后一些，我进去看看。”古心寒确定那名英雄还在洞内。或许长久的镇压，已经使他失去了原有的意识。

　　幽梦急忙道：“我也去。”

　　“不行。”古心寒断然拒绝：“英雄的情绪极不稳定，他的精神力异常的强大，你若进去，万一他发动精神力攻击，以你现在的神识修为根本无法抵抗。”

　　“可是我……反正我必须进去。”

　　古心寒脸色一沉，道：“我再说一边，你不能进去，以你的神识修为，贸然进去，只能是我的累赘。”幽梦的任性，使得古心寒微微动怒。

　　幽梦眼见古心寒动怒，委屈的眸子中顿时流下泪水，只是再也不敢说话。

　　小玉走过来，抓住幽梦的手，低声安慰，随后又转过头埋怨古心寒：“老公，你也真的是，有话好好说嘛，怎么对幽梦这么凶。”

　　古心寒淡淡道：“我是为她好。现在我就要进去，你们大家退后，在我没有出来之前，你们谁也不能进来。”

　　众人见古心寒神情严肃，急忙点头答应。

　　进入洞口，古心寒的面前是一条漆黑的甬道，只能容得下一个人的身体，英雄的气息便是从甬道的深处传来。

　　古心寒心念一动，周身弥散出一道霞光，将周围照亮，大步向前走去年。

　　大约刻钟时间，他走到了甬道的尽头，眼前并不是英雄，而是一道石门，表面流转着幽幽的蓝光，看去异常诡异。

　　古心寒仔细的打量了一会，发现石门上雕刻着一种阵法。

　　古心寒犹豫了片刻，以强力抹去阵法，推开石门走了进去。

　　石门里面却是另有乾坤，门口立有一座照碑，上面书写着四个大字——青玄大殿。

　　古心寒不由的想起幽梦所说，这里才是真正的青玄大殿。当日古心寒并不在意，现在看来，原来这一切都是真的。

　　大殿的四周石壁上每隔一点距离，都镶嵌的一颗拳头大小的夜明珠，散发出一股里温暖的光泽，四周的器具，全是晶玉所制。

　　古心寒环视四周一圈，注意到大殿的顶棚上悬着一盏造型怪异的盏灯。盏灯用一根指头粗细的黑色铁链挂住，下面是一个形似莲花的暗金色托盘，托盘内有八朵颜色各异的灯芯。此刻八朵灯芯已有七朵点燃，只剩下最中央的那朵黑色灯芯尚未点燃。

　　七色火焰不断跳动着，抬头看去，宛如一朵霞光四射的火花高悬在上。

　　突然，古心寒听到一声微弱的叹息声。

　　他急忙寻着声音找去，却见在大殿的东北角发现了一个人盘腿坐着。

　　不，准确的说，应该是一具黑色人形骷髅。

　　骷髅全身弥散着浓烈的黑色气息，双手则结起一道法印，径直指着大殿顶棚的‘八景灯’。

　　古心寒急忙道：“前辈，你便是昔日舍身成魔的英雄？”

　　黑色骷髅晃动了一下，但是并没有回答古心寒的话。

　　片刻后，黑色骷髅发出一声痛苦的呻吟，古心寒仔细研究了一会，才发现顶棚上那盏‘八景灯’正在慢慢的消蚀着黑色骷髅的生机。

　　古心寒心道，或许他原本就是一个活生生的人，因为八景灯的原因才变成了一具骷髅。

　　究竟是谁如此歹毒，居然设下如此残忍的禁制。

　　此刻，黑色骷髅已成强弩之末，八景灯中央的黑色灯芯已经有点燃的迹象。

　　古心寒很清楚，只要等那黑色灯芯点燃，这具骷髅的生机将会完全被消蚀。

　　“他一定上英雄，我要救他，再迟就来不及了。”古心寒当机立断，祭出光能剑，准备以强力将那八景灯破去。


第二十二章 历史的真相

　　“住手——！”

　　可就在这时，八景灯上闪出一道霞光，霞光中映出一位老者的图像，那老者脚踩一柄仙剑，身穿白色的素绢道袍，长发用一支乌黑的发叉定住，面色光滑红润，眼中神光爆射，三缕雪白的长须随风飘荡，一副仙风道骨的样子。

　　古心寒先是一惊，随即便看出老者不过是一缕神识。

　　“你什么人，为何要破我法像？”老者露面后，顿时摆出一幅兴师问罪的架势。

　　古心寒心有不悦，冷声问道：“你又是什么人？我来这里是为了拯救这位舍身成魔的英雄。”

　　“英雄？”老者轻蔑的一笑：“小子，谁告诉你说他是英雄？”

　　没等古心寒开口，老者继续道：“他是恶魔，他是这世上最大的恶魔，如果不将他彻底毁灭，万物生灵将迟早毁在他的手上。小子，你能破了洞口禁制，看来修为也不错，我奉劝你还是别误了自己性命，赶紧逃生去吧。等会老朽将会以最后残存的神识点燃‘黑色地狱火’到时候整个青玄大殿都会化为灰烬。”

　　古心寒扬声道：“我凭什么相信你的话。据我所知，他是一位英雄，一位真正的大英雄。他为了万物生灵，舍身成魔。你们不但不去感激他，还恩将仇报，以残忍的方式杀害了他的爱人，瓦解了他的斗志……你能留下神识镇守此殿，那就说明当年的事情，你也有份。你们自诩正道。在我看来，却连那妖魔都不如。妖魔做事最起码还敢承认，但是你们做了错事，偏偏还要找上一个冠冕堂皇的借口……”

　　“混帐东西。”老者大怒：“小子，你可知道你在跟谁说话？本座乃是通天真人。”老者以为古心寒听到自己的名讳，定会大吃一惊，惊惶之余跪地求饶。

　　谁料古心寒冷哼一声，不屑道：“我管你通天通地的，我只是想救出大英雄，别的事情和我无关。”

　　“孽障，老夫在此，由不得你放肆。”通天真人怒喝一声：“小子，你可知道，这恶魔一当脱困将会为万物生灵带来多大的灾难？”

　　古心寒冷笑一声，心道：这老者名号通天，见识却是浅薄的很。比起黑暗之渊的危害，就算是一百，一千个舍身成魔的英雄又能有多大的作为？

　　通天真人见古心寒没有说话，还道是自己的冷喝镇住了他，嘴角不禁露出一丝得意，随即笑道：“小子，我看你多半是受了别人的蛊惑才来这里的吧？本座在此镇守多年，今日便要大功告成，从今以后，恶魔消失，天下太平。本座也算是积了一份功德。时辰已到，你切赶紧去逃命吧。”

　　古心寒依旧不以为然：“我不管你说的，总之，我今天一定要救出英雄，叫他脱离苦海。”通天真人的话古心寒一点都不相信。英雄的事情，冷若萱，幽梦，天医谷第十代谷主都曾说过。尽管他们的说法是有一些不同，但是最终却都表达了一个意思；他是英雄，真正的英雄。

　　“小子，你再不走就别怪我不客气了。”通天真人怒目而视，做势就要点燃那朵黑色的灯芯。

　　就在这时，大殿中突然传来一声天籁般的声音，虽然是在呵斥，但是那声音依旧是那么的柔美。

　　通天真人闻言，微微一惊，声音有些颤抖：“是你？天雪儿？你还在这里，你还在这里守护着这个恶魔？”

　　“通天，你这个伪君子，你给我住嘴。”说话间，大殿中央多出一位女子。

　　女子转过头来，眸子看着古心寒，柔声道：“孩子，不要相信通天的话，通天是伪君子。他的确是英雄，一个为了万物生灵而舍身成魔的英雄。”

　　古心寒被女子天籁般的声音吸引，他把目光转向了女子，女子晶莹闪亮的眸子顿时吸引了他。那对明亮眸子，清澈无尽，内中蕴藏着一种难以形容的平静深远。

　　过了好一会，古心寒才回过神来，这时女子已经转过身去，只留下背影，她身形纤美修长，腰肢挺直，盈盈立在半空之中，风姿优雅至无懈可击的地步。尤使人印象深刻是她那一头柔顺的披肩长发，同样是那么的古典高雅，弥散出一股清逸得像不食人间烟火的恬淡气质。

　　“请问前辈可是当年英雄的妻子？”古心寒肃然正色，恭敬的问道。

　　女子闻言，再次转过身来，冲着古心寒微微一笑：“孩子，我是他的妻子，以前是，现在是，以后也是。生生世世，我都是他的妻子。”

　　古心寒这才趁机仔细打量了女子的正面，除了那对会说话的眸子，挺翘的琼鼻，性感的樱唇……每一样器官都是那么的完美。一头长可及腰的乌发束起，身上穿着及身的银白色衣裙，外罩鹅黄密纱褂，身材修长，腰如细柳。全身上下未有一样金银首饰，正是如此，才愈发显得不落凡俗，飘然出尘。

　　面对如此绝色，即便是古心寒阅女无数，心中也不由的赞道：“好美——！”

　　女子似乎早就看穿了古心寒的心思，轻启红唇，柔声道：“孩子，你是不是觉得我生得很美？”

　　古心寒被女子看穿心思，不免有些尴尬：“这个……前辈……在下无意冒犯与你，只是……”

　　女子笑道：“孩子你不用解释。爱美之心，人皆有之。我生得美，你便看上几眼也是正常的。”

　　古心寒肃然道：“前辈豁达，小子十分佩服。”

　　女子似乎很满意古心寒的表现，微微点头。

　　“天雪儿，跟我走吧？当年的事情我想师门不会再追究的，况且最后时刻要不是你，我们也未必能杀得了这个恶魔。”通天真人突然插嘴。

　　女子脸色顿时大变：“住嘴，天雪儿不是你叫的。当年的事情是你们错了，他是成魔了，但是他的心还是正义的。是你们，是你们将他逼到了绝路……你们都该死，你们都该死，你们才是恶魔。”女子的情绪似乎显得异常的激动，一股强大的杀气从她虚幻的身上弥散开来。

　　通天真人张了张嘴巴，想说点什么，却什么也说不出来。

　　女子转过头，看着古心寒，情绪渐渐的稳定下来，柔声道：“孩子，你想知道当年的事情吗？闭上眼睛，我会引导你的神识，去见证历史的真相。”

　　古心寒没有丝毫的犹豫，即刻闭上眼睛，放开自己的心神，任由女子施为。

　　片刻后，他感觉自己眼前一黑，同时听到女子的声音：“现在你可以睁开眼睛。”

　　古心寒照做，急忙睁开眼睛，却见三位老者正在一起秘密商议着什么。

　　女子的声音继续传来：“孩子，你可以靠近他们，听听他们在说些什么？”

　　古心寒闻言，向前走了过去，站在几位老者的身边，只听得其中一人道：“大师兄，凌风势必舍身成魔，你看到时候我们是不是将他……”古心寒仔细一看，说话的正是通天真人。

　　“通天，你真能确定凌风会舍身成魔？”大师兄沉声问道。

　　通天正色道：“我已经从天雪儿那得到确切的消息，凌风肯定会舍身成魔，因为只有那样他才能发挥出全身的潜力，战胜邪恶。”

　　大师兄轻笑一声：“既然如此，那就好办了，通天你去安排。到时候只等邪恶一除，我们便以恶魔为名号召天下修真诛杀凌风。”

　　通天笑道“大师兄放心，此事我一定会办得妥当。”

　　“大师兄，二师兄，你们这是……”一直没说话的另外一名老者疑惑道：“你们这是要做什么？我听说凌风即便是舍身成魔，心还是不会变得。你们为何要号召天下修真诛杀？这不是陷害忠良吗？”

　　大师兄闻言，脸色顿时不悦：“老三，你是真糊涂，还是装糊涂。难道你就希望天雪儿一辈子都跟着凌风。”

　　老者顿时不再言语，只是叹息了一声。

　　“通天，去安排吧。”大师兄见老三不再反对，沉声喝道。

　　……

　　古心寒看到这里，一股强烈的悲愤涌上心头，心里说不出的愤怒。

　　“卑鄙，你们简直就不是人。”古心寒怒喝一声，正要上前与其理论，却不想眼前景色再次变幻。眨眼间的功夫，他人已经生在一处黑暗深渊。

　　无尽的黑暗，没有一丝光亮，仿佛是传说中的修罗地狱，一幅惨烈的场面映入了他的眼帘，遍地是人残肢断臂，原本黄色的土地，此刻已经被血液侵染的一片血红……

　　远处一个身材高大，伟岸俊朗的男子，手持一把黑色的宝剑，正疯狂的杀戮，没有一丝表情，他的剑每挥动一下，眼前密密麻麻的人就会到下去一片，他仿佛就是一架生命收割机一样，不停的收割着那些人的生命。


第二十三章 英雄脱困

　　突然，漆黑的天空中响起一道炸雷，水桶粗的雷电狠狠的砸上了那个男子，一口血箭顿时从口中射出，奇怪的是他口中血液却是金黄色，并不似常人一样。

　　“轰，轰。”

　　一道道的闪电继续砸向他，他终于愤怒了，黑色的宝剑幻化成一只黑色的巨龙，飞身上去迎上了半空中正要落下的炸雷。

　　黑龙和闪电一阵纠缠后，同时没了踪影。

　　男子愤怒的看着眼前的众人，眼中露出强烈的杀意。

　　人群中闪出几个老者，他们中间夹着一个绝色的女子，男子的眼神似乎柔和了许多，少了一丝杀戮。

　　“天雪儿，不要恨我，我也不想这样，但是为了天下修真，我们不得不将你杀了，以此来瓦解凌风的斗志。”说话的是大师兄。

　　通天似乎还有些不舍：“大师兄，难道就再没有办法了？”

　　大师兄叹息一声：“凌风成就魔身后，威力实在强大，为了天下苍生，为了万物生灵，我们只能这样做。”

　　天雪儿咬着嘴唇骂道：“卑鄙，卑鄙，你们才是真正的恶魔。”

　　就在这时，一道五彩的光带紧紧的罩向了他，他愤怒的反抗着。就在这时，一个老者挥动手中的宝剑割下了那个女子的头。

　　“不……不……”男子绝望的喊叫着，任他修为神通，隔着这么远的距离，也无法救下自己心爱的女人。

　　天雪儿在临死的前一刻不顾一切的大声喊道：“凌风，杀了他们，杀了这些卑鄙的小人……”

　　可是凌风眼见天雪儿惨死，已经陷入了绝望，渐渐的他放弃了抵抗，仿佛已经死了一般。

　　大师兄和通天见此情景急忙组织周围的修真，展开了激烈的反击，满天的法宝飞剑，铺天盖地的冲着凌风杀了过去……

　　目睹了当年发生的一切，古心寒算是明白了历史的真相。所谓的诛杀恶魔，不过是几个伪君因为嫉妒而一手导演的。

　　是的，他们在嫉妒。

　　他们在嫉妒凌风得到了天雪儿的爱。

　　可是，为了自己的性命，他们在最后时刻却又不得杀了天雪儿以保全自己。

　　这就是正道，这就是正义？

　　古心寒的心中突然充满了一股悲凉和无尽的痛苦。

　　何为正？何为恶？

　　古心寒陷入了迷惘。

　　女子的声音在古心寒的耳边响起：“孩子，正恶不外乎人心，正义与邪恶也不过是一念之差。每一人人活在世上都要面临无数的选择，正与邪，就在于你如何选择。凌风为了天下苍生，舍身成魔，虽然最终落得如此下场，但是他的选择却是对的，是正义的。他终生无悔。通天他们选择了邪恶，却没有得到原本想得到的东西……”

　　古心寒募的睁开眼睛，神色一凛，道：“前辈，我知道该怎么做了？”

　　话音落去，古心寒的眼前顿时恢复了先前的景色，他依旧站在大殿中，眼前的通天真人正欲施法点燃那最中央的黑色灯芯。

　　古心寒怒喝一声，双手紧握光能剑，对着通天真人狠狠的斩了过去。

　　剑气所至，通天真人的神识顷刻间化为灰烬，不过那盏八景灯却丝毫无损，原先点燃的七盏灯火依旧放射着闪亮的灯光。

　　“孩子，这盏八景灯是上古大神以天外陨铁在混沌火中炼制的，以你现在的力量根本无法将其毁灭。”女子解释道。

　　古心寒大惊：“如此说来，我们还是无法救出凌风前辈。”

　　女子叹息一声，幽幽道：“孩子，已经不错了，你毁灭了通天残留着这里的神识，黑色地狱火将无法点燃。百年之内凌风的气息是不会消失的。我想我会找到合适的办法将他彻底解脱的。”

　　古心寒道：“前辈，在下也是受了他人所脱前来解救英雄，况且我已经炼制了九玄轮回丹，不管有多么难，我都会想办法破了这八景灯的。”

　　女子闻言顿时大惊：“孩子，你说什么？你炼制了九玄轮回丹？”

　　古心寒郑重的点了点头，道：“不错，在下历经了千辛万苦终于在天涯海阁找到了冥冥天意草，因果轮回花。前些日子已经凝聚成九玄轮回丹。”

　　“孩子，天医谷第十代谷主是你何人？莫非你已经得到了生命之灵的传承？”女子的语气中透着一丝惊奇。

　　古心寒正色道：“在下正是天医谷第十一代传人古心寒，我正是奉了十代谷主遗命，前来解救凌风前辈的。”

　　“太好了。”女子对着黑色骷髅放声大笑：“风，太好了，你终于可以解脱了，有了九玄轮回丹就能化去你一身的业力，凶气。到时候你便可以进入六道轮回，重新为人……”

　　“孩子，我真不知道该怎么谢谢你。你简直就是我们的大恩人。”女子欣喜不已。

　　“前辈言重了，在下虽然不是什么好人，但是对凌风前辈当年所做也是十分的钦佩，在下能尽点绵力，自是感到无比的荣耀。”古心寒回敬道。

　　停了一下，古心寒又道：“前辈，这八景邓当真就无法化解吗？”

　　女子沉思了一会，道：“以风现在的气息，还能撑上百年，百年之内。我一定会想出办法的。”

　　古心寒仔细观察了一下八景灯，接连试了好几个办法，但是始终无法熄灭上面的七色灯火。

　　女子道感激的看了古心寒一眼，道：“孩子，你不用白废心机了，没用的。八景灯一当点燃，除非是受制之人神形具灭，灯尽油枯，否则的话是没有办法熄灭的。”

　　古心寒心神一动，似乎明白了八景灯的原理，急忙道：“前辈，莫非这八景灯的火焰之源就是受制之人的气息？”

　　女子不由的一惊，随即点头道：“孩子，你悟性之高，实属罕见，你的理解没错，八景灯的原理确实是这样的。”

　　古心寒正要说话，不想脑海中突然传来一名中年男子的声音：“古心寒，你当真是来救我啊？”

　　古心寒先是一愣，随即便明白，凌风正通过神识和自己交流，他急忙回道：“凌风前辈，在下确实是真心想救你出去。只是这八景灯在下也是无能为力，请你教我方法？”凌风为了和他交流不惜耗费心力，显然是想对其指点一二。

　　“八景灯确实无法可破，但是要救我出来却也不难？”

　　古心寒并没有注意凌风的言外之意，闻听有办法救他出去，顿时欣喜，急忙问道：“凌风前辈，你快告诉我究竟有什么办法可以救你出来？”

　　凌风沉寂了片刻，道：“你修为不错，我可教你一法，定能助我脱困。”

　　“凌风前辈请讲。”

　　“孩子，以你现在的修为，如果尽出全力，定可逼退八景灯灯火片刻，我可趁机离开此处……”

　　古心寒疑惑道：“此法真的可行？”

　　凌风道；“孩子，你先别急，听我把话说完。此法说来简单，但是实际操作起来却是很难。八景灯是通灵之物，我的气机已经被其牢牢锁定，若想使我彻底解脱，不受其害。当你逼退灯火，我跳出禁制的同时，你必须替代我的位置，将八景灯的气息引到你的身上。如此一来，我才能彻底摆脱八景灯的束缚……”

　　古心寒惊道：“凌风前辈的意思是……”

　　“你不必担心。”凌风道：“此举绝对不会使你受到损伤。你替代我的位置后，八景灯若要锁定你的气机还需一点时间。以你现在的修为，完全可以赶在八景灯完全锁定你气机的前面，将那七色火焰再次逼退。到时候你便可脱身出来。说不定还能将八景灯收为己用。”

　　感应到古心寒心里有些犹豫，凌风道：“你无须怀疑我的话，当年要不是我已经身受重伤，全身力量不足一成，也不会如此轻易受制于八景灯。”

　　古心寒仔细思量了一番，对于凌风的话，他其实并不完全相信。

　　退一步说，即便他说的全是真的，此法对自己来说，也是凶险万分，到时候万一自己无法化解八景灯的禁制，岂不就会成为第二个凌风，终生受制于此，直到神形具灭。

　　“你在怀疑我的话？或者说是你不敢冒险？”凌风的声音再次响起，语气中明显的带了一丝不悦。

　　古心寒急忙道：“前辈言重了，在下并不是怀疑你的话，我只是想确保万无一失再动手。在下不但钦佩你的为人，同时也受了几位至亲好友的嘱托，不管如何，我都要救你脱困。既然前辈说此法可行，在下就斗胆试上一试。”即便古心寒并不完全相信，但是为了众人的嘱托和对凌风的敬佩，他还是愿意试上一试。


第二十四章 被英雄骗了

　　“等一下，在下还有个请求，此法天雪儿并不知情，你千万不要告诉她，否则的话，以她的个性一定会亲自救我。她已经失去肉身，只留下一丝神识，力量不及当年的十分之一……”

　　古心寒打断道：“前辈的意思我明白，你放心我不会告诉她的。”

　　收回心神，古心寒看了一眼天雪儿道：“前辈，我想我已经想到了办法救助凌风前辈，请你退后一些。”

　　天雪儿并不知道凌风与古心寒已经交流过，还道是他自己想到了什么方法，心中大喜：“孩子，你真的想到了办法？”

　　古心寒认真的点了点头，道：“我确实想到了办法，成功的可能性应该很大，请前辈后退。”

　　天雪儿见古心寒自信无比，当即点头答应，后退了你步，紧紧注视着他的行动。

　　古心寒随即按照凌风所说，运转全身功力，以光能剑为引，将力量凝聚于一点，射向了八景灯的七色火焰。

　　“孳孳——！”

　　两股力量相遇，顿时发出相融的声响，古心寒发现那七色火焰在自己的力量作用下，果然暗淡了许多。

　　古心寒随即信心大增，再次加强力量逼了过去，七色火焰果然又后退了几分，就在这时，黑色骷髅突然大喝一声，双手结起数道法印，眉心处射出一道霹雳闪电，炸向了八景灯。两大高手共同作用，威力自是不同凡响，七色灯火完全被逼了回去。

　　黑色骷髅大笑一声，趁机闪电般的跃起，跳出了八景灯的禁制。

　　古心寒还来不及高兴便觉八景灯火焰大盛，猛的一下扑了过来，将他紧紧笼罩在其中。

　　“不好，上当了——！”

　　感受到火焰的强度，古心寒脸色大变，暗叫不妙。可惜他醒悟的已经有些迟了，此刻八景灯的力量完全作用在他身上，任凭他如何抵抗，八景灯总是能从容应对。

　　再看那黑色骷髅，摆脱了八景灯的束缚，立时长啸一声，周身黑气大盛，原本黑色的骷髅骨架上，居然长出粉嫩的血肉。

　　时间不大，他已恢复了人身。

　　古心寒自知抵抗无用，只好暂时以光能剑做为防御，将八景灯的七色火焰挡住，目光转向了复活的凌风。

　　与此同时，凌风的目光也看向了古心寒，两人四目相对，各有心事，谁也不曾说话。

　　古心寒趁机仔细打量了几眼凌风，但见他双目神光电射，炯炯有神，身材修长，皮肤白皙，一张英俊的脸颊，几乎没有半点瑕疵，浓眉下面嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛。他的嘴角带着一丝微笑，却又带掩饰不住神情之间的忧郁。

　　“小兄弟，谢谢你来救我。”最终还是凌风打破了寂静，开口说话。

　　古心寒脸色有些难看，冷声道：“凌风前辈，你骗了我？”

　　凌风并不否认，微微一笑，淡淡道：“不错。我是骗了你。如果我不骗你，你又如何能心甘情愿的替代我的位置。”

　　一直处在惊讶当中的天雪儿这才惊叫一声：“不……不……风，你怎么会做出这样的事情？这孩子是真心来救你，你怎么可以这样对他？”

　　凌风轻笑一声：“雪儿，你应该知道的，我没有选择，要想摆脱八景灯的束缚，我只能这么做。”

　　“不……”天雪儿痛苦道：“你还有一百年的时间，我会想办法救你的，但是你不能这样对待一个真心来营救你的孩子。”

　　“雪儿，经历了这么多的事情，难道你就不明白，这世上根本就没有真正的好人。当年我已发誓，从此不再相信任何人。现在我只相信我自己。”想起当年的事情，凌风英俊的五官顿时一阵扭曲，略显一些狰狞。

　　天雪儿楞了一下，她突然觉得眼前的凌风变得好陌生，好陌生。

　　“孩子，对不起，是我害了你，是我害了你啊。”天雪儿不再理会凌风，将目光转向古心寒无比歉意的说道。

　　古心寒叹息一声：“前辈，这事不怨你，也不怨凌风前辈。不管怎么说，凌风前辈已经脱困，也算是了解了我的一个心愿。八景灯未必就能将我困死，我想我会有办法的。对了，这是我炼制的九玄轮回丹，请凌风前辈服下，早入轮回吧。”凌风虽然以无上玄功重塑了血肉之躯，但是毕竟还是一个活死人，不伦不类。若想彻底解脱，只有服下九玄轮回丹，化去身上业力，进入六道轮回。

　　古心寒以控丹之法将九玄轮回丹送至凌风身前：“凌风前辈，你虽然骗了我，但是我心中对你却是一点也不嫉恨。还是那句话，我很钦佩你当年的行为。请你服下这颗丹药，早入轮回吧。”

　　凌风冷笑一声：“哼，九玄轮回丹？傻小子，你以为我忍受了这么多年的痛苦，苟活至今，盼的就是一颗能入轮回的丹药？”

　　古心寒脸色大变，沉声道：“凌风前辈的意思是？”

　　凌风眼中闪过一道杀气，恨声道：“我要复仇，我要杀光那些伪君子，我要拿回原本应该属于我的一切。”

　　天雪儿颤声道；“凌风，不要一错再错了。”

　　凌风面有不悦：“雪儿，你今天是怎么回事？怎么老是帮着外人说话？我要复仇，这哪里错了。当年的事情你不是早就弄清楚了吗，我没有错，我始终都没有错。是你的大师兄，他一手策划了那场阴谋。他们为了能得到你，精心策划了那场阴谋，使我身败名裂，遭受世人的唾骂和围攻。今日我凌风有幸脱困，定当以血仇恨。”

　　天雪儿劝道：“凌风，你不能这样。当年的事情不管谁对谁错，毕竟都已经过去了这么多年。我们应该放下心中的仇恨，重入轮回。听我的，不要再早杀孽了。”

　　凌风抬头看了天雪儿一眼，面带不悦：“雪儿，你变了。以前你从来都不反驳我的话。我们忍受了这么多年的痛苦，如今终于有了机会重见天日。我要报仇，我要杀了通天那般伪君子。否则就算是服下九玄轮回丹，我也无法进入六道轮回。”

　　天雪儿觉得眼前的凌风突然变得陌生起来：“凌风，不是我变了，是你自己变了。从前的你，断然不会做出今天的事情。”

　　凌风冷声道：“雪儿，难道你以为是我错了？造成今天这样的局面，你以为是我错了？不错，当年的我一心向善，即便是一只蚂蚁我也不会轻易将他踩死。为了天下苍生，我曾舍身成魔，力挽狂澜。但是我得到了什么……如果今天不是古心寒的到来，此刻的我恐怕早就已经神形具灭了。雪儿，我知道你心里想些什么，但是我必须告诉你，不杀了通天那般伪君子我是不会甘心的。”

　　天雪儿叹息一声，道：“凌风，我知道你心里有恨。可你，以你现在情况，你又如何能杀了通天那般伪君子？听我的话，服下九玄轮回丹，我们共赴六道轮回，二十年以后，我们必将重新为人。”

　　“雪儿，别再说了，我什么都可以答应你，但是唯独这件事情却不能听你的。我们原本可以做一对神仙眷侣，无忧无虑，纵情于山水之间，过着快乐的生活。可是，这一切的一切，都被那群伪君子给毁了。他们必将为此付出代价。”

　　古心寒没有再插嘴，静静的聆听着两人的对话。

　　说实话，凌风虽然欺骗了他，但是他心里却一点也不怨恨。凌风的行为确实可歌可泣，更叫人钦佩不已。

　　所以，他没有错。

　　错的是通天真人那群伪君子。

　　可是，现实却是如此的滑稽，英雄陷入了无尽的痛苦，小人却升天得道。

　　天道竟是如此的不公。

　　“凌风前辈，你若坚持报仇，在下支持你。你没有错，错的是那群伪君子。”古心寒沉声道。

　　凌风闻言身体微微一颤：“我骗了你，你真的不恨我？”

　　古心寒淡淡一笑：“如果我是你，我的做法或许比你更加偏激。我能体会到你心中的痛苦和不甘。”

　　天雪儿的声音似乎有些哽咽：“孩子，你是我见过的最善良的孩子，凌风骗了你，你不但不痕他，还为他说话。你放心，不管付出什么样的代价，我都会救你脱离八景灯的禁制。相信我，我一定会做到的。”

　　古心寒对天雪儿一直都有好感，如今听她这么说，心中更是欢喜不已，急忙宽心道：“前辈，其实你也不必为我担心，八景灯未必就能困得住我。再给我一些时间，我想我会找到解决的办法。”古心寒并不认为自己会被一件物件困住。

　　天雪儿见古心寒信心十足，脸色缓和了许多，道：“孩子，谢谢你。”

　　凌风脑海中灵光一闪，突然想到了一个大胆的方法。


第二十五章 美女的维护

　　“古心寒，你说你会支持我报仇？”凌风突然问道。

　　古心寒认真的点了点头：“男子汉大丈夫自当恩怨分明，你遭小人暗算，落得如此下场，想要报仇是天经地义的事情。我说过，我很钦佩你当年的为人。所以，我支持你报仇。”

　　凌风大笑一声：“好，你不愧是我的救星。古心寒，我现在与你商议一件事情，希望你能答应。”

　　天雪儿急忙道：“凌风，你还想做什么？这孩子已经被你害得被八景灯禁锢，你可再不能生出什么害人之法。”

　　凌风看了天雪儿一眼，轻笑一声：“雪儿，我真不明白，你为何如此维护古心寒，莫非……算了，今天是我们夫妻重见天日的好日子，有些难听的话我不想说。”

　　转过头去，凌风对古心寒道：“常言道，救人救到底，送佛送到西。你既然有心前来救我，不如就好人做到底，干脆一并帮我报仇算了。”

　　古心寒不动声色道：“凌风前辈想要我帮你报仇？”

　　凌风淡淡一笑：“从某种意义上也可以这么说。不过，我的意思并不是让你去对付通天他们，毕竟以你的修为即便再修炼百年也不一定是人家的对手。”

　　天雪儿突然明白了凌风的意思，大喝一声：“不要，凌风你不能这样做，你不能一错再错。”

　　凌风道：“雪儿，你知道的，我这样做完全是为了我们好。不杀了通天，我永远都不会甘心。”

　　“你杀通天，我也赞同，但是你不能这样做。你不能再伤害这孩子了。”天雪儿寒声道；“凌风，如果坚持要伤害这孩子，我一定不会原谅你的。”

　　凌风脸色变了几变，道：“雪儿，我再说一边，别的事情我都可以答应你，但是唯独这件事情我不能答应你。你也明白，这是我唯一的机会。我现在虽然恢复了肉身，但是终究是个活死人，力量不足当年的一成。为了报仇，我只能暂时借助古心寒的身体。”凌风已经看出古心寒的体质非同一般，早在刚刚脱困的时候就已经打定主意，一不做，二不休，将他身体也占了。

　　古心寒脸色大变，这会他算是听明白了，敢情凌风是想占据自己的肉体。

　　天雪儿略微犹豫了一下，飘至古心寒身前，寒声道：“凌风，我不会叫你继续错下去的。你想伤害这个孩子，先过了我这一关。”

　　古心寒暗暗点头，心道，这位美女姐姐人还不错。

　　“凌风前辈，你当真想占据我的身体？”古心寒大声喝问。

　　凌风冷声道：“不错，你具有真魔之身，肉体十分的强悍。我只有占据你的身体，才能在短时间内恢复以往的功力。”

　　古心寒叹息一声，道：“凌风，我千辛万苦将你救了出来，没想到你会如此对我？”若说先前的行为，古心寒还能理解，但是凌风要占据他的身体，却是万万不能答应的。古心寒心中突然多了一份悲哀，所谓的英雄居然是如此的不堪。

　　凌风听了古心寒的话，冷声道；“哼，本座当年为了天下苍生不惜牺牲自己的一切。今日我占据你的身体，不过是收回以往的一点利息，这难道也过分了吗？”

　　天雪儿痛苦道：“凌风，你变了，你不再是以前那个叫人钦佩的大英雄。”

　　凌风道：“雪儿，我没有错。我只是想报仇，这有什么错。你口口声声说我变了，可是你难道就没有变吗？当年的你何曾反驳过我的话，但是今天你却几乎站在了我的对立面，像仇人一样的看着我。我很痛心，也很伤心。你可知道，当年若不是因为你的出现，我又如何能放弃抵抗，落得今天这个下场？……”

　　停了一下，凌风坚决道：“雪儿，我不管你心里是怎么想的，总之古心寒的身体我是要定了。谁也不能阻止我。”

　　“我说过，只要我在，就不会叫你伤害这个孩子。”天雪儿神色一凛，丝毫不做退让。

　　“雪儿，请你让开，我不希望我们之间因为一个臭小子伤了和气。只要你让开，我便答应你，等杀了通天，我就想办法帮你恢复肉身。”凌风沉声道。

　　天雪儿摇摇头，道：“凌风，你错了，我从来都没想过要恢复肉身，我之所以留下神识到至今，为的就是希望在有朝一日能看到你彻底的解脱。可是，你今天的表现却是如此的叫人失望。你口口声声说通天他们是伪君子，但是你自己呢？我可以明确的告诉你，你今天的行为也通天他们根本就没有两样。如果你真的占据了这孩子的身体，你根本就没资格去找通天他们报仇。”

　　古心寒心里有些惋惜，好好的一个英雄，怎么就变成了这般模样。

　　凌风听完天雪儿的话，身体轻颤了一下，脸色有些难看，不过只是片刻时间，他又恢复了先前的冷色：“雪儿，这是我唯一的一次机会，不管你怎么说，我都不会放弃的。请你让开，我不想因此而伤了和气。”

　　“凌风，你难道就不明白，我这么做完全是为了你好。你是世人敬仰的大英雄，你不能这么做。正与邪原本就是一念之差，今天你如果真就这么做了，和魔道又有什么区别。”天雪儿一边劝说着凌风，一边积极着想着办法。

　　凌风冷笑一声：“雪儿，你还是那么的傻，正义？邪恶？你来告诉我，什么叫正义？什么叫邪恶？通天他们沽名钓誉，行事做风连那魔道也不如，但是在世人的眼里他们却是正义的。而我，为了解救天下苍生舍身成魔。到头来叫天下修真围攻，说我是什么魔王煞星……你不觉得这很可笑吗？”


第二十六章 惊讶。天雪儿的真实身份

　　“这么多年过去了，我一直在思考这些问题，现在我终于明白了。世上本就没有绝对的正义和邪恶。只有胜者为王，败者为寇的法则才是真的。只要我灭了通天那些伪君子，说出当年的真相。我还是大英雄。”说到最后，凌风似乎有些激动。

　　事情发展到现在这个地步，天雪儿对凌风彻底失望了，她叹息一声，幽幽道：“凌风，你真的错了。”

　　话音刚落，只见天雪儿周身猛的冒出一片五彩霞光，没等凌风有任何的反应，那道五彩霞光已经将他全身束缚。

　　“天罗地网？”凌风颤声道：“雪儿，你居然用天罗地网来对付我？”凌风的语气中充满了不解和深深的吃惊。

　　天雪儿幽幽道：“你可以错下去，但是我却不能眼睁睁的看着你越陷越深。九玄轮回丹是你唯一的救星。”

　　古心寒感激的看了天雪儿一眼，道：“前辈，谢谢你。”

　　天雪儿道：“孩子，该说谢谢的是我。你为了凌风不惜历经了千辛万苦炼制成了九玄轮回丹，可凌风却如此对你。不过你放心，我现在就想办法救你出来。”

　　凌风在天罗地网中不断的挣扎着，甚至能脸色都变得有些扭曲：“天雪儿，你不能这样做，天罗地网是当年我送你的生日礼物，你怎么可以用它来对付我。快点放开我，时间快来不及了。”

　　“凌风，你就死了这条心吧，我会救这孩子出来的。”天雪儿留下一句话，突然遁入了八景灯的禁制中。

　　“雪儿，你以为天罗地网真的就能困住我？”凌风怒喝一声：“我一定会出来的。”

　　“孩子，天罗地网的确困不了凌风多久，我必须在她脱困之前将你救出八景灯的禁制。”天雪儿柔声道。

　　古心寒道：“前辈，其实你大可不必和凌风前辈闹翻，我知道你们很恩爱。”

　　天雪儿嘴巴动了动，却没有说话，好大一会道：“孩子，有些事情你并不知道，我也不想多说。现在我要施展‘梦幻之境’，将你暂时带离八景灯的禁制。你一定要将心神放开。”

　　古心寒不知道天雪儿葫芦里买的是什么药，但是有一点可以肯定，她绝对不会害自己。

　　心神放送后，古心寒从天雪儿的身上感应到一股暖意，她感觉自己的心神在慢慢剥离自己的肉体。

　　“孩子，放开你的心神，我将引导你的心神进入梦幻之境。”

　　天雪儿美妙的声音在古心寒的耳边响起。

　　突然，一股大力将古心寒的心神拉进了一个神秘的空间。

　　“孩子，你现在可以睁开眼睛了。”

　　古心寒急忙睁开眼睛，愕然的发现自己已经身处一个奇妙的世界。

　　举目远眺，只见四周景色宜人，风景秀丽，拥碧凝翠，树影婆娑，古心寒身处其中，不由的感觉一阵心旷神怡。

　　“这是什么地方？”古心寒不由的楞了一下。

　　“孩子，这是梦幻之境，简单的说，这里是我创造的空间。”天雪儿的声音在半空中响起。

　　古心寒微微一惊：“前辈真是神通广大，竟能创造出如此强大的空间，在下真是开了眼界。”

　　天雪儿轻轻一笑：“其实，以你现在的修为神通完全也可以创造出自己的独立空间，只是不知道法诀罢了。如果你想学的话，有时间我会教授你方法的。”

　　古心寒心中大喜，急忙道谢：“多谢前辈成全。”

　　“我之所以带你到梦幻之境，是有重要的事情要做，你现在可沿着眼前的这道小路前来寻我。”

　　天雪儿话音刚落，古心寒的眼前就出现了一道蜿蜒的青石小路，他急忙迈上小路，大步向前。

　　大约半盏茶的功夫，古心寒就已经走到了小路的尽头，抬头看去，眼前却是亭台楼阁，院舍林立。

　　“进来吧，这是梦幻之境的核心。除了凌风，你是第一个进来此处的男子。”

　　得到主人的允许后，古心寒大步走了进来。

　　整个庭院看上去十分典雅，清新，充分显露天雪儿的高雅品味，东面清澈明晰的玉泉，南面秀雅幽静的荷塘，西面灿若云霞的枫林，北面山石嵯峨的孤峰在玉砌雕栏的映衬下隐隐透入园内，使人如同置身四季之中。

　　“孩子，你过来。”

　　就在古心寒欣赏四周景物的时候，天雪儿出声呼唤。

　　抬头看去，但见天雪儿正背对着他，坐在前面的亭台之中。

　　等到古心寒走进亭台，天雪儿这才转过身来，看着天雪儿的绝世容，古心寒一阵心动神驰，那是一张清丽不可方物中带着淡淡的宁静的脸，清澈的眼波中透着水般的柔凉，仿佛看穿一切世情一样。

　　惚的痴迷中，一种无法言表的感觉从古心寒的心底迸发。

　　天雪儿淡淡的一笑，宛如幽兰盛开：“孩子，你想知道我的事情吗？”

　　古心寒道：“前辈若想告之，在下定当洗耳恭听。”

　　天雪儿问道：“孩子，你可知道我的真实身份？”

　　古心寒摇摇头：“在下不知，当年之事，我只知道凌风是为了大义舍身成魔的，至于其他的事情一概不知。”

　　天雪儿叹息一声：“通天他们苦心积虑，又怎么会让事实的真相流传下来。孩子，其实我的真名叫阿尔忒弥斯。”

　　古心寒微微一惊：“阿尔忒弥斯？那你是月神，狩猎女神，纯洁之神，处女之神？”阿尔忒弥斯古希腊神话中的女神，古心寒当年在新地球的时候十分喜欢古代神话传说，记得在古希腊的众神中，其中就有一位名叫阿尔忒弥斯的女神。

　　天雪儿脸色大变：“孩子，你是怎么知道的？我是阿尔忒弥斯月神的秘密，当今世上，除了凌风，谁也不知道。你究竟是怎么人？”


第二十七章 香艳传功

　　古心寒原本只是随口一说，没想到却给说中了。

　　“前辈，你真的是阿尔忒弥斯月神？”古心寒半信半疑，他实在无法将古希腊神话中的女神和眼前的天雪儿联系起来。

　　天雪儿认真的点了点头，道：“孩子，我就是阿尔忒弥斯，这是千真万确的事情。我很奇怪，你是如何知道我的身份？”

　　古心寒并没有急于回答天雪儿的问题，而是继续问道：“如此说来，宙斯，阿波罗也是存在的？对了，据说阿尔忒弥斯月神是太阳神阿波罗的孪生妹妹？”

　　天雪儿的身体轻轻一颤：“太不可思议了，你连这件事情都知道。看来剩下的话我也就不必多说了，想必你都是知道的。”

　　古心寒急忙解释：“前辈，事实上在下并不知道你的身份，只是我恰巧看到过关于阿尔忒弥斯月神的神话传说。”

　　天雪儿奇道：“神话传说？究竟是怎么回事？”

　　“我曾有幸看过一些文字记载的神话传说，山面说到，月亮女神，是太阳神阿波罗的孪生妹妹。她与阿波罗一样：喜欢森林、草原，因而也是狩猎女神。同时月亮女神的身材修长、匀称，相貌美丽，又是处女的保护神，所以她的名字常成为‘贞洁处女’的同义词。据说，她有很多求婚者，但她不愿结婚，宣称自己特别热爱自由，愿意与森林中的仙女们永远生活在一起……”古心寒把自己当年在新地球看到的希腊神话告诉了天雪儿。

　　天雪儿听完之后，惊讶道：“孩子，告诉我，你是在什么地方看到的这些传说？”

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“我是在另外一个世界看到的，家乡的人们叫那里是新地球。”

　　天雪儿似乎明白了什么：“你是说，你原本并不属于这个时空？”

　　古心寒急忙点头：“不错。我的家乡是新地球，至于为什么会来到这里，我也不知道其中的原因……”古心寒索性把自己的事情全部告诉了天雪儿。

　　天雪儿静静的听完古心寒的话，道：“你可是想回到新地球？”

　　古心寒点了点头：“不错，一直以来我都在为能回去新地球而努力着。”这些年过去了，也不知道爷爷现在怎么样了？每当想起白发苍苍的爷爷，古心寒心头就一阵刺痛。

　　“如此说来，你看到的关于我的那些传说，都是后世的传说。不过这些传说的内容大多都是有误的，也不知是谁记载的……算了，先不说这些了。孩子，我现在要把毕生的修为传给你。”天雪儿终于说出了自己的目的。

　　古心寒大惊：“前辈，这如何使得。”

　　“孩子你先别急，听我把话说完。”天雪儿道：“我原本早就死去，只所以将神识留到至今，唯一的心愿就是能看到凌风彻底的解脱，重入轮回。这些年过去了，原本我已经有些心灰意冷，认为这是不可能实现的愿望。直到你的出现，带给了我新的希望。可是我没想到，凌风会变成现在这个样子。我传功给你也是有条件的，我希望你在得到我的修为后，能答应我，想办法叫凌风服下九玄轮回丹，将他送入轮回？”

　　古心寒道：“前辈，我答应你将凌风送入轮回，但是你完全没必要将一身的修为都传给我，那样的话，你会神形具灭的。”

　　天雪儿微微一笑：“孩子，你可知道当年有多少人梦想着要得到我的修为，通天，凌风，甚至包括……算了，先不说了。孩子，你听好了，我是处女之神，月亮之伸……我体内蕴涵的能量是天地间最为纯净的，从某种意义上说，它和你体内的生命之灵具有异曲同工之效。只是你体内的生命之灵尚未成熟，威力还不能完全突现。接受了我的修为，不但可以使你用有更加强大的力量，同时也会使你体内的生命之灵加速生长。”

　　“前辈，不管怎么说，我都不会接受的。”古心寒觉得天雪儿为人不错，怎可轻易接受她的修为，使其元神具灭。

　　“孩子，你听我说，你现在的修为确实不错，但是对付凌风却还差上一些。凌风很快就会撑破天罗地网。到时候如果你无法将其打败，肉体就会被他强占。以他现在的心境，若能恢复以往的力量，对三界而言，又是一场大的灾难……所以，这次你必须听我的，你必须接受我的修为。至于我的生死，你大可不必担心，失去了修为，心中了无牵挂，我便可以进入轮回，开始新的生命。”

　　“孩子，不要再犹豫了，我们的时间不多了。一当等到凌风撑破天罗地网，一切都迟了。”天雪儿显得极为焦急。

　　古心寒确定道：“前辈，失去力量后，你当真不会神形具灭？”

　　天雪儿认真的点了点头：“孩子，你放心，失去力量后，我最后就是重入轮回，做一名普通人。这也是我真正向往的。希望你能成全。”

　　古心寒一咬牙道：“好吧，我答应你。”

　　天雪儿这才松了一口气：“孩子，你终于答应了。”

　　古心寒正待说话，却不想天雪儿脸颊上突然扬起两道红晕，双眸眨也不眨地凝视着他，神色古怪之极。

　　“窸窣”声响，天雪儿突然伸手解去了身上的衣服，雪白一身地站在古心寒的面前，双峰高耸，巍巍颤动。

　　古心寒大吃一惊，失声道：“前辈，你……你这是作什么？”

　　天雪儿双靥晕红，也不说话，徐徐躺倒在地，闭上双眼，曲起双腿，朝他缓缓打开，妙处顿时袒露无余。


第二十八章 上还是不上？

　　古心寒脑中轰然，猛地倒退一步，想要掉头，却像着了魔似的一动不动，瞠目结舌，怔怔凝望。

　　“孩子，你不必惊慌，我是处女之神，一身修为全在精气之中，若想获得我的全部修为，必须与我阴阳交欢方可。”天雪儿娇羞的解释。

　　古心寒暗自咽了口口水，心中却是有些矛盾，虽然他答应了天雪儿要接受她的修为，但是万万没想到这传功之法却是如此的香艳。这可怎么是好？

　　凭心而论，天雪儿的容貌乃是世间少有，加之她又是处女之身，如今主动失身，只要是个男人，都将无法拒绝。可是古心寒心里却有些坎过不去。

　　天雪儿气息急促，双腿轻颤，胸脯剧烈起伏。过了片刻，见他毫无动静，急忙催促：“你……还在等什么……还不快点过来……”

　　古心寒心中怦怦狂跳，暗道：“上还是不上？”

　　天雪儿蓦地睁开双眼，颤声道：“孩子，你还在犹豫什么？……时间紧迫，你我传功还需几次，不可耽误了时间，快点上来吧？”

　　“乖乖。还要几次，真是要命。”

　　古心寒犹豫再三，却看天雪儿不断的扭动着美臀，眼色迷离，秀眉紧蹙，素手紧紧地捂住私处，双腿剧烈地颤栗起来，神情似有痛苦之色。

　　“前辈，你这是怎么了？”古心寒大惊。

　　天雪儿解释道：“我已引动身上的情毒，若不能及时与男子交欢，定会血脉迸爆，脱阴而死。”

　　古心寒并不知道，天雪儿身为处女之神，曾发下重誓，除非自行引动身上情毒，否则终其一生，都不能动情。如今情毒已发，若不及时与男子交欢，她的下场可就惨了。

　　此刻，天雪儿的周身雪肤泛起奇异的潮红，娇喘吟吟，神情迷幻，美丽的双眸中交织着痛苦而又渴望的情欲。

　　“前辈，在下并非有心轻薄。”古心寒知道此刻已经不容他再做推辞，大步上前，将那赤裸的天雪儿拥进了怀抱。

　　天雪儿婉转呻吟，双手紧紧地勾住他的脖子，狂乱地亲吻着。

　　古心寒心中狂跳，强忍绮念，褪去衣物，分开天雪儿的双腿，将那胯下早已坚硬的分身刺了进去。

　　天雪儿顿时周身狂颤，欢愉呻吟之声不绝于耳。

　　与此同时，古心寒感应到从天雪儿的下体涌来一股暖流，通过会阴，进入了自己的身体。

　　那股暖流进入身体后，顿时自行游遍全身，所到之处，无不感觉舒服至极。

　　整个过程持续了半个时辰，最终在天雪儿的一声尖叫声中结束。

　　经过交合，古心寒已经没了先前的尴尬和不安，他将激情后的天雪儿抱在怀里，轻抚着她的秀发，柔声道：“前辈……”

　　天雪儿娇羞道：“傻小子，还叫我前辈？”

　　古心寒微微一笑，道：“那我便喊你一声雪姐姐。”

　　天雪儿娇羞道：“恩。”

　　停了一下，天雪儿又道：“小寒，我们继续吧，以你现在的身体强度，要想完全吸收我体内的能量，我们还得做上几次。”说到最后，天雪儿的声音已经小的无法听见。

　　古心寒心头一阵狂跳，心道，这处女之神真是世间少有的尤物。

　　嗅着天雪儿身上特有的幽香，古心寒心中不由的荡起一阵涟漪，他大胆的抓住天雪儿的玉手，低下头，离她的如云青丝更近一些，深深地呼吸着那迷人的幽香。

　　天雪儿抬起头，看他平静的面容中，微带一丝陶醉之色，她如玉娇靥中不由露出了一丝微笑：“小寒，你知道了，除了你，我的身体从来没有被任何一个男人碰过。即便我和凌风是夫妻关系，他也没有碰过我的身体。”

　　古心寒急忙道：“雪姐姐，你放心，你把自己最宝贵的东西都交给了我，我一定会好好对你的。”

　　天雪儿幽幽道：“你只要别忘记我对你的嘱托就行了。”

　　古心寒正要说话，却不想被天雪儿抢先：“小寒，我一生守身如玉，如今传功给你才不得不做出交欢之事。事已至此，也是天意。我想……我想求你一件事情？”

　　古心寒急忙道：“雪姐姐请说？”

　　天雪儿鼓起勇气道：“小寒，我们能不能像对夫妻那样，互相……”说到最后，天雪儿已经不好意思再说出口来。

　　不过古心寒却已明白了她的意思。

　　天雪儿定是想享受一下真正的闺房之乐。人之将死，有这想法却也是正常的。

　　“雪姐姐，我知道你的心意。”

　　说完这句话，古心寒随即将一双魔爪伸想天雪儿丰满的酥胸。

　　古心寒一边大力撮揉，一边将另外一只手探向了女人的股沟处，轻轻抠弄着那美丽的花瓣……

　　天雪儿何曾感受过如此的刺激，只见她身体不由的颤抖起来，一双美丽的眸子半开半合，口中更是发出一声声娇媚的呻吟。

　　时间不大，天雪儿已是媚眼如丝，雪白的贝齿轻咬着樱唇，诱惑似的说道：“小寒，要了我……”

　　看着这绝代尤物的娇媚模样，古心寒只觉一阵热血上涌，在她几近淫荡、露骨的挑逗之下，几乎便要扑上去施以暴行。

　　处女之神一当发情确实是非同小可。

　　古心寒渐渐呼吸急促，手中的动作也渐渐地变得重了起来。

　　天雪儿闭目享受，如白藕般的玉臂抬起，勾在古心寒的脖颈，将他的头拉下来，与她的脸紧贴在一起，灵活的香舌迫不及待地伸进他的口中，挑逗着他的舌头，紧紧纠缠在一起。

　　古心寒暗道，这处女之神当真以前没碰过男人？为何这亲吻却是如此的熟练？


第二十九章 月神之精

　　古心寒却不知道，天地造物就是如此的神奇，有些东西原本就不用学的，而是生来就会的。

　　感受到天雪儿的激情似火，古心寒也是不甘示弱，她双手紧紧握住天雪儿丰满的酥胸，用力的揉撮着，下体的分身也不时的碰触着女人的花蕊，弄的天雪儿娇呼不已。

　　……

　　古心寒伏下身去，将她的身体紧紧搂住，在没有半点缝隙的亲密接触中，天雪儿体内的能量，化做一股暖流，通过会阴穴，源源不断的进入了古心寒的体内。

　　天雪儿的美眸陡然睁开，俏脸已被突如其来的欢愉弄得满脸潮红，她忘情的发出一声声高亢的欢愉之声，身体不停的剧烈痉挛。

　　古心寒轻抚天雪儿温玉般的躯体，脑子里突然出现一段陌生的双修法诀。

　　“小寒，这是我族不传之秘姹女心经，你可依照上面所讲与我……”就在古心寒疑惑不解的时候，天雪儿给出了解释。

　　古心寒心中大喜，急忙将那段法诀记熟，仔细一琢磨，竟是奥妙无比。

　　“雪姐姐，谢谢你。”古心寒由衷的道谢。

　　天雪儿没再说话，只是用欢愉的呻吟回答了此时她内心的感受。

　　处女之神，月神此刻已经体会到了真正的性爱欢愉，她的心神似乎完全向古心寒敞开，甚至连那顶级的双修法诀——姹女心经也传授给了古心寒。

　　姹女心经有云，天地乃阴阳二气所成，男为阳，女为阴，男女交媾，也是繁衍化生的至道，其中有失有得，阴阳互补，正合天道流转的至理……

　　明白了姹女心经的原理，古心寒当即将其施展起来。

　　天雪儿的身体不由的更加剧烈的颤抖，樱桃小口中的呻吟声也越发的强烈起来。

　　天籁般的妙音使得古心寒的情欲也彻底的爆发。

　　此刻，天雪儿已经成为古心寒修炼的炉鼎。

　　姹女心经有云，炉鼎者，乃是以“火”煅烧，取其精华而已。

　　此法和同类法诀最大的区别就在于，寻常双修法诀一般都是只进不出，损人利己，只是单纯的采阳或者是采阴，就算是一些被称之为高级法诀的双修，也无法做到两者兼顾。就拿古心寒来说，他之前所学的双修功法，并不能达到完美的两者兼顾。好在他有生命之灵，更多的时候都是将生命之灵送入女方体内，这才避免了单方面的吸收对方体内生机。

　　姹女心经完全打破了以往的陈规，它是透过种种微妙的阴阳转换，将施法对象变成一个真正的“炉鼎”！

　　此刻古心寒已经依照姹女心经所讲，将天雪儿身子完全控制，随即引动了它体内的脉轮运转，模拟天道运转之数。

　　与此同时，古心寒也没忘记使用姹女心经上面的调情造爱手法，将天雪儿的情欲引导到了至高的节点。

　　一个时辰后，天雪儿在一阵大喊之后，彻底达到了情欲的高潮，只见她身体不停的抽动，整个人宛如八爪鱼一般，将古心寒紧紧的缠住，双腿更是有如钢铁一般，将男人的腰际紧紧夹住。

　　此时，两人下体的结合已经到了天衣无逢的境界。

　　古心寒在亢奋的同时强打起精神，密切感受着下体的变化，根据姹女心经的记载，整个过程中，最后的时刻却是极为重要的。尤其是像天雪儿这样的处女之神，她一身精华，有多一半就在处女之精中。

　　所以，古心寒必须强打起精神，将天雪儿在最后关头喷发的处女之精尽数吸收。

　　“啊！——”

　　一声亢奋，欢愉的呻吟之后，天雪儿的手指在古心寒的脊背上划出几道血痕，身体猛烈的颤抖，古心寒知道天雪儿已经到了最后的关头，他急忙猛烈的抽动起来，最大限度的刺激着天雪儿。

　　天雪儿感觉自己已经飞上了天，身体和精神的愉悦已经达到了顶点，她知道她要泄了……

　　“恩……啊……”

　　肉体和精神的双重刺激，终于使得天雪儿喷发出了积聚了多年的处女之精华。

　　古心寒只觉得一股洪水暖流通过会阴冲向了自己，下面分身一阵颤抖，强大的精元也随之喷发，射入了天雪儿的身体。

　　虽然，他的精元和天雪儿相比，并没有太大的效用，但是也不失为一种补充。

　　天雪儿不停的扭动着身体，忘情尖叫……虚弱、肉欲、欢愉……种种感觉同时迸发出来，那强劲冲击让她再次昏了过去。

　　古心寒此刻已经按照姹女心经记载的方法，吸收了天雪儿的处女之精华。

　　他觉得神清气爽，生命之灵似乎也得到了滋润，变得异常的活跃。

　　感受着体内充满生机的力量，古心寒直欲仰天长啸，发泄一番。

　　当天雪儿冲进八景灯禁制的那一瞬间，凌风就已经料到接下来会发生什么事情。

　　他知道天雪儿已经放弃了他，他知道天雪儿会用什么样的方式去帮助古心寒……

　　他愤怒的尖叫着，眼睛一片赤红，甚至滴下了血泪。

　　“不……雪儿，你不能这样……我要阻止，阻止……”凌风连声怒吼，周身发出一道道强劲的黑气，冲刷着天罗地网。

　　在他猛烈的冲刷下，天罗地网的光芒已经开始暗淡起来。

　　只是要彻底的化解天罗地网，还得需要一些时间。

　　梦幻之境中，两人的身体已经分开，在天雪儿的坚持下，她并没有穿上衣服，她赤裸着身体，双手勾住古心寒的脖子，庸懒的躺在古心寒的怀里，脸色一片苍白，虚弱道：“小寒，你会不会觉得我是一个随便的女人？”


第三十章 收服八景灯

　　古心寒明白天雪儿的意思，柔声道：“怎么会呢？你是处女之神，贞洁之神。我知道，今天若不是到了紧要关头，你也不会这么做的。”

　　天雪儿欣慰的笑了一笑，随即又道：“小寒，你会不会觉得我已经背叛了凌风？”

　　古心寒先是一楞，随即淡淡道：“雪姐姐，在我看来，你根本就没有背叛凌风。”

　　天雪儿道：“说说看，你的想法？”

　　古心寒想了一下，道：“雪姐姐，我知道你的心愿。你是想让凌风得到彻底的解脱。”今天发生的事情，古心寒的心里其实很清楚，天雪儿之所以肯失身于自己，根本目的就是想在短时间内提升自己的修为，好冲破八景灯的禁制，阻止凌风继续错下去。天雪儿肯这么做，归根结底，还是因为她深爱着凌风。若非如此，堂堂处女之神，月神怎么会委身于一个刚刚认识的男子。这份胸襟，这份气度，实在是叫人佩服。

　　“原来你都知道。”天雪儿略带一丝歉意对古心寒道：“你会怪我吗？”

　　古心寒淡淡一笑：“雪姐姐过虑了，我怎么会怪你。今天的事情不管你是处于什么目的，但是最终受益的都是我。说实话，我应该感激你才对。”

　　天雪儿叹息一声：“你能这样想，我真的很高兴。”原本天雪儿以为，像古心寒这样高傲的人，一当知道了自己的目的，肯定会心存芥蒂。谁知道他却是如此看得开，叫她也了一桩心事。

　　“雪姐姐，你有什么打算？”

　　天雪儿抬起头看着古心寒，良久才道：“我希望你能把我和凌风一起送入轮回，我们……”

　　古心寒打断道：“雪姐姐，我知道你的心意。你放心，我一定会把你和凌风一起送入轮回，下辈子你们还会成为夫妻的。”

　　“小寒，抱着我，你是我今生唯一一个得到我的男人，我想再感受一会情爱的温暖。”天雪儿将头埋进了古心寒宽大的胸怀，静静的感受着男人身上的气息。

　　古心寒心中苦笑一声，感觉眼前的事情多少有些滑稽。

　　一个女人心里明明爱着别人，此刻却又赤身裸体的和自己相拥在一起……想必，天下再也没有如此滑稽之事。

　　当然，古心寒有此想法并不是在吃醋。他对天雪儿心中实无别的想法，只是觉得事情确实有些滑稽。

　　平心而论，今天的事情，对他来说，绝对天大的好事。不但占有了处女之神的身体，而且还得到了她体内雄厚纯洁的力量。

　　这简直就是天下掉馅饼的好事。

　　“帮我穿上衣服，时辰快到了，凌风很快就会从天罗地网中出来。你必须赶在他出来之前收服八景灯。”

　　古心寒急忙将天雪儿放下，为她穿上了衣服，随即道：“雪姐姐，依你看来，现在的我收服八景灯有多大的把握？”

　　天雪儿沉思了一会，道：“至少六成的胜算。”

　　古心寒知道天雪儿对八景灯的能力十分熟悉，听她这么说，想来多半是不会错的。

　　六成的胜算，无疑和成功是一样的。

　　古心寒做事，即便是只有一成的胜算，也绝不回头。更何况今日还是六成的胜算。

　　两人离开梦幻之境后，凌风正在进行最后的攻击，估计再有半盏茶的功夫，他就能突破天罗地网。

　　古心寒不敢怠慢，急忙按照天雪儿所说，开始破解八景灯的禁制。

　　凌风眼见天雪儿神识虚弱，心中顿时明白了自己先前的想法已经成为现实，天雪儿到底是将自己的纯洁之身交给了古心寒。

　　此刻，他将两人举止亲密，心中不由的大怒：“贱妇……我看错了你……古心寒，我不会放过你的……”

　　天雪儿闻言，身体猛的一颤：“凌风，你……怎可……”

　　话没说完就已经被爆怒的凌风打断：“贱妇，你以为我应该如何称呼你？叫你尊贵的阿尔忒弥斯月神，处女之神，贞洁之神？哈哈……贱妇，荡妇……天雪儿，没想到你居然是这种人。枉费我凌风当年对你一片痴情。如果不是你，我能落到今天这个下场吗？”

　　天雪儿眸子中流下一行清泪，道：“凌风，你听我说，事情不像是你想像的那样？”

　　凌风大笑一声：“哈哈，贱妇，事情都到了这种地步，你以为你还能抵赖？我来问你，你是不是已经个古心寒做了那苟且之事？你不用否认，你一身力量只剩下十分之一，若不是你泄身，又做何解释？”

　　天雪儿寒声道：“不错，我是把身子交给了小寒，但是这一切都是为了你……我只是想救你，我不想看你一错再错，最终落得神形具灭。”

　　“住嘴。”凌风大喝一声：“贱妇，你真不要脸。你和别的男人做下苟且之事，居然还有脸说是为了我？……笑话，天大的笑话。”

　　“贱妇，古心寒我要杀了你们，杀了你们这对奸妇淫妇。”凌风似乎陷入了疯狂之中，全身黑气大盛，天罗地网在这一刻瞬间变得粉碎。

　　“你想收服八景灯？哼，我岂会叫你如愿。”脱离了天罗地网的凌风，第一时间就对古心寒做出了攻击。

　　而此时的古心寒正在全力以赴的收服着八景灯，根本无暇分心抵抗凌风的攻击。

　　“不要。”天雪儿大叫一声，凝聚起全身剩余的力量，瞬间飞至古心寒身前，将凌风的攻击挡了下来。

　　“轰隆——！”

　　一声迭爆声响起，天雪儿的身体在爆炸中倒飞出去，她成功的为古心寒挡了一击，但是自己却受到了沉重的打击。


第三十一章

　　“贱妇，还说你们之间是清白的，你居然为了这臭小子，连性命都不顾了。好，我就成全你们，送你们下地狱，做上一对鬼夫妻。”凌风的愤怒已经上升到了极点，他没有丝毫的犹豫，冲着古心寒和天雪儿发出了猛烈的一击。

　　此时天雪儿已经没有能力出手，如果古心寒不能在这最后一刻完成八景灯的收服，他和天雪儿将一起完蛋，彻底的完蛋。

　　“去死吧——！哈哈……”

　　“砰——？”

　　就在古心寒和天雪儿被凌风强大的攻击湮没的那一瞬间，古心寒终于收服了八景灯，他以常人无法想像的速度，将天雪儿带离了战圈，同时还祭出光能剑斩出了惊天一击。

　　两股强大的力量撞击在一起，发出巨大的声响，爆炸中古心寒和天雪儿已经安然脱险。

　　凌风见古心寒将天雪儿抱在怀里，气得身体发颤：“混帐东西，你放下雪儿，否则我将你神形具灭。”

　　古心寒傲然而立，寒声道：“凌风，你有什么资格叫我放下雪姐姐，先前若不是我及时解救，此刻她已死在你的手里。”

　　“混帐喜欢，雪儿是我的妻子，我是他的丈夫，我要她死就得死，要她生就得生，你算什么东西，我们两人的事情不用你管。”凌风恨恨的看着古心寒，如果眼神也能杀人的话，古心寒这回恐怕早就已经死上百回。

　　古心寒冷笑一声：“凌风，你昔日若为确实可担英雄二字，在下也是钦佩你的为人，才历经千辛万苦为你炼制九玄轮回丹。没想到，如今已是物是人非，你已不再是当年的英雄。你利用我脱离八景灯的禁制，我不怪你。但是你不应该一错再错。不管你信不信，我都要告诉你，雪姐姐今日所为，全是为了你。她希望你能彻底的解脱，重新开始新的生活。如果你执迷不悟，一条道的走下去，最后你只能是神形具灭，永不超生……”

　　“住嘴。”凌风冷喝一声：“你们这对奸夫淫妇，苟且之事已做，为何还要编出如此光面堂皇的借口。我凌风今日能得脱困，就是老天给我的机会，我一定要报仇，杀了通天那般卑鄙小人，杀了你们这对奸夫淫妇。为此，就算是神形具灭，永不超生我也不会后悔的……”天雪儿的失身对凌风的打击很大，他记得很清楚，当年即便是他们在感情最好的时候，天雪儿也不曾叫他碰触自己的身体。可是如今，她却将自己的处女之身好不犹豫的交给了一个只有数面之缘的陌生男子。想到这里，凌风的心里就是一阵悲哀。朋友背叛了他，没想到今日为之付出生命的妻子也背叛了他，此刻，他的心里除了仇恨就是悔恨，他开始后悔当年所做的一切。

　　天下苍生，万物生灵管自己屁事？他实在想不通，当年他为何要做出那样的决定。

　　天雪儿看到凌风扭曲的脸颊，心中也是痛不欲生，暗想，难道自己真的错了？可是如果不这样做，等待他的只有神形具灭。

　　“对，我没有错。”天雪儿想到了新生，心里顿时好受了一些。

　　“小寒，我很累，你放我下来。凌风的事情就交给一了，你一定要让他服下九玄轮回丹。”

　　古心寒点头答应，将天雪儿放到了一处安全的地方，好声安慰，随后又凌空而上，于凌风遥遥相对。

　　“我要杀了你——！”凌风愤怒的说道。

　　古心寒淡淡道：“我知道，你已经说过很多边。”古心寒得到天雪儿的纯洁之力，虽然尚未完全消化，但是体内的力量和先前比较，也发生了翻天覆地的变化。尤其是生命之灵的活跃，几乎超过了以往任何的时候。强大的生命灵气几乎布满了他身体的各个角落。如此一来，古心寒的生命力无疑比先前提高了数倍不止。

　　“万鬼噬天——！”

　　凌风怒喝一声，周身猛的冒出一道冲天黑气，黑气离体后顿时弥散开来，瞬间功夫覆盖了周围空间。

　　古心寒仔细一看，只见那黑气中隐藏着万般恶鬼，个个都是张牙舞爪的凶残之辈。

　　“凌风，这些都是你当日拘下的天下修真？”古心寒冷声问道。

　　凌风冷笑一声：“是又如何？这些伪君子不但不念及我的恩泽，居然当我是恶魔，想要杀死我。可惜他们却先做了死鬼，我将他们的元神拘下，就是要让他们看到，我凌风必将卷土重来，拿回原本属于我的东西……”

　　古心寒叹息一声：“没想到早在当日你就已经坠入魔道？”

　　“住嘴。”凌风怒喝一声：“我之所以落到今天这个样子，原本就是被他们逼的。”

　　“去死吧。”

　　古心寒虚立半空，冷哼一声，左手一招，手中光能剑已经化作一道光芒直扑凌风，寒风凛凛，杀气腾腾，势若五岳压顶，铺天盖地而去。

　　凌风怒意大起，狂吼声中，双手狂舞，一时间四周空间黑气冲天，巨响震天。

　　在他的指挥下，那些隐藏在黑气中的修真恶鬼顿时现出身形，朝着古心寒扑了过来。

　　古心寒面色冷肃，宛若阎罗一般，只见他转身飞扑而下，剑诀一引，光能剑呼啸着冲下，顷刻间已经斩杀数十只修真恶鬼。

　　这些修真恶鬼显然具有自己的独立意识，他们眼见古心寒一招斩杀数十只修真恶鬼，顿时吓的魂飞胆丧，纷纷倒退不迭。

　　古心寒缓缓落在凌风身前，冷冷说道：“凌风，拿出你当日的英雄气概与我一战？这些鬼把戏对我没用。”


第三十二章

　　凌风脸色青一阵、红一阵，愤怒不已，打从他出道直到那场旷世之战，他还从来没有被谁轻视过。

　　从来都是他在轻视别人。

　　“混帐东西，你先别太狂。有你好受的。”

　　凌风怒吼一声，双手打出一道法诀，眨眼功夫，手上已经多了一件法器，那是一件黑色的八卦镜，上面密密麻麻的篆刻了许多的咒文，正面的绘有恶鬼图像，反面的阴阳鱼上各自点缀着一尊魔神……看上去异常的诡异。

　　“小寒，你要小心一点，那是修罗八卦，里面封印着上古时期的恶魂。”天雪儿一眼就认出了凌风的法器，急忙出声提醒。

　　凌风冷喝一声：“贱妇，你给我住嘴。”

　　古心寒厌恶的看了凌风一眼，怒道：“凌风，你住嘴。我再说一边，雪姐姐今天所做的一切全都是为了你，你不领情也就算了，凭什么对她恶言相向。如果你还是男人的话，从现在起就给我闭口。否则的话，我对你不客气。”

　　“臭小子，你倒是知道维护她，我今天就将你们全灭了，成全你们最对鬼夫妻。”凌风完全不听古心寒解释，满腔的怒火。

　　凌风愤怒的发动印诀催动修罗八卦，将那封印的上古恶魂释放了出来。只见那修罗八卦的镜面顿时黑气滚滚飞出，顷刻间已将凌风身形淹没。黑气盘旋不息，腾的一道深红色的奇异光芒缓缓亮起，霎那间修罗八卦周围阴风狂生，鬼气森森。

　　古心寒心中一动，双目紧盯不放，心中暗自警惕，周身霞光大盛，手中光能剑也是光芒万丈，宛如骄阳似火。

　　古心寒心中怪异，嘴里喝道：“凌风，还有什么伎俩，尽管使出来吧。我倒要看看，坠入魔道的你，究竟有什么本事？”

　　修罗八卦中传出两声怪笑，说道：“臭小子，别以为和那贱妇做了苟且之事就能天下无敌？嘿嘿，待会让你死无葬身之地。到时候哭爹喊娘，后悔都来不及。嘎嘎，嘎嘎，嘎嘎嘎……”

　　话音方落，鬼气飞涌狂奔，只是片刻时间就已经将周围空间完全覆盖。

　　放眼望去，四周黑暗无比，伸手不见五指。

　　偌大的空间，除了古心寒的周身一丈有光能剑的照耀之外，其余地方竟然什么都看不见。

　　这时，异响渐起，从四面八方涌来，忽近忽远，令人捉摸不定，鬼气之中隐现无数幻影，发出凄厉的哭声，似有无数怨灵深夜哭叫，慑人心魄。

　　古心寒沉下心来，放开心神，闭上眼睛，以神识去感应周围的情况。

　　只见黑暗中，无数的冤魂厉害鬼在凌风的指挥下慢慢的向古心寒靠近，可以肯定那些鬼魂有些忌惮古心寒手中的光能剑，只是在他的四周徘徊，却始终不敢靠的太近。

　　古心寒起初并不怎么在意，谁知时间一长，竟觉得有些气血不畅，他心中一凛，体内力量激射，光能剑光华大胜，顿时将那些鬼魂逼出丈外。

　　鬼气中传出一声惊讶之声，随着几声冷笑，凌风的身影慢慢的现露了出来：“臭小子，看来你还有点本事，我倒是小瞧了你。不过也好，你身上的能量的十分的纯净，我要是将你的血肉之躯分给这些鬼魂吞噬，他们的威力定能增强数倍。”

　　黑气腾腾喷涌，那道赤红光芒陡然大胜，一股浓重的奇腥恶臭之气蔓延开来，修罗八卦在凌风的咒文指挥下慢慢变大，较之先前知道大了多少倍，几乎将整个空间都全部遮挡起来。

　　古心寒不敢怠慢，紧紧的盯住凌风和修罗八卦，只见那变大的修罗八卦镜面上突然露出一个怪异的血色骷髅头，狰狞恐怖。碧绿的巨目灼灼闪耀，白齿外翻，异常惨白诡秘，腥红的长舌散发出阵阵恶臭，不时还有几缕黑血缓缓流下，嘀嗒有声，恶心无比。

　　“小寒，那是上古恶灵王，你要多加小心。”天雪儿生怕古心寒不知深浅，再次出声提醒。

　　凌风听在耳里，气在心头，恨不得冲上去先把天雪儿宰了。

　　恶灵王的出现，很快鼓舞了周围空间恶灵鬼魂的气势，霎那间，怨灵齐声怪叫，化作阵阵声浪不断袭来，古心寒身处其中，顿觉体内气血翻腾起伏，胸口憋闷难耐，有一种抓破肌肤、撕裂血肉的冲动。

　　古心寒神色一凛，轻啸一声，将体内力量化做音符释放而出，与那万鬼嚎叫相抗，一时间竟是旗鼓之势。

　　凌风微微皱眉，从现在的情况来看古心寒的修为力量远远不像是自己事先估计的那样。

　　在凌风看来古心寒的修为最多也就是达到金仙的水平，就算是得到了处女之神的力量，也不能及时消化。故此，他的前后修为力量的提升不过就是一倍左右，但是现在看来，事情绝非那么简单。古心寒显然从一开始就刻意隐瞒了自身的修为。

　　“或许，他完全有能力与我一战？”

　　想到这里，凌风顿时收起了先前的轻视之心，认真的对待，只见他双手掐动法诀，口中念念有词，片刻时间，修罗八卦镜面上的血色骷髅已经变得实体化，尖齿獠牙，猩红长舌赫然在目。

　　古心寒心暗中察看，发现那血色骷髅的力量正在不停的攀升，周围的鬼魂数量却是在不断的减少。仔细一看，原来凌风正在以法诀催动那些鬼魂上前，被血色骷髅吞食，每吞噬一个上古鬼魂，血色骷髅的身影就会比先前凝实几分。

　　粗略的看了一下周围的鬼魂，古心寒心中震惊，知道不能再僵持下去，必须先下手为强。

　　“凌风，看招——！”古心寒冷声喝道，双手一招，光能剑冲天而起，耀眼的光芒如同奔涌流泄，似矫龙一般冲向血色骷髅头。

　　凌风眼见那惊天剑势，丝毫不敢怠慢，血色骷髅头猛然张开大口，射出一道腥臭的黑气。

　　随后，只见它怪叫一声，竟然从八卦镜面上冲出，夹带着血腥之气，击向光能剑芒。

　　古心寒急忙加力，光能剑芒顿时暴涨数倍，神威凛凛，行走于黑暗之间，宛如流星一般，煞是好看。

　　血色骷髅头一阵怪叫，万千怨灵纷纷聚拢，簇拥着骷髅头迎面而上，只听得“轰隆”大响，腥风大作，空中卷起惊涛骇浪。

　　光芒飞溅，鬼影四散，气浪滔天，怪叫连连，那血色骷髅头倒是聪明，不停的吼叫，驱动周围的鬼魂当做挡箭牌抵住光能剑芒，自己则慢慢尾随其后。

　　那些上古鬼魂原本也是惧怕光能剑芒的，但是在血色骷髅的催促之下，竟是悍不畏惧，恶狠狠的和光能剑斗在一起。

　　鬼魂惨叫声声，不时从气浪光影之中跌落化为黑烟，烟消云散，但是死了一个，立时就有其他鬼魂补缺而上，将缺口补牢。

　　古心寒丝毫不敢放松，不住的加力，远远不断的激射出一道道耀眼的剑芒。

　　一时间，整个空间到处都充满着鬼魂的惨叫和能量的迭爆声，声势震天，就连整个玄青山也发生了不小的颤动。

　　如此一来，原本守护在洞口的小玉一行人自然是焦急万分。

　　幽梦急道：“小玉姐，看这阵势，老公肯定在里面发生了危机，我们再不能等下去了，我们大家一起进去吧？”

　　梦露也道：“是啊，我们不能再这样等下去了，洞内迭爆频繁，估计小寒一定是遇到了什么对手。我们还是赶紧进去帮忙吧。”

　　“大嫂，你下令吧，情况危机，不能再犹豫了。”致远也出声催促小玉。

　　古心寒先前进去之前，曾一再嘱咐在他没有出来之前，众人不得擅自进入，但是此刻情况有变，小玉也顾不得那么多了。

　　小玉沉思了一下，道：“好，我们大家一起进去，看看究竟是怎么回事？”

　　古心寒和血色骷髅已经陷入了僵持阶段，虽然古心寒的修为大有进步，但是血色骷髅依仗着源源不断的鬼魂进补，一时间古心寒倒也拿他没办法。

　　凌风冷眼观看，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“臭小子，我这里有上万只上古鬼魂，十万只修真死灵，看你如何能撑到什么时候？”凌风得意的笑道。

　　天雪儿脸色异常的苍白，紧张的注视着场中的战况，几次都想站起身来为古心寒指点一二，但是每每都以失败告终。

　　她和古心寒交欢之后，虽然得古心寒精血相助保留了一成的修为，但是先前为救古心寒受了凌风一击。此刻已经是强弩之末，所剩时间不多，估计再用不了多久的时间，她将彻底的灰飞烟灭，连那轮回也无法进入。


第三十三章

　　古心寒此时也明白天雪儿的处境，只是他也是自身难保，根本无暇去顾及天雪儿。

　　他开始有些后悔，当初就应该带领大家一起进来，说不定此刻还能有个照应。虽然只是数面之缘，但是毕竟也有合体之情，古心寒断然不想看着天雪儿就此灰飞烟灭。

　　古心寒明白的，凌风自然也能明白，他冷笑一声，看着古心寒道：“臭小子，是不是心疼了？哈哈，可惜你现在是自身难保，如何能救得了那贱妇……”

　　古心寒怒吼一声：“凌风，你这畜生，你难道就不明白，雪姐姐自始至终都没有变过，她的心里始终有你。她所做的一切都是为了你。如果你还是男人的话，就不要眼睁睁的看着她灰飞烟灭。”

　　凌风怒极反笑：“哈哈，你当我是傻子？你说她是为了我，她心里还有我。可是，当初他为何不将一身修为给我？若非如此，我又如何被困到现在？”

　　此话一出，古心寒倒也没了应对之话。

　　这个问题，他先前也曾想过，既然天雪儿能失身与自己，为何先前不以同样的方法帮助凌风脱困？

　　“臭小子，你没话了是吗？”凌风痛苦的大笑：“贱妇，当着这臭小子的面，你告诉我，你为何要这样做？莫非你看上了他年轻？还是你忍受了无数个岁月，想要纵欲求欢？”

　　听着凌风恶毒的言语，天雪儿痛苦的摇摇头：“凌风，没想到我天雪儿在你眼里却是如此的不堪。既然你这样认为，我也没什么好说的。”

　　“贱妇，你根本就是无话可说。”凌风身体剧烈的颤动起来，心中的怒意熊熊燃烧。其实在他心里，宁愿能听到天雪儿的解释。

　　古心寒急忙道：“雪姐姐，虽然我也不知道你此举何意？但是我想，你肯定有自己的理由。既然凌风问了，你为何不把事情说明。有些时候，人和人之间的误会，就是因为一念之差而引起的。”

　　天雪儿沉寂了片刻，幽幽道：“凌风，你想知道原因？好，我现在全都告诉你。我这么做完全是为了你。”

　　“无耻贱妇，你给我住嘴，事情都到了这种地步，你还一再的欺骗我，你当真是无耻至极。”凌风大吼一声，打断了天雪儿的话。

　　“凌风，该住嘴的是你，我希望你能听雪姐姐把话说完。”古心寒全力一击，将血色骷髅逼退了数丈，大声喝道。

　　天雪儿并不理会凌风的态度，继续道：“凌风，你知道吗？你根本就无法接受我的修为，早在当年你肉身死亡的那一瞬间，你就已经坠入魔道。现在的你，完全就是恶魔。而我的力量却是最为纯净的自然之力，我们的力量是相克的。”

　　“不……我不相信……我是英雄，我怎么会成魔？”凌风似乎陷入了疯狂，显得语无伦次：“贱妇……你在撒谎，你在撒谎，我根本就没有坠入魔道，我只想报仇……我只是想报仇啊……”

　　正了正神色，凌风突然怪笑一声：“嘎嘎，贱妇，你好恶毒，我差点就中了你的计谋。你想借此来打击我的信心，好叫这小子趁机攻击我。哼，我凌风是何人？岂能受你这贱妇迷惑。受死吧——！”

　　凌风目光一寒，攻击力度瞬间加强了不少，血色骷髅在他的催许之下，不再躲在鬼魂的身后，而是冲在前面，血喷大口，连接发出震耳欲聋的怪叫，腥臭的黑气犹如旋风利刃不断的向古心寒袭来。

　　古心寒不敢怠慢，血色骷髅的腥臭黑气每每击中光能剑芒，他都能感受到强烈的血脉震动。

　　更让他吃惊的是，血色骷髅在硬受了一记光能剑芒之后，竟然是完好无损。

　　古心寒不及细想，全力驱动光能剑来回穿梭，同时也在积极的想着办法。

　　“小寒，先杀了那些鬼魂，否则你将无法战胜血色骷髅。”天雪儿到机见识不凡，时间不大就已经看出了其中的端倪，在修罗八卦的照耀下，这些鬼魂全是血色骷髅的分身，血色骷髅完全可以将自身的伤害转移到四周的鬼魂身上。换句话说，除非古心寒将血色骷髅杀死千万次，否则的话，根本无法动及血色骷髅的根本。

　　得到天雪儿的提醒，古心寒顿时明白了其中的原委，大喝一声，手中光能剑一阵狂舞，四周顿时气浪迭爆，所到之处，鬼魂怨灵顿时烟消云散。

　　凌风自然知道古心寒的如意算盘，他急忙催动血色苦口冲上前，阻止古心寒大面积的屠杀鬼魂怨灵。

　　黑暗之中，凌风发出得意的大笑：“臭小子，就算你知道这其中的奥妙又能怎样？我一样可以要了你的命。”

　　“贱妇，你是紧张这臭小子吗？我现在就让你看看，他是怎么惨死的。”凌风无比怨恨的看着天雪儿，口中发出得意的狂笑。

　　古心寒心中焦急，手下毫不松懈，光能剑横空飞斩，瞬间将那血色骷髅逼退几分，趁此机会，他急忙连发数剑，只听得一阵惨叫，已有数十只鬼魂怨灵毙命。

　　凌风却是冷笑一声，打出就道法诀，修罗八卦的镜面上顿时又冒出几道黑气，黑气中出现更多的鬼魂怨灵。

　　血色骷髅吞噬了几只怨灵之后，威力越发猛烈，每次口中黑气和光能剑芒相撞，必定引发一阵巨震。时间一长，古心寒隐约有些担心，光能剑的威力也在渐渐衰退。

　　小玉一行人进入洞口后，顿觉一股强大的死灵邪恶之气。

　　邪光身属黑暗种族，本不具这些邪恶之气，自告奋勇的冲上前，为众人引路，一边走，一边将弥散在四周的邪恶之气全部吞噬于肚中，大叫过瘾。看得众人一阵心悸。

　　时间不大，众人已经接近古心寒和凌风打斗的大殿，从殿门口看去，一眼就能看到在黑暗中激战的古心寒。

　　幽梦当先冲了进去，大喊：“老公，我们来了。”

　　邪光最喜此间气息，进入大殿后连招呼都顾不上打，狂啸几声，便移动身影，追逐四周的鬼魂怨灵，不断的进行吞噬。

　　古心寒见此情景，心中大喜，急忙出声道：“小玉，天罗大哥，快去看看雪姐姐的情况，想办法帮我救下她。”

　　小玉也不多问，急忙和天罗飞身上前，将天雪儿扶起，仔细的检查过她的身体情况后，天罗当即就为他输入了仙灵之气，暂时护住了神识不灭。

　　梦路、幽梦，致远已经悬浮于半空与古心寒会合在一起，看到古心寒并无大的损害，众人总算松了一口气。

　　致远看了凌风一眼，道：“你是什么人，为何要攻击我家老大？看你有多大本事，我来领教一番？”

　　凌风眼见古心寒的帮手赶来，心中略微惊讶，这些人虽然比起古心寒还有一段差距，但是也是个个修为不凡，他们果真要对自己群殴，自己断然无半点胜算。

　　而且，他还感应到四周隐藏着一股强大的邪恶之力，这股邪恶之力的强大甚至在古心寒之上。

　　如果说，暗中隐藏着这股邪恶之力也是古心寒的同伴，这一战就不用打了，只有他认输的份。

　　想到这里，凌风决定探探古心寒的底，大声喝道：“古心寒，本以为你是个男人，没想到你也是贪生怕死之人，居然召了这么多的帮手前来，若是如此，你我之间的战斗已经失去了意义？”

　　“天雪儿，你看到了吗？这就是你心仪的男人？你当他是正人君子，可是他也不过如此。”凌风进一步的刺激。

　　此话一出，顿时引起了幽梦，梦露，小玉三女的注意，她们不约而同的将目光转向了古心寒。

　　古心寒不免有些尴尬，神色一凛，道：“事情并不是他所说的那样，等会我会告诉你们是怎么回事。”

　　小玉微微一笑：“老公，你无须解释，你的为人我们都是知道的。我们相信你。”

　　“是啊，老公，这家伙定是为了叫你分心，才故意这样说的，你可别中了他的奸计。”幽梦也微笑着说道。

　　唯独梦露张了张嘴巴，却没说话。

　　人家小玉和幽梦都是古心寒正宗的妻子，自己无名无分能说什么，只得作罢。不过在心里，她还是相信古心寒的。话说回来，只要古心寒能真心喜欢她，他便是取上十个，八个老婆又能如何？

　　“古心寒，你与那贱妇已经做出苟且之事，你可承认？”凌风眼见这三女和古心寒关系不一般，计上心头，出言挑拨。

　　古心寒冷声道：“凌风，雪姐姐是你妻子，你怎可一再出言侮辱。枉你还是大家心中的英雄？”

　　致远惊道：“老大，这家伙不会就是你要救的大英雄吧？”

　　古心寒点了点头，道：“不错。他便是当年为了解救天下苍生，舍身成魔的大英雄凌风。”


第三十四章

　　梦露不解道：“小寒，你不会是搞错了吧？当年舍身成魔的大英雄怎么会是这个样子？”

　　幽梦也问道：“是啊？一定是你搞错了，这家伙一身魔气，心地又是如此的歹毒，怎么会是大英雄？”

　　古心寒叹息一声，随即认真道：“他确实就是当年舍身成魔的大英雄。不过，他如今已经坠入魔道。”

　　天罗飞身上前，叹息一声：“凌风前辈，你这又是何苦，当年的事情固然是通天他们不对，但是你也不应该坠入魔道啊？”

　　凌风看了天罗一眼，冷笑一声：“一个太乙金仙？你还没资格来教训我。你既然知道当年的事情，就应该知道我今日的下场都是拜通天他们所赐。你们说我是恶魔也好，说我坠入魔道也好，总之我都不会放弃复仇。来吧，你们一起上吧，我绝对不会惧怕你们。当年千万修真，甚至还有那么多的仙人照样不都死在我手上了吗？”

　　古心寒微微一惊，将目光转向天罗，道：“当年的事情还有仙人参与？”

　　天罗点头道：“确实如此，当年虽然只是号称天下修真围攻恶魔，但是参战的仙人也不在少数。这件事情一直以来都是仙界之秘，三界之内鲜有人知晓。其实你们知道的那一切并都是后来帝君叫人编造的。事实上……算了，还是先解决了眼前的危机再说吧。”天罗犹豫再三，还是止住了话题。

　　“凌风前辈，小寒已经为你炼制九玄轮回丹，希望你能将丹药服下，重入六道轮回，开始新的生活。过去的一切，就让它都过去吧。”天罗恭敬道。

　　凌风仔细打量了天罗一眼，道：“你认识我？”

　　天罗尊敬道：“在下确实认识凌风前辈，当年的事情我也是知晓的，我知道你心里委屈，愤怒……可是，事情毕竟过去了那么多年，我希望你能放下心中的仇恨，开始新的生活。”

　　凌风冷笑一声：“开始新的生活？你所谓的新的生活，不过通过轮回，做那普通人。你我都知道，普通人在上位者的眼里不过是和蝼蚁一般。你们以为轮回是在救我，但是在我看来，与其轮回做人，还不如轰轰烈烈的干上一场。”

　　“天罗大哥，你们先下去，这里交给我。我已经答应了雪姐姐，不管无论如何，我都要完成她的心愿，将凌风送入轮回，重新做人。”古心寒正色道。

　　致远有些不放心：“老大，这家伙一身邪气，不如你我兄弟联手？”

　　古心寒摇摇头：“不用，你们先下去，我会处理的。”

　　“老公，我……”幽梦正要说话，却被古心寒阻拦：“幽梦，梦露你们也都下去吧，我不会有事的。”

　　众人见古心寒执意如此，也不好再做强求，只好飘身而下，在一旁掠阵。

　　“凌风，你不是想和我单独决战吗？我遂你心愿，在你我尚未分出胜负之前，他们谁也不会擅自出手的。”古心寒凛然道。

　　凌风脸色微微一变，嘴角露出一丝笑意：“古心寒，我倒是小看了你，你此番行径确实叫我佩服。”

　　小玉从先前凌风和古心寒的对话中已经得出结论，天雪儿和古心寒的关系非同寻常，越发的细心照顾起来。

　　幽梦却是脸色有些不悦，冷眼看着天雪儿，心道，既然身为人妻，却又和别的男子做出苟且之事，真是不要脸。

　　梦露也是不解，古心寒为何与别人的妻子发生那种关系。

　　天雪儿看看三女，似乎明白了她们的心事，淡淡道：“三位妹妹，你们是不是心有疑虑，想知道我和小寒之间发生的事情？”

　　小玉急忙道：“雪姐姐言重了，我们……”

　　“大家都是女人，你们的心思我友岂能不知，只是事情并非你们想像的那样。”天雪儿急忙把事情的经过对三女讲了一边。

　　三女听完反应各不一样，幽梦嘴上不说，心里却是暗中嘀咕：“不管怎么说，你做为别人的妻子，却和一个刚认识的男子发生性关系，实为不耻。”当然，幽梦最担心的是，从此后，自己的姐妹队伍中又多了一个名额。都说爱情是自私的，是专一的，但是做为古心寒的妻子她不得不忍受多女共夫的事实。小玉和梦露她是可以接受的，但是再多的话，就有可能会突破她心的底线。

　　梦露却是有些同情天雪儿，说起来她和天雪儿的遭遇倒是有些相似，和天雪儿一样，她也失身给了古心寒，直到现在却没等来一个正式的名分。

　　小玉听完后，心中却是大为感激，从天雪儿的叙述来看，此举完全是为了凌风，但是却也间接的救助了古心寒。

　　一个女人为了解救自己的爱人而失身于另外一个男人，这样的胸襟和胆识却不是一般女子能有的。

　　而且，此举也证明了她对凌风的爱是多么的伟大。

　　虽然，天雪儿曾一再表示了对凌风的失望，但是在心里她却一直没有将他放弃。这样的爱，确实是可歌可泣。

　　“雪姐姐，小玉代我家老公谢过你的相救之恩。”小玉恭敬的对着天雪儿行了一礼。

　　天雪儿微微一笑：“妹妹多礼了。天雪儿只求三位妹妹能原谅我的行为，并不奢望别的。”

　　小玉急忙道：“雪姐姐快别这么说，你已经说明了其中的原委，我们只有感激的份，哪里还敢怪罪姐姐。”

　　梦露道：“雪姐姐，你放心，小寒既然答应了你，就一定会做到的。”

　　幽梦始终无法接受天雪儿和古心寒交欢的事实，转过头去，不再说话。

　　此刻，场上两人再次激斗在了一起。

　　修罗八卦不愧是上古异宝，威力实在是强大，目前为止，古心寒用尽浑身解数，也只能和凌风拼个平手。

　　一时间，谁也奈何不了谁。

　　天雪儿仔细看了两人的争斗后，出声提醒：“小寒，凌风所依仗的不过是修罗八卦，修罗八卦中蕴涵着无尽的力量，封印着无穷的上古鬼魂。要想将他击败，只需击毁修罗八卦。修罗八卦一毁，没有后续的能量补充，那些鬼魂将会很快死亡，灰飞烟灭。到时候，血色骷髅头没了依仗，就算它再凶悍，必定无法持久，到时候以你的力量足以将凌风击败……”

　　凌风闻言，脸色大变，怒喝一声：“无耻贱妇，你居然泄露了我修罗八卦的秘密。”

　　面对凌风的辱骂，天雪儿并木理睬，而是继续道：“小寒，全力攻击他的修罗八卦。”

　　古心寒拿血色骷髅没办法，正在头疼，得到天雪儿的提醒后，顿时精神大振。长吸一口气，凌空而上，体你力量急速流转，猛地注入光能剑中，大喝一声，光取修罗八卦。

　　只见那光能剑绕空旋飞，光芒喷涌，发出悠长的龙吟声。剑光所到之处，半空中弥漫的黑气顿时烟消云散。

　　凌风大惊，急忙催动血色骷髅前来回救。

　　古心寒动手却是极快，剑诀一引，光能剑光华激射，闪电般飞起，直直闯进黑气之中。凌风担心修罗八卦有失，急忙施法，将修罗八卦恢复巴掌大小，拿与手中，在黑暗中高速移动，借此来躲避古心寒的攻击。

　　凌风此刻乃是活死人之躯，本身力量无法全部发挥，所能凭借的就是手中的上古异宝修罗八卦，怎奈时间仓促，他并没有将修罗八卦炼到心神合一，使用起来，仍旧无法发挥其全部的威力。此刻若叫古心寒将此宝击毁，他的优势将全部丧失，到时候古心寒用不了几招就能将他擒拿。

　　故此，凌风急忙将修罗八卦缩小拿在手中，拼命躲避。

　　古心寒手持光能剑，紧追不舍。

　　黑暗中不时传出凌风的惊怒喝声。

　　光能剑铮然啸鸣，穷追猛打。

　　这时，血色骷髅已经追了上来，只见它口喷数道黑气，将古心寒的光能剑挡住。

　　古心寒双目赤红，显露杀气，体内力量急转，宛若滔滔大江一般汹涌澎湃，驱使着光能剑急攻猛打。

　　血色骷髅头失去怨灵鬼魂补充戾气，凶性大减，很快就被打的节节败退。

　　古心寒意气风发，仰头长啸，啸声直冲云天，威势逼人，大声喝道：“凌风，还不投降，更待何时？”

　　凌风何等人物，当年斩妖魔，杀仙人，屠修真，即便面对数千高手也从未皱上一丝眉头，此刻虽然暂时落了下风，但是叫他投降却是万万不可能的。

　　“古心寒，你若再咄咄逼人，我们只好玉石俱焚。”凌风被古心寒逼的起了凶性，竟然生出了同归于尽的想法。


第三十五章

　　大殿中观战的众人闻听此言，纷纷大惊失色，若不是天罗阻拦，幽梦和致远估计早就跳上半空对凌风出手。

　　“前辈，你这是做什么，你没听到凌风想要同归于尽，我们一起上去，将他击杀，看他还有多大的能耐？”幽梦不满的说道。

　　致远也是一脸的不爽：“老大有难，你将我拦住是怎么回事？”

　　天罗微微一笑：“两位少安毋躁，以小寒目前的修为力量，对付凌风并不是什么难事，我们不如静待其变，再做打算。”

　　小玉也道：“幽梦，致远，你们就听天罗前辈的，先不要急着出手。先前小寒也曾交代，此战他要单独决战，如果我们贸然出手，会陷小寒于不义。想必，他也是不愿意的。”

　　两人闻听小玉如此分说，这才暂时断了念头。

　　古心寒剑诀一引，光能剑猛地一阵急抖，万丈光芒忽的收缩，化为一束，光芒亮度顿时增强百倍，顷刻间将原本漆黑一片的空间被照射的一片通明。黑气在孳孳声响中，快速的消亡。

　　血色骷髅因为没有了上古鬼魂怨灵的补充，此时身影已经有些模糊，威力也不及先前的一半，若不是凌风拼命催促，估计血色骷髅早就掉头跑了。

　　“杀！——”

　　一声杀字喊出，古心寒将那道耀眼的剑芒狠狠的斩了出去，光芒旋即激射飞冲，犹如疾电金光，快逾奔雷，在半空中一闪，划空飞逝，以雷霆之势，向凌风席卷而去。

　　凌风心知古心寒这一剑威力不小，急忙将血色骷髅送上前去抵抗。

　　只听得‘轰隆’一声，血色骷髅和光能剑芒撞击在一起，硕大的骷髅头凭空破裂，四处飞溅。

　　不可一世的血色骷髅头顿时灰飞烟灭。

　　古心寒得势不饶人，趁机冲进凌风身前的黑气中，光能剑狂舞，气浪滔天，霞光万丈，顿时群鬼齐嚎、怨灵同悲。

　　时间不大，那些隐藏在黑气中的上古鬼魂就已经四散逃逸，凌风失去了黑气的掩盖已经露出身影。

　　“凌风，大势已去，你还不投降？”古心寒持剑而立，傲然问道。

　　凌风冷哼一声：“宁可战死，也不投降，有本事尽管过来。”

　　古心寒冷声道：“既然如此，那就别怪我辣手无情。”

　　凌风痛失血色骷髅，修罗八卦的威力已经减弱了不少，随即不再使用，而是以双掌对敌。

　　古心寒略微犹豫了一番，将斩日仙剑也祭了出来，双剑齐飞，整个空间被两把盖世神兵照耀的一片明亮。

　　凌风以活死人之躯始终无法发挥全部的威力，几次争斗下来，情势已经是岌岌可危，若不是古心寒心有心生擒。一个人剑合一，便能彻底的结果他。

　　此时的凌风已经是浑身血污，脸色苍白无力。

　　他怨恨的看着古心寒和天雪儿，恨不得将两人生吃。

　　古心寒目光如电，冷冷的看着凌风，双手持剑，两条手臂各自卷起一道剑幕，带起一阵旋风，慢慢的向凌风接近。

　　凌风眼中闪过几道绝望之色，犹豫再三还是选择了躲避，倒不是说他怕死，他是不想死。

　　忍受了多年的煎熬，如今好不容易脱身，大仇未报，他实在是难以甘心。

　　“我不能死——！”

　　凌风突然大喝一声，转身逃去，没入黑暗之中，古心寒自然不会任他离去，急忙催动双剑围追而去。

　　“刷刷——”

　　几声，古心寒双剑上下齐飞，将凌风的一只胳膊斩下，因为是活死人，凌风痛失胳膊之后，并没有流血。

　　不过那痛苦却是少不了的。

　　凌风痛彻心肺，仍旧不忘躲避，只是速度比起先前已经慢了许多。

　　古心寒趁机闪电般追去，两道剑芒眼看就要抵达凌风后心。

　　凌风只觉得寒气森森，凛然袭近。

　　他甚至能感觉到那如刀锋一般锐利的劲气，他绝望的闭上眼睛，突然不跑了。

　　他缓缓的转过头来，无比怨恨的看着古心寒，道：“你动手吧，最好是将我打的灰飞烟灭，否则的话，就算送我入轮回，我也不会忘记与你的仇恨。”

　　“天雪儿，枉我凌风英雄一生，却最终毁在你的手里。当年，我为了博取你的芳心，不惜舍身成魔，拯救天下苍生，最终被人害死。如今却又是因为你的原因，使我丧失了唯一的能复仇的机会。你口口声声说这样做是为了我，但是我却不这么认为。每个人都有自己的想法，你以为将我送入轮回就是对我的解脱，但是我却不怎么认为……不管你动机如何，我都要告诉你，你错了，你错的很离谱。我永远也不会原谅你……”

　　天雪儿美丽的眸子中流下一行清泪，她痛苦的说道；“凌风，我不管你心里在想，我也不管你如何误会我？我都会帮你得到彻底的解脱。我相信，我这样做是没有错的。”

　　古心寒道：“雪姐姐，凌风已经坠入魔道，你现在和他说话是没用的。还是等我叫他吞下九玄轮回丹，你再说吧。”

　　凌风已成强弩之末，他大喝一声，以万道剑幕将凌风围攻，叫他一步也无法前进。

　　制住了凌风，古心寒急忙掐动丹诀，将九玄轮回丹召唤回来，只见一团绿色气流顿时出现在古心寒的手中。

　　凌风挣扎着怒喝：“不要……我不要进入轮回……”

　　强烈的愤怒激发了他的潜力，凌风竟然击破了古心寒的剑幕，获得了自由。

　　“哈哈，古心寒，你困不住我。”凌风怪叫一声，全身猛的冒起一团黑雾，就在众人惊讶的同时，他朝着大殿的门口扑了过去。

　　凌风知道自己在古心寒手里讨不了好去，只能是先暂时逃离这里，再做打算。

　　古心寒正在全心全意的操纵九玄轮回丹，无法及时出手，等到收起丹药已经有些迟了。

　　小玉等人也没料到已成强弩之末的凌风能挣脱剑幕，等到回过神，也有些迟了。

　　天雪儿急呼：“快点拦住他，不能叫他离开这里。”

　　众人闻言纷纷上前，就在这时，冲到大殿门口的凌风却惨叫一声，被一股强大的无形劲气给挡了回来。

　　凌风被弹回来之后，面露惊慌，仔细的注视着四周，喊道：“谁？是谁？是谁阻止了我？”

　　话音刚落，大殿门口便现出一个人影来，只见此人一副中年人的模样，生的是玉树临风，英俊潇洒，身材魁梧，面色白皙。

　　“凌风，古家小子成心为你超度，你怎可辜负了他的一片心意？”中年人冷声道。

　　凌风大惊失色：“你是谁？”凌风并不知道这中年人就是上古巨魔，只是直觉告诉他，此人的一身修为即便是自己的全盛时期也未必就是对手。

　　巨魔冷笑一声：“我是谁并不重要，重要的是你现在不能走。”

　　古心寒微微一笑，拱手道；“多谢相助。”

　　巨魔淡淡道：“古家小子，你这次可是占了大便宜，只要你能吸收体内的月神之力，他日成就犹在我之上。凌风我帮你先禁锢了，你可尽快叫他服下丹药。”

　　说完这句话，巨魔便消失不见，再次隐身。

　　巨魔这次能及时现身拦住凌风，已经给了古心寒天大的面子。

　　根据之前两人的协议，只有在古心寒的生命受到威胁的时候，他才出手相助，这次算是破例了。

　　天雪儿惊奇的看着古心寒，心中暗自己猜测，他到底是什么人。怎么手下会有这么多的高手。尤其是这位刚刚露面的中年人，一身修为恐怕在三界鲜有敌手。

　　巨魔的禁锢并不是此刻的凌风所能挣脱的，任凭他在禁锢中大喊大叫，依然是无济于事。

　　古心寒再次掐动丹诀，将九玄轮回丹召唤出来，缓缓送入凌风口中。

　　凌风手舞足蹈，拼命反抗，但是九玄轮回丹还是进入了他的口中。

　　丹药入口之后，顿时游走于他的全身，所到之处，那些邪恶之气顿时灰飞烟灭。

　　整个过程似乎略有一些痛苦，凌风在巨魔的禁锢中发出撕心裂肺的叫喊声，天雪儿闻言，身体轻颤不已，一个劲的流泪。

　　好在整个过程并不是太长，一盏茶的时间后，凌风扭曲的面孔渐渐的恢复正常，身上的邪恶气息也消失不见。

　　最后，就连那具活死人的身体也化为乌有。

　　此刻，他完全是以神识的状态存在。

　　巨魔眼见凌风邪气已除，暗中将那禁锢取消。

　　此时的凌风已经恢复了当年的风采，目光炯炯有神，犹如一潭深水，叫人看不到边，他环视四周一圈，最终将目光落在天雪儿的身上，良久开口道；“雪儿，我……”

　　天雪儿眸子中升起一道水幕，身体轻颤：“你不用说了，我从你的眼神中已经看到了答案。”


第三十六章

　　凌风嘴巴张了张，颤声道：“我知道……你是为了我……但是我……给我一点时间，或许我会想通的。”

　　天雪儿幽幽道：“不用了……能看到你化去了一身邪气，我已经心满意足了……”说到最后，天雪儿已经是泪流满面，泣不成声。她千方百计的想办法使自己的爱人能够得到解脱，如今她的愿望终于实现了。但是他却无法接受自己失身于别人的事实。

　　这一切究竟是谁的错？

　　古心寒叹息一声，停了一会，道：“凌风前辈，你已驱除心魔，整件事情的原委想必你也是清楚的，雪姐姐所做的一切都是为了你，你怎可对她如此？”

　　凌风抬起头看了古心寒一眼，道：“小兄弟，有些事情并不是你想像的那么简单。不管怎么说，我也是男人……”后面的话凌风并没有说，但是身为男人，古心寒自然明白他的意思。事实上，没有哪个男人会原谅自己的妻子失身于别的男人。便是古心寒自己，也无法接受那样的事实。

　　“时候不早了，烦请小兄弟送我进入轮回吧？”凌风主动开口。

　　小玉急忙道：“你不和雪姐姐一起？”

　　凌风露出一个苍白的笑容：“前世毕竟即将湮灭，来生的事情谁也无法预料，如果我和雪儿有缘的话，即便不在同一时刻转世，想必也会相遇的。有情人终成眷属，不是吗？”

　　天雪儿只觉得一股悲怆之情涌上心头，意识竟然有些模糊。

　　“再见了雪儿。”凌风面无表情的说道。

　　“致远，开启六道轮回的任务就交给你了。”古心寒叹息一声，随即嘱咐致远。

　　致远随即现身佛法金身，就地开启了六道轮回，将凌风送了进去。

　　如今凌风的一身邪气都已经被九玄轮回丹化解，六道轮回的正反旋风便再也不会阻挡他去转世。

　　大殿中谁也不曾发现，凌风在进入六道轮回的那一刻，眼中流露出来和先前一样的杀气，那杀气明显的是针对古心寒和天雪儿。

　　天雪儿眼睁睁的看着凌风进入六道轮回，连头也没回，心中痛苦万分，若不是小玉在她身边扶上一把，或许她此刻已经瘫倒在地上。

　　古心寒走上前，欲言又止，良久才道：“雪姐姐，你有什么打算？”

　　天雪儿幽幽道：“我原本就是已死之人，我只有苟延残喘到现在，唯一的心愿就是希望能帮助凌风得到彻底的解脱，如今我心愿已了，心中再无半点牵挂。以后……我哪里来的以后。”

　　小玉建议道：“雪姐姐，你的神识已经很虚弱了，不如我们也送你进入轮回吧？就像凌风前辈说的，有情人终究会在一起的。我相信你们转世后，一定会成为一对恩爱的夫妻。”

　　天雪儿没有说话，只是静静的看前方。

　　古心寒犹豫了一会，道：“雪姐姐，如果你不想轮回，我也有办法叫你继续活下去。”古心寒是炼丹大师，他知道世上有一种丹药可以将神识凝练成真身。炼制这种丹药，古心寒就会，只是材料有些难找。

　　难找并不代表就找不到，只要天雪儿愿意，古心寒便可用生命之灵暂时稳住她的神识。直到丹药炼成。

　　小玉急忙道：“小寒，你真有办法？”

　　“不错，我可以炼制一颗‘玄阴丹’，此丹可以让神识体，或者是鬼体凝成真身。”古心寒说出了其中的原委。

　　“太好了。”小玉闻言笑道。

　　谁料天雪儿却道：“小寒，送我入轮回吧？”

　　古心寒愣了一下，随即又道：“雪姐姐，你这又是何苦？凌风当真值得你如此付出吗？”原本古心寒以为凌风服用九玄轮回丹化去邪气后，会理解天雪儿的苦心，没想到头来，他依旧在乎天雪儿的失身之过。

　　在古心寒看来，天雪儿已经做到了仁至义尽，实在是没有必要再为他牺牲自己。

　　天雪儿看了古心寒一眼，道：“你错了，我不是为了凌风，我是在为我自己。”

　　古心寒闻言默默不语，仔细品位着天雪儿的话。过了一会，他似乎明白了一些什么。

　　停了一下，古心寒突然问道：“雪姐姐，你可认识一位叫冷若萱的女子？”

　　“冷若萱？”天雪儿想了一下，道：“我不曾认识这么一个女子，你为何这样问我？”

　　冷若萱的身份在古心寒的心里一直都是个迷。她为了所谓的英雄，混迹在玄青山上数年，由此可见，她必定和英雄，以及天雪儿认识。

　　古心寒也是想到了这一点，才出口相问，希望能从天雪儿的口中得知冷若萱的一些情况。

　　“等等，你说她叫冷若萱？”天雪儿似乎想起了什么，急忙道：“她人在哪里？可否让我见她一面？”

　　古心寒道：“她人已经不在这一界，至于究竟去了何处，我也不知。我也是希望能从雪姐姐口中打听到一些消息。”

　　天雪儿想了一会，道：“其实我也不认识这名叫冷若萱的女子，不过从她的行为和姓氏来看，我想她多半是应该是妖界之人。”

　　“妖界之人？”古心寒半信半疑：“可是，我在她身上从来没有感应到一丝的妖气。”

　　天雪儿解释道：“这没什么奇怪的，冷家是妖界的皇族，修炼大一定程度，就会脱胎换骨，身上自然就不会再有妖气。小寒，如果他日你有机会见到她的话，请代我问好。”

　　幽梦突然问道：“你们和妖界又是什么关系？”

　　天雪儿淡淡道：“过去的事情我已经不想再提了，如果你们有机会见到冷若萱，还是去问她吧？我累了，小寒，送我入轮回。”


第三十七章

　　天雪儿淡淡道：“过去的事情我已经不想再提了，如果你们有机会见到冷若萱，还是去问她吧？我累了，小寒，送我入轮回。”

　　致远随即再次开启六道轮回，天雪儿环视四周一圈，最后将目光落在古心寒的身上，颤声道：“小寒，谢谢你。谢谢你叫我尝到了做女人的滋味。你我有缘还会相见的。记住，转世后，我仍旧叫天雪儿……”

　　幽梦脸色不悦，暗自嘀咕道；“不要脸的女人。”

　　玄青山的众修真直到一个月只后才全部解释修炼，所用时间比小玉他们事先估计的还长了一些。

　　这次修炼结束之后，众修真的势力有了大幅度的提升，个别一些修真甚至突破了百年，甚至千年的修炼瓶颈。

　　众人深知，此番成就乃是古心寒所赐，心中对他是感激不尽。加之上次他带领天下修真抗击黑暗之渊的事情，在众修真的眼里，古心寒无疑是神明一般。

　　上古雪麒麟，离痕神鸟，五彩火凤，三头蛟龙在众修真结束后的半个月，也相继完成了修炼。

　　四大异兽这次修炼也是收获不小，其中离恨还进化了一个阶段，身上生出了五彩缤纷的羽毛，比起先前的通体红色，不知要好看多少倍。

　　其余三兽虽然没有进化，但是力量也得到了大幅度的提升。

　　根据三头蛟龙的讲解，在上古冰川时期，洪荒异兽根据力量的强弱，有高到低分为皇兽，帝兽，王兽，天兽，地兽，人兽六大境界。每个境界又分为中高低三个级别。

　　这次修炼之后，上古雪麒麟已经达到了天兽的中级境界，其余三兽也都达到了天兽的低级级别。

　　虽然比起它们在洪荒时期的力量还有天大的差别，但是已经不错了。

　　解决了英雄的事情，接下来古心寒打算去点苍山，解除仙禁，早日和玄机师尊团圆。

　　小玉得知古心寒的计划后，大力赞成，玄机子对她来说，就如亲生父亲一般，她恨不得立时就能见到玄机子。

　　夜风低语，平静而安详的房间里，一对相爱的男女相互抱在一起，彼此深情的拥吻在一起，贪楚的抚摸着对方的身体。轻轻的低语声，述说着彼此的相思与爱意。

　　小玉全身无力的躺在古心寒怀里，小嘴痴恋的紧紧吻住古心寒的双唇，小手抱着他的脖子，一副任君恣意品的娇媚模样。

　　古心寒爱怜的看着她，双手轻搂着小玉的身体，灵舌与她的小舌缠绵的交织在一起。深情而又缠绵的一吻后，古心寒看着怀中的娇人儿，眼中露出丝丝笑意。

　　四目相对，彼此眼中那深情的火花，在半空中发出璀璨的光华，不需要声音，不需要言语，彼此的眼神，足以表达心灵的情感与爱意。

　　古心寒眼中露出淡淡的柔情，身体微微用力，轻轻将小玉压在了床上。看着小玉眼中露出娇媚的神情，古心寒热血沸腾，右手轻轻的抚摸小玉娇嫩的身体。

　　古心寒轻声低语道：“小玉，我和雪姐姐的事情你会怪我吗？”

　　小玉微微一笑：“雪姐姐把所有的事情都告诉了我，我怎么会怪你。老公，其实我的要求很简单，我不管你有多少女人，只要心里始终有我的位置就行。”

　　古心寒微微心动，激动道：“谢谢你，此生有你，一切足矣。我爱你小玉。”

　　“老公，我也爱你——！”小玉眼中露出一滴晶莹的泪滴，那是幸福的，高兴的泪滴，那是被深情打动的心语：“我会永远爱你！我的一切都永远都属于你。”

　　古心寒暗自欣喜：“得此红颜，此生足矣。”爱怜的亲吻着怀中的玉人，古心寒的双手已经游走在女人成熟的身体上，慢慢的移动着，每一处都留下了他贪恋的痕迹。

　　小玉轻轻的缠着他的身体，娇媚的献上自己最美丽的一面，让心爱的男人，尽情尽兴。古心寒深情的看着她，轻轻分开她的小手，痴恋的埋首其间，贪恋着她的美丽。小玉眼中露出一丝娇羞，双手轻轻的抱住他的头，温柔的抚摸着他。

　　“老公快点爱你的玉儿……”小玉和古心寒已经有好些时间没有过性爱了，如今欲火被撩拨而起，早就忍不住了，主动求欢。

　　宁静的小屋里，慢慢传来丝丝娇媚诱人的声音与沉重的喘息，两条人影在微光下，慢慢的融合在了一起。

　　夜色如银，晚风如絮。

　　两个心爱的人儿，在激情的风云之后，紧紧的抱在一起诉说着温情。

　　小玉眼中带着丝丝幸福与满足，娇羞的看着古心寒，小手轻抚摸着他的胸膛，红艳的小嘴，还发出微微的娇喘声。

　　过了好大一会，小玉突然道：“老公，我有些累了，你过去看看幽梦妹妹吧？”

　　古心寒点头道：“恩，你先休息吧，我正有此意。今天在大殿她处处与雪姐姐针锋相对，我正好想问问是怎么回事？”

　　窗外，夜风轻拂，带着丝丝凉爽，为宁静的夜晚增添了几许凉气。

　　古心寒走出小玉的房间，隔壁幽梦的房间依旧亮着灯，显然是在等待他的到来。

　　推开房门进去后，幽梦正脱了外衣坐在床榻上，鞋子却是早就脱了，小脚丫长得纤秀柔美，粉红色的脚掌滑润光泽，五个整齐小巧的脚趾并在一起，脚背细腻，肌肤晶莹剔透。

　　古心寒暗自吞了一口口水，暗道，怪不得新地球有恋足的男人，现在看来，这美脚确实别有一番风味。

　　古心寒径直走了过去，紧挨着幽梦坐下，伸手将她的腰际轻轻搂住，柔声道：“今天怎么了，为什么处处针对雪姐姐？我记得你应该很紧张英雄和雪姐姐的事情……”

　　幽梦撅起小嘴巴，不满道：“我就知道你不会这么好心来看我？原来是为你的雪姐姐来兴师问罪？”说着还把古心寒的手取开，往那边挪动了几下。

　　古心寒轻笑一声：“你吃醋了？”

　　幽梦冷哼一声：“我才没有呢。谁不知道你是个花心大萝卜，什么样的女人都逃不过你的手掌心。我和小玉姐早就有心理准备了。”

　　古心寒微微一笑，再次伸手将幽梦搂住，道：“说说今天究竟是怎么回事？”

　　幽梦转过头来，脸色不悦：“我就看不惯天雪儿的作为，她是有丈夫的女人，她怎么可以……尤其是最后临进六道轮回的时候，她那句话明显的就是在勾引你，……”

　　古心寒肃然正色：“幽梦，身为女人，莫非你也不理解雪姐姐的心意？你可知道，今天如果不是她失身与我，此刻我恐怕早就被凌风占据了身体。整件事情我看的很清楚，雪姐姐从头至尾所做的这一切都是为了凌风。凌风却叫人失望至极，什么大英雄，现在看来多半也是沽名钓誉。”

　　幽梦道：“老公，不管怎么说凌风前辈当年也是为了天苍生才舍身成魔的，你怎么可以这么说？”

　　古心寒道：“天下苍生？恐怕这都是别人的想法。事实的真相是凌风只所以那么所，只是为了博取雪姐姐的欢心。当然，事情的发展并没有得到控制，才成了后来的样子。退一步说，即便他当初真的是为了天下苍生，可他今天的表现还是叫人失望至极。对了，你为什么会对凌风如此在乎？”

　　幽梦突然一笑：“呵呵，莫非你也吃醋了？”

　　见古心寒并未答理，幽梦急忙解释道：“是这样的，关于英雄的事情我也是听冥界的师尊提过一些。当时，我是被英雄的故事给感动了，所以才悄悄的潜入玄青山前来查看。想想那时候也真是可笑，我还幻想着以一人之力将英雄救出来……”

　　“算了不说这些事了，老公，我问你，你说是我漂亮还是雪姐姐漂亮？”听古心寒说若不是天雪儿他将失去性命，幽梦对天雪儿的态度立马不一样了。

　　古心寒微笑着并不言语。

　　幽梦见状忽地翻身坐起，将古心寒推倒在床上，随即便跨坐在古心寒的身上，一双眸子放射着万种春情，紧紧的盯着古心寒，道：“老公，我爱你！我要你。”说着便一扯腰带，将身上的衣服全部褪去，露出了晶莹白皙的身体。

　　古心寒顿觉眼前一片耀眼的白腻，下体猛的蹿起一股欲火。

　　“老公，我要你——！”

　　只是片刻的时间，幽梦如同那发了情的荡妇一样，十分的主动。

　　古心寒先前虽然已经和小玉有过两次交欢，但是幽梦如此大胆主动的挑逗，还是叫他情欲高涨。


第十九集


第一章 点苍仙禁

　　从现在的视觉角度，他正好能看到幽梦的双乳，还是芳草萋萋的私处，视觉的快感迅速在他的心湖中荡漾起层层涟漪，使他欲火炽燃、下体已坚硬如铁。

　　古心寒猛的伸手握住了幽梦那随着呼吸跳跃不已的高峰，用力的揉搓起来，幽梦顿时呻吟不已，扭动着美臀，配合着男人的调情。

　　时间不大，男女双方都已经是激情万丈，谁也无法再继续忍受欲望的煎熬。一对互相爱抚的身体渐渐凑成了最契合的姿势。他们的身体完全融为了一体。

　　男人的喘息，女人的呻吟，顿时谱写了一曲最为原始的欲望之曲。

　　也不知过了多久，随着一声高亢的呻吟，幽梦纤秀的双腿忽地一紧，将古心寒的身体缠住，小嘴在呻吟之后，猛的咬住了古心寒的肩膀，全身颤抖不已。

　　古心寒知道幽梦快要泄了，急忙加快了速度。

　　强烈的快感使得幽梦忘情的大喊大叫，美丽的眸子紧紧闭上，长长的睫毛儿不时的颤动着，她的双手，双腿，急忙是紧紧在缠在了古心寒的身上，似乎害怕他突然消失。

　　“啊……恩……”

　　良久之后，房间中传出一声欢愉至极的呻吟，一声浓重的喘息声，幽梦和古心寒配合得天衣无逢，两人几乎在同一时刻达到了欲望的顶峰。

　　激情之后的一对男女，并没有将彼此的身体分开，依旧紧紧的缠绕在一起，两人面对面，头靠着头，低声诉说着闺房情话。

　　……

　　清晨，当第一道光线射入客房时，古心寒睁开眼睛，醒了过来。看着怀中熟睡的幽梦，那一脸满足的娇艳神情，古心寒脸上露出一丝深情。轻轻抚摸着熟睡中的幽梦，手指轻柔的抚弄着那红红的脸庞，古心寒眼中满是怜惜。

　　环视四周一圈，看着窗外的阳光，古心寒不由的痴了，心道：“如果能永远过上这样平静而又滋润的生活那该多好啊。”

　　幽梦突然醒来，她似乎看懂了古心寒的心思，笑道：“老公，我们一定会过上幸福而又平静的生活。”

　　“不错，迟早会有那么一天的。”

　　两人再次抱在一起，互相亲吻着对方……

　　天色渐亮，古心寒在万般温存之后，不舍的放开幽梦，两人一起穿衣起床了。整理好衣服后，两人出了房门，直奔玄青大殿。

　　按照昨天商议的计划，今天古心寒一行将前去点苍山解救玄机子。

　　紫云真人，红箩仙子，天月上人一行原本还打断挽留古心寒住上几天，见他们有大事要做，只得作罢。

　　上千名修真聚集在一起，将古心寒一行人送出山门，心里同时默默的为他祝福，祝愿他能过上幸福的生活，祝愿他能一生平安。

　　朝阳初升，霞光万丈，点苍山沐浴在耀眼的阳光中，呈现出一片繁荣生机。

　　事隔数年，古心寒和小玉再次携手站在点苍山面前，心里不由的感慨万千，当日离开这里，谁曾想过后来会发生那么多的事情。

　　四周依旧是林木葱郁，四季常青，群峰环绕，状如城廊。

　　山上古木参天，翠藤蔽日，涧壑纵横，奇峰莫测，显得格外幽邃曲深，想当年古心寒在这里却是生活了十六年之久。

　　这里的一草一木，他都是熟悉的。

　　古心寒和小玉两人携手跪在地上，朝着点苍山恭敬的磕了三个头，道：“师尊，不肖弟子古心寒，小玉前来接你出山。”两人说话时，搀杂了灵气，声音震天，直冲云霄，便是数百里之外也能听到他们的声音。

　　玄机子便在这一时刻得知了古心寒和小玉的到来，不过他的脸上并没有出现笑容，反而显得极为焦虑。

　　“这可怎么办？”玄机子急的自语；“小寒若是强行解了这仙禁，定会招致天妒忌的惩罚……这个怎么办？”玄机子虽然着急，却也没办法阻止古心寒和小玉。身在点苍仙禁中，他能听到山外的声音，但是山外却无法听到他的声音。

　　就在玄机子焦急的同时，一直隐藏在古心寒身后的巨魔突然现身了，他神情凝重，看了古心寒一眼，道：“古家小子，你当真要解除这点苍仙禁？”

　　古心寒不明白巨魔为何有此一问，丝毫不作犹豫的点头答应：“不错，我今天来此，便是为了解救玄机师尊出山，任谁也别想阻拦我。”

　　幽梦奇怪道：“巨魔前辈，是不是有什么不妥之处？”巨魔一向隐藏在古心寒身后，除非他有生命危险，否则绝对不会轻易现身。这会他主动现身，很显然古心寒有危险，故此，幽梦急忙问道。

　　巨魔看了看眼前的点苍山，又看看古洗寒道：“古家小子，我来问你，以你的手段，现在要解除这点苍仙禁有几分把握？”

　　古心寒凌空而起，仔细观察了一番，随即飘落身形道：“我有百分百的把握能解此仙禁。你到底想说什么？”

　　巨魔想了一下，道：“我想告诉你，点苍仙禁非同一般，它虽为仙禁，却不是仙人的手笔。期限未到，你如果冒然解禁，很可能会招致天妒的惩罚。”其实巨魔也看不透这仙禁到底有什么高明之处，只是直觉告诉他，这样做很可能会招来传说中的天妒。

　　致远问道：“什么是天妒？是天劫的意思吗？”

　　巨魔略微犹豫了一下，道：“天妒和天劫是完全不同的两个概念，简单的说，天妒比起天劫要厉害的多。它是上天对忤逆者的惩罚，我曾有幸见过几次天妒，刑罚之人，没有一个能活下来的。”

　　幽梦道：“前辈，以你的修为能否抵抗天妒？”


第二章 天妒刑罚

　　巨魔摇摇头：“不行，天妒是上天根据受罚者的修为力量发出的，就算是我，也断然没有可能在天妒在幸存。当年我看到的受罚之人，他们的修为力量个个都不在我之下，但是仍旧没能逃过灰飞烟灭的下场。古家小子，我劝你还是三思而后行。其实你完全没有必要提高打开点苍仙禁，期限一到，你师尊自然就会得到自由，何必冒险逆天。”

　　古心寒抬起头看了巨魔一眼，道：“你的意思是让我放弃？”

　　巨魔点了点头，道：“说实话，我心里确实是想叫你放弃，天妒的威力并不是人力所能抗衡的。那是一股谁也无法抗拒的刑罚之力。”

　　古心寒淡淡道：“你认为我会放弃吗？”

　　巨魔想了一下，道：“以我这些天对你的了解来看，你多半是不会放弃的。”

　　古心寒扬起头，像是在对所有人说：“不错，我不管天妒有多么可怕。我都不会放弃的。今天，我一定要打开仙禁，接师尊出山，谁也不能阻止。”

　　幽梦顿时急了：“老公，你先别冲动，要不我们再从长计议？毕竟天妒的威力不是开玩笑的？”

　　古心寒肃然正色：“我明明有能力提前解救师尊出山，但是却因为惧怕天妒而放弃？你们以为这样的事情，我古心寒会做吗？”

　　小玉眼中闪过几道异色，大步向前走去，抓住古心寒的手，道：“老公，我支持你，不管天妒有多么可怕，小玉都会和你一起面对的。”

　　梦露也出声道：“我也支持你，我们一起面对。”

　　“算我一个。”致远抬头看看半空，道：“狗屁的老天，徒弟救师尊天经地义的事情，它凭什么惩罚。老大，我支持你，若有天妒尽管冲着我来。”

　　天罗也急忙表态：“小寒，从理智上来说，我其实并不赞成你的做法，但是从感情的角度来看，你却是对的，我也支持你。”

　　“谁欺侮我邪光的老大就是欺负我，狗屁的天妒，老子和你拼了。”邪光身受感染，大声喊道。

　　幽梦见众人都表示支持，自然不再有劝阻的打算，急忙握住古心寒的右手，坚决道：“我是你的妻子，我们有难同当，天妒又能如何？”

　　古心寒很满意众人的表现，显得极为欣慰：“谢谢，谢谢大家支持我。”

　　巨魔叹息一声，随即又道：“我就知道你肯定不会退缩的。不过有件事情我必须言明。各位，如果古家小子等会真的召来天妒，我劝你们还是躲得远一些，免的耽误了自己，也耽误了古家小子。”

　　小玉不解道：“巨魔前辈，这又是如何？”

　　巨魔解释道：“你们有所不知，天妒刑罚之时，若有其他人敢于，它的威力将会在瞬间提升数倍。”

　　古心寒暗暗心惊，急忙道：“各位，等会果真有天妒出现，你们一定要避开，不要平白的伤了性命。”

　　“不行我要和老公在一起。”幽梦紧紧抓住古心寒的手说道。

　　巨魔冷声道：“你要是想他死得快，你尽管留下我不反对。”

　　“我……我……”幽梦犹豫再三，最终还是把古心寒的手松开，站到了一边。

　　古心寒看了一眼巨魔道：“巨魔前辈，等会我打开仙禁的时候，烦请你负责将他们带到安全的地方，千万不要被天妒的力量所伤害。”

　　巨魔点了点头：“我会的，不过你自己一定要小心。”

　　“哈哈，你放心我绝对不会有事的。”古心寒大笑一声，显得毫不在乎。

　　古心寒一行人的话，点苍山内的玄机子却是听得一清二楚，老头子早就被古心寒感动的一塌糊涂。

　　可惜他终究没有能力去阻止古心寒。

　　否则的话，即便是再关上十年、百年，他也不会同意古心寒冒险。

　　点苍仙禁对如今的古心寒来说，根本就算不了什么，无论是取巧还是强力，古心寒都能找出数十种方法将其破除。

　　古心寒为了表示对玄机师尊的尊重，经过一番思考之后，最终决定从仙禁的原理着手将其破解。玄机子当年便是以奇门阵法而出名的，古心寒之所以选择这种最费力，费时的方法就是想让那些设置点苍仙禁的上位者看到，他们的仙禁根本就算不了什么。

　　小玉一行人则紧张的注视着四周的情况，心中暗暗祈祷，希望不要出现什么天妒。

　　以常理来看，古心寒为身弟子，解救师尊出山，原本也是无可厚非的，老天若要公道，自不会出现天妒。

　　可惜，古心寒身上发生的事情，几乎每一件都不能以常理来看。天知道等会究竟会发生什么样的事情。

　　幽梦心中始终有些不安，看了巨魔一眼，问道：“前辈，依你来看，小寒引起天妒的可能性有多大？如果真的引来天妒，小寒会有危险吗？”

　　天妒一事，玄而又玄，即便巨魔曾经见过几次，但是真要仔细推敲，却也无从说起，只是他心中的感觉定是不会错的。

　　可以肯定的说，点苍仙禁一当完全解除，天妒必定降临。

　　至于古心寒的危险有多大，这就不好估计了。

　　按照常理来说，目前为止还没听说有谁在天妒的刑罚下还能继续存活。

　　不过事情轮到古心寒就得另当别论了，巨魔也看得出古心寒来历古怪，一身充满着神奇，在他身上发生什么事情都是有可能的。

　　所以在事情没有发生之前，冒然对古心寒的安危做出评价是不对的。

　　就在这时，巨魔的脸色突然变得很难看，他大喝一声：“各位，天妒即将来临，我们还是赶紧后退吧。”

　　众人眼见巨魔神情认真，自是不敢怠慢，急忙跟随巨魔凌空而起，后退了一些，紧张的注视着古心寒。

　　“轰隆——！”

　　一声惊雷在无端的在半空中炸起，随后，金色的落雷伴随着火红的天火如雨而下，电光如柱，宛如亿万金蛇狂舞。


第三章 生命危机

　　整个天空，变得异常美丽，诡异犹如红色云海，波澜壮阔，起伏迭宕，凶猛无比，红色的火云里面，又隐隐夹著暗黑色的闪电。轰鸣之声越来越大。

　　巨魔颤声道：“是天妒，果然是天妒……”

　　古心寒抬头看看半空中的红云雷电，眉头微皱，急忙集中精神，完成了破除仙禁的最后一步。

　　刚刚完成仙禁的最后一步，半空中顿时风云变化，雷声震天。

　　古心寒觉得自己似乎被一股奇异的力量锁定，周身传来莫大的压力，心中一股前所未有的压抑涌上心头。他心神一紧，急忙以光能剑笼罩在自己头顶，做为防御，冷冷的看着半空中天妒的变化。

　　“轰隆——？”

　　一道红色雷火毫无征兆的落在古心寒的身前数丈之处。

　　一阵天摇地动，铺天盖地的雷火迸射，彷佛末日浩劫降临下界，大地不停的颤抖，发出阵阵颤栗的轰鸣声。

　　古心寒悬浮于半空，突然体会到了一股无力的感觉。

　　他发现，在这强大的天妒面前，心底深处居然隐隐生出一丝寒意。这样的感觉，在过去的日子是从来都没有的。

　　即便是当年缥缈山大战，他以微薄之力对抗天下道门修真，也从未有过这样的感觉。

　　“难道天妒真的是不可战胜的？”那刹那间，古心寒的脑海中突然涌现出一个恐惧的念头。

　　生命之灵似乎也感受到了危机，未经古心寒催动，它已经是高速运转，将强大而雄厚的生命灵气游走于古心寒全身。

　　光能剑和斩日交辉呼应，激射出万道剑幕，抵抗着天妒带来的威势。

　　“轰隆——？”

　　一道三丈粗细的雷电呼啸着向古心寒砸了下来，所到之处，双剑剑气竟是烟消云散，丝毫不能阻挡它的攻击。

　　古心寒心头一颤，竟然不知道该如何出手。他的心里，脑海中充满了一股悲怆的无力感。

　　小玉一行人似乎也看到了古心寒的危机，若不是巨魔出手阻拦，估计此刻他们早就冲了过去。

　　在巨魔看来，这帮人已经失去了理智。

　　古心寒确实是有危险，但是他们前去，只能将危险扩大，将死亡扩大，与古心寒半点好处也没有。

　　虽然巨魔亲眼见识过天妒的威力，但是他并不认为古心寒就这么容易完蛋。

　　“古家小子一身充满了传奇色彩，他福泽深厚，天妒未必就能灭了他。大家不要激动，你们过去，只能加速古家小子的死亡。”

　　得到巨魔的劝慰和提醒，众人总算清醒了一些，不再逞一时之快。

　　所谓天妒其实就是天劫的加强版，力量，杀伤力，灵活性……等等，总之各方面都得到了最大的优化。它的目的只有一个，那就是毁灭受刑之人。

　　先前出现的是加强版的天雷，天雷之后便是天风。

　　眨眼间的功夫，划破虚空的天风也如期而至，一层层无形激波自虚而下，纵横放射开来，疯狂撕裂冲击着虚空，发出尖锐至极的声音。

　　天风的强大足以使古心寒放弃一切的抵抗。

　　只是轻轻一道风，他所布置的防御就已经彻底玩完。

　　强大的飓风吹在皮肤上，宛如刀割一般的剧痛。

　　当然，肉体的疼痛并不是最厉害的，比起元神的损害，肉体的疼痛根本就算不了什么。

　　多亏了古心寒身具天医圣经和生命之灵，前者及时修复受损的筋脉，后者提供远远不断的生命叫能，和强大的防御。

　　因为这个原因，古心寒此刻还能在天风中幸存。

　　否则的话，肉体连带元神早就被天风吹成齑粉。

　　饶是如此，古心寒也无法长久的坚持下去，天妒的力量似乎是无穷尽的，一个人的修为力量再强大，也始终无法和天斗。

　　此时，天风劫已经在半空中形成了一个巨大的风眼，不断将四周的天风吸收进来，慢慢的会聚成一股强大的飓风。

　　庞大的飓风片刻间就已经出现在古心寒的面前，令人吃惊的是，此时的飓风竟然变成了黑色的，发出阵阵鬼魅一样的嚎叫。

　　渐渐的古心寒的身体开始颤抖，双剑已经发出悲凉的呜鸣。

　　古心寒已经陷入了绝境。

　　“刷刷——！”

　　巨大的风眼中突然卷起一道旋风，带着破空的呼啸之声，冲着古心寒卷了过来。

　　此时，光能剑和斩日仙剑已经光泽暗淡，根本无法抵抗这突如其来的强大旋风。

　　“不……不……我不会就此屈服。”古心寒大喝一声，体内力量急转，双剑再次剑光大盛，激射出排山倒海的威势。

　　“砰——！”

　　五彩缤纷的剑芒和强烈的飓风在半空中相撞，顿时发出巨大的声响，爆炸中，剑芒被飓风撕裂的粉碎，消失不见。

　　没了阻挡的飓风，更加肆虐的呼啸着，向古心寒卷了过来。

　　巨魔心中惊呼一声：“完了。古家小子完了，看来这世上谁也不能抵抗天妒的刑罚。”

　　小玉，幽梦，梦露大声疾呼，恨不得立马冲过去，陪同自己的爱人一起承受。可惜巨魔就是不放手。三女只能在那里拼命的呼喊。

　　致远和邪光也是一脸的紧张，大声的呼喊着古心寒的名字，希望他能振作起来。

　　事与愿违，他们的呼喊并没能改变古心寒被飓风湮没的结局。

　　强烈的飓风毫好悬念的撕裂了古心寒的防御，将他的整个身体卷了进去。

　　小玉三女见状，眼中闪过几道绝望之色，美丽的眸子中竟然流下鲜红的血泪，她们不顾一切的冲破了巨魔的禁锢，向古心寒冲去。

　　巨魔大吃一惊，人的潜力原来是如此的强大。

　　就在这时，奇迹发生了，被飓风包裹的古心寒并没有和众人想像的那般被撕裂成粉末，他还活着，好好的活着。


第四章 苏醒

　　一声凤鸣之后，古心寒的身影冲天而起，摆脱了飓风的束缚，悬浮于本空。众人惊讶的发现，在他的头顶，有一只七彩凤凰不停的煽动着翅膀，带出一道道猛烈的火焰，消蚀着天火的威力。

　　不但是众人惊奇，其实就连古心寒本人此时也有些惊讶，如果他没记错的话，头顶这只七彩凤凰正是九翟星君交给他的那件宝贝。

　　他很清楚的记着，当日九翟星君将此物交给他的时候，曾嘱咐他，有朝一日若能去得仙界，烦请此物交给莲花仙子。做为报酬，莲花仙子将教授古心寒破碎虚空的法诀。

　　古心寒万万没想到，有朝一日，此物会救自己一命。

　　或许是畏惧了七彩凤凰的变态防御力量，天妒突然结束了。

　　来的莫名其妙，走的也是稀里糊涂。

　　“老公，老大……”见到天妒消失，众人再也没了顾忌，大声疾呼，以最快的速度赶了过来。

　　古心寒抬起头看着众人露出一个会心的微笑，与此同时，七彩凤凰也自行化做了凤簪，飞回了古心寒手中的储物戒中。

　　没有了七彩凤凰的护持，古心寒只觉得头重脚轻，全身传来一阵剧烈的刺痛，还没来得及和赶来的众人说上一句话，意识便猛的消失，身体也开始了自由落体运动。

　　最先赶到的小玉第一时间将古心寒接住，心中大为焦急，急忙对巨魔道：“前辈，快来看看小寒的伤势？”

　　巨魔此刻也顾不上惊讶了，急忙将古心寒接过手来，仔细的察看了一番，松了一口气道：“还好，古家小子的伤势并不严重，死不了。”巨魔所谓的不严重，也就仅仅局限于古心寒一人。从常理来看，古心寒的伤势其实非常的严重，天妒的威势几乎将他压成齑粉，虽然在最后的时刻七彩凤凰现身相救，但是他的身体机能还是被毁坏了一大半。简单点说，此时的古心寒除了心核是完好无损的，体内其他部分都遭受到了严重的破坏。像他这样的情况，若是换做别人，只能是死路一条。但是古心寒和别人不同，他有天医圣经和生命之厉灵，这两样，随便哪一样都是救命的宝贝。偏偏古心寒两样都有，这就不能不说他的命硬了。巨魔便是看透了这些原委，才做出了伤势不严重，死不了的结论。

　　一行人中，数巨魔修为见识最高，他既然说了古心寒死不了，就一定死不了。虽然古心寒此刻是昏迷不醒，但是众人也松了一口气。

　　“前辈，我们现在该怎么办？”小玉焦急的问道。

　　“不怎么办？”巨魔分析道：“天医圣经，生命之灵都在他的体内，古家小子要想活命，只能依靠这两样宝贝。宝贝在他体内，我们谁也帮不上忙。现在我们唯一能做的就是选上一处地方，等待他自救醒来。”

　　无边无际的黑暗，令人沉沦的黑暗。

　　不知道过了多久，古心寒终于渐渐醒转。

　　浑身疼痛欲裂，充满剧烈的烧灼感。

　　他勉力睁开眼睛，却发现周围光线微暗，凝神许久，才认出这仿佛是一个山洞，头顶的石壁上挂着千奇百怪的石钟乳，空气中弥散着若有若无的幽香。

　　古心寒发觉体内力量散乱之极，浑身提不起一丝力气，连抬一下手指头都吃力，只能从嗓子里挤出了一声呻吟。

　　“小寒，你醒了，太好了。”随着一个惊喜得发颤的声音，一个熟悉的身影一旁掠了进来，扑在他的身边。

　　那张写满欢喜、忧心和急切的娇美脸庞，正是梦露。

　　她凝视着古心寒，眼中泪光闪动，颤声道：“小寒，你终于醒了，你昏迷了十天十夜，大家都快担心死你了。”

　　古心寒喉中干渴，发不出声，只是勉力微抬手指……

　　梦露片刻便明白了古心寒的意思，急忙道：“是要喝水吗？”

　　古心寒吃力的点了点头，肯定了梦露的想法。

　　梦露急忙掐动法诀，张口吐出一道蔚蓝色的水球，缓缓送入古心寒的口中。

　　一股散发着香气的液体，涌入口中，瞬即滑入咽喉，甘甜鲜美，清凉的气息散入四肢，让他浑身的疼痛稍稍减轻，神志也清醒了许多。

　　得到水份的补充，古心寒试着张了张嘴巴，果然发出了声音：“……谢谢……你……这是……什么……水？好……甜……好香……其他……的人……呢？”尽管已经能发出声音，但是古心寒的身体依旧非常的虚弱，说起话来，也只能是断断续续的。

　　梦露垂泪道；“我给你喝的是海神之水，你若想喝，我再喂你喝……”说着梦露掐动法诀，接连从口中又吐出几个蔚蓝色的水球，全部送进古心寒的口中。

　　古心寒惊奇的发现，自己吞食了那几个水球之后，身上的痛楚已经减少了一半，而且力气也增加了不少。

　　看着古心寒的变化，梦露心里是欢喜万分，只是她接连吐出几个水球之后，脸色变得异常的苍白。

　　古心寒虽然重伤在身，但是眼力还在，他发现梦露的异常，急忙关切道：“你的脸色好苍白？”

　　梦露不想叫古心寒为她担心，急忙道；“没事的，可能是这些天没休息的原因，等你身体恢复了，我好好调息一阵就会没事的。”

　　“不对。”古心寒突然想起了先前梦露所说的海神之水，脸色顿时大变：“你用本命精华为我凝聚了海神之水？你……这样会伤害你的身体，你怎么能这样傻。”

　　“只要你能醒过来，这点本命精华算什么？”梦露伸手将古心寒扶了起来，关切道：“感觉怎么样？要不要再吞上几颗海神之水，这样你会快点好起来。”说着梦露又要凝聚海神之水。


第五章 梦露的真爱

　　古心寒心头一酸，急忙阻止：“不行。梦露，我已经好多了，只要休息再休息一天，天医圣经和生命之灵就会恢复，到时候我自己就能疗伤。你的身体已经受了不小的伤害，我再也不能容忍你伤害自己。”

　　话说回来，海神之水的功效确实不错，古心寒此刻比起刚刚苏醒的那会，已经好了不止十倍。只是苦了梦露。

　　他终于明白了为何守护在自己身边的是梦露？很明显，有人告诉了她海神之水的功效。

　　“小寒，其实我的身体没关系。只要你能快点好起来，比什么都强。”梦露幽幽道。

　　古心寒顿时感动不已，伸手将梦露抱住，将其拉到自己怀里，柔声道：“难为你了，你为我做了这么多，我却至今连个名份都没有给你。从现在起，你便是我的第三位妻子。执子之手，与子携老。”

　　梦露被古心寒猛的一抱，心中小鹿顿时狂跳不已。

　　两人虽然之前有过合体之缘，但是那毕竟是迫不得已，为了救人才做的。

　　除此之外，两人至今没有过亲热的举动。

　　古心寒此刻距离这个既陌生又熟悉的女子如此之近，口鼻中满是她身上的幽香，心中有一股说不出的感觉。

　　白嫩的肌肤上泛起一层红霞，梦露有些娇羞的看着古心寒，眼神是那样的深情，洋溢着无尽的爱与牵挂。

　　“小寒，谢谢你，谢谢你对我的爱——！”梦露梦呓般的诉说着衷情，感觉自己好幸福好幸福。

　　听着女人的声音，古心寒猛然醒悟过来，看着那双明媚的秋水，他突然觉得自己有时侯好傻。

　　“我会好好爱你的！”古心寒慢慢的吻了上梦露那艳红的双唇，满怀怜惜，深情无比。

　　梦露起初还有些娇羞，但是经过古心寒的撩拨，哪里还能受得了，樱桃小口热烈的回应着古心寒的亲吻，甚至将那丁香小舌伸进男人的口中，激烈的索取着。

　　这一吻很长，他象征着两人对彼此的正式接受。

　　也不知过了多久，两人终于慢慢的平静下来，古心寒无比怜惜的看着梦露，道：“小露，我将用一生的时间来守护你，不叫你受半点伤害。”短短的一句话，就宛如誓言般，带着震撼心灵的力量，让怀中的梦露轻轻的颤抖着。

　　玉指压在他的唇上，梦露一脸幸福的道：“小寒，有你这句话我已经足够了，此生此世我将永远相伴于君之左右……”

　　古心寒身体一震，想起梦露为自己所做的一切，想起她在灵海受的那些痛苦……这让他心里多少有些愧疚之情。

　　轻轻在她额头上留下祝福的一吻，古心寒眼神坚定的道：“小露儿，让我们携手一起走过未来的道路吧。永不分离。”

　　梦露微笑的看着他，感受着男人的真情，猛的一把抱住他的头，以热烈的亲吻回应着男人誓言般的情话。

　　情到深处，有些事情是水到渠成的。

　　宁静的山洞里，正上演着无限诱人的风光。古心寒左手搂着梦露那纤细柔软的柳腰，右手温柔的抚摸着她丰满圆润的雪臀。那滑腻又充满弹性的臀肉在手中轻轻的晃动着，使得古心寒兴奋极了。

　　他感到自己下面已经坚硬如铁，将裤子顶的老高，心里真想现在就把怀中的美人儿吃掉。

　　看着梦露将头深深埋在自己怀里，古心寒知道她在害羞。

　　但既然是自己的娇妻，古心寒就希望她能习惯自己的爱抚，因为那也是自己对她的一种怜惜，一种爱的表达。左手微微用力将她抱紧些，胸前那两团柔嫩的乳房贴得更紧。

　　古心寒甚至已经能听到她快速的心跳声。

　　右手抚摸着那圆润的美臀同时，用力向里一压。顿时，古心寒只觉得下面的坚挺碰上了一处柔软娇嫩的地方，心里有种说不出的美妙。

　　梦露娇嫩的身体全身一震，明显的感觉到了古心寒的坚挺正抵在自己最柔嫩的地方，身体不由害羞的挣扎起来。

　　古心寒感到了梦露的意思，右手忍不住用力的抓住那弹性极佳的美肉，搓揉了一把，才轻轻松开手。

　　梦露红着脸，低声道：“小寒，你的身体还很虚弱，现在不适合……不适合做……”声音很小，尤其是到了梦露已经不好意思再继续说下去。

　　古心寒看着梦露那红晕满布的玉脸，真是说不出有多美了。

　　轻轻将她搂回怀中，古心寒笑道：“其实我是可以的……”

　　梦露娇羞道：“不行，小露儿知道你的身体不适合现在……你若想要，等你身体恢复了……小露儿天天都……天天都给你……”说完这句话，梦露已经羞得抬不起头来。

　　停了一下，梦露眼中闪露出丝丝柔情，道：“小寒，我们就这样静静的抱着好吗？”她轻轻将娇躯依喂在古心寒的怀中，将两座玉乳贴在他胸口，让他静静感受那美丽的柔软触感。

　　古心寒知道梦露是担心的身体，微微一笑，点头答应，将她拥在怀里，右手轻轻的抚摸着那张完美无比的玉脸，光滑细腻，柔嫩无比。

　　梦露就那样轻轻的看着他，玉手轻轻放在那厚实的大手上，痴痴的看着他。

　　古心寒心里忍不住叹息，梦露这为了她受了那么多的苦，自己却是后知后觉，直到此刻才真正的接受了她。

　　他双眼深情的看着她道：“小露儿，今后我再不会让你受苦了。以往的一切不就让它过去，从今天起，我会让你快乐开心，让你得到幸福。”

　　梦露看着他，眼角忍不住滑下一点泪滴。

　　那是一滴幸福的泪水，梦露忍受了那么多的痛苦，在这一刻终于得到了真正的爱情。

　　古心寒也明白那滴泪水代表的含义，他忍不住轻轻用嘴将它吻去。

　　梦露静任他的嘴亲在自己美丽无暇的脸上，眼中带着一丝娇羞，就那样看着他，心中说不出的甜蜜。

　　古心寒轻声道：“小露儿，你真的好美，好想一直亲吻你，我都忍不住想要你了……”

　　梦露红着脸，看了他一眼，低声道：“小寒……老公，小露儿愿意把我的一切都交给你，只是你现在的身体……听我的话，等你身体恢复了好吗？”

　　古心寒轻轻搂紧她道：“我听你的。”说完手轻轻在她身上抚摸着。古心寒的意思很明显，不能吃，摸摸总行。

　　只要古心寒不做那事，梦露心里还是很喜欢，很期待古心寒的抚摸。她将身体贴在他怀中，任他那只魔手在身上轻轻抚摸。让他满足一下手足之欲。

　　古心寒看着怀中的人儿，心里也明白她的想法，心中不由万分怜惜。手只是轻轻的抚摸着，并没有带多大的情欲。反而像是在爱抚一件心爱的珍宝，是那样的轻柔和小心。

　　渐渐的，古心寒的手指再次攀上了梦露的敏感地带，他轻轻揉搓着女人高耸的乳房，微微用力，就能感到梦露的身体在轻轻颤抖。

　　梦露感觉全身酥麻起来，下体涌出一股股暖流，她下意识的将双腿夹紧，轻轻推开古心寒低声道“老公，你先休息一会，我去通知玉皇真人他们……”梦露知道自己再和古心寒缠绵下去，迟早会受不了。为了古心寒的身体，她只好忍痛暂时放弃这美妙的时光。

　　古心寒自然明白她的心意，知道她是为自己好，道：“去吧——！”

　　梦露走后没多久，就带着一群人走了进来。

　　古心寒抬头看去，看那当先一人，身着黄金八卦衣，身材魁梧，面色沉着，一双眸子炯炯有神，弥散着迫人的精芒。此刻，他正无比激动着注视着自己。

　　“师尊——！”

　　此人正是养育古心寒长大，又教他道法符咒的玄机子，玉皇真人。

　　他大声喊了一声，挣扎着站了起了，迈着蹒跚的步伐前去迎接。

　　玄机子见状，身体微微一动，瞬间到达了古心寒的身前，将他微微颤抖的身体扶住，颤声道：“孩子，你终于醒了。”

　　“师尊，弟子不肖，今日才破开点苍仙禁，叫你受苦了。”古心寒声音哽咽，看着抚育自己成长的亲人，心中仿佛有千言万语想对他诉说，但是却又无从说起。

　　玄机子将古心寒扶到先前打坐的地方，无比怜爱的看着他，道：“孩子，你好傻，其实你完全没必要冒这么大的风险提前放我出来。你知道吗，当我听到你要破除点苍仙禁，心里是多么的着急。如果你真的因为点苍仙禁，而死在天妒之下，为师今生今世都不会原谅自己的。好在你现在性命无忧，为师心里也好受一些。”


第六章 深渊公主（一）

　　“师尊，这是我必须要做的事情。师尊对我不但对我有传道授业之恩，而且还自小将我养育成人。在我心中，师尊也是我的父亲。说实话，小寒今日才将师尊解救，心里愧疚的很……”古心寒发自内心的说道。

　　玄机子闻言，坚强的眸子中突然一阵湿润。

　　他被感动了，听完古心寒的话，他的心灵受到了极大的震撼。

　　谁说男儿不流泪？

　　只因未到伤心处。

　　玄机子一代宗师，学究天人，曾几何时，他面对数千劲敌也是谈笑自若，今天却因为几句话流下了眼泪。

　　只因为，这是一份发自内心的真情。

　　师徒叙旧之后，小玉众人这才一一上前慰问，得知古心寒的伤势已经稳定后，众人不由的松了一口气。

　　小玉和幽梦似乎已经知道这里面有梦露偌大的功劳，两女突然拜倒在梦露身前：“梦露妹妹，我们真诚的谢谢你。”

　　梦露急忙将两女扶了起来，道：“两位姐姐，你们这是做什么？”

　　幽梦道：“梦露妹妹，我们都知道，因为你用本命精华凝聚的海神之水，小寒才能好得这么快。”

　　“是啊，梦露妹妹，你为了小寒而不顾自己的生命，这样的行为实在是叫人感动。如果你不嫌弃的话，从今天起，就由我们三姐妹一起照顾小寒，一起照顾我们的夫君。”事实上，这十天之内山洞中发生的一切。小玉和梦露都亲眼所见，只是没有惊动梦露而已。

　　梦露闻言，又喜又羞。

　　喜的是小玉和幽梦当着这么多人的面，大胆的承认了自己的地位。羞的是想起自己和古心寒的那些行为全都被她们看在眼里，实在是娇羞不已。

　　古心寒这时也才知道，敢情自己和梦露的激情戏，全被两位老婆大人看在眼里，真是郁闷无比。

　　寒暄之后，玄机子嘱咐道：“孩子，你现在的身体情况虽然已经稳定，但是还不能说是脱离了危险。从今天起，你便在此修炼吧。小玉她们负责你的安全护法。”

　　古心寒点头道：“恩，徒儿也有这个打算。这次受天妒所创，我体内的器官损伤很大，不过也是一个机会。我想利用生命之灵，将身体彻底的改造一边。相信下次再遇到天妒，绝对不会如此的脆弱。”

　　邪光闻言，无比崇敬的看着古心寒：“老大，我真是越来越佩服你了，你可知道诸界之内，不管是谁，不管他修为有多高，谈至天妒都是胆战心惊。你倒好，一次不过瘾，还想尝试第二次。你这想法若是让别人知道，肯定会被千万人敬仰的。”

　　古心寒傲然道：“天妒未必就是不可战胜的。”回想起十天前的险境，古心寒仍旧是心有余悸，不过经历了生死之后，再看天妒，古心寒倒觉得其实也没什么大不了的。

　　都说天妒是上天的惩罚，古心寒并不以为，那天七彩凤凰现身相救，古心寒突然意识到一个问题。他大胆的猜测，天妒和九翟星君那一界有着很大的关系。否则的话，凭什么天妒一见到凤簪所化的凤凰就立即消失，若非人为操作，绝对不会发生这样的事情。

　　如果他的猜测是正确的，新的问题又来了。

　　解除点苍仙禁就要遭受天妒，显然这仙禁和他们有关。师尊不过是一名修真，怎会引起他们大动干戈。古心寒记得，当日和九翟星君交谈，就是那高高在上的仙人在他眼里也上不值一提。难道师尊……

　　玄机子看了古心寒一眼，欣喜道：“好孩子，你果然长大了，这份豪情壮志，足叫为师引以自豪。”

　　接下来的日子，古心寒便在山洞调息打坐，小玉，梦露，幽梦三女几乎是衣不解带的守护在一旁。

　　其余人员则在玄机子的安排下暂时住在了点苍山。

　　三天后的晚上，邪光手上的黑色蛇形戒指突然发出嘟嘟的警报声，响过三声之后便再也不响了。

　　当时他正和致远在一起谈心，致远觉得奇怪，急忙问道：“这是什么东西？”

　　邪光略微犹豫了一下，解释道：“这是我们黑暗之渊深渊一族的通讯戒指，只要事先做好设置，诸界之内都能接受到信号。从刚才的警报响声来看，应该是黑暗之主又有了新的动静。对了致远兄弟有没有兴趣与我一同出山，前去见见我深渊一族的密探？”

　　致远微微一惊：“你是说，你的族人就在山外？”

　　“不错，他此刻就在山外。你可愿意与我同去？”邪光问道。

　　“好吧，我们一起去。”

　　出了点苍山，邪光手上的蛇形戒突然发出一道微弱的玄光，借助玄光的指示，邪光在三里之外的一处山坳找到了自己的族人。

　　来人是一名黑衣女子，看上去大约有二十多岁的样子，当然实际的年轻肯定千岁以上。

　　“二哥，你怎么带着外人一起来了？”女子微微皱眉，似乎不太欢迎致远的到来。

　　致远心中略有不爽，抬起头，将目光落在女子身上，仔细打量了几眼，只见她细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，在这黑暗中仿佛带了妖异般的艳丽，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

　　就在此时，女子举起手臂，一拢脸颊上散落的一缕秀发，露出凝脂般的脸庞，光洁润泽，举手投足间，透露出一股高贵的气质。

　　邪光笑道：“妹子，几天不见越发的长的水灵了。”

　　女子白了邪光一眼，道：“你还没回答我的话呢。怎么带了外人进来？你别忘记了我们深渊一族的规矩？”

　　致远默不作声，但是脸色却是非常的难看。

　　邪光急忙道：“兄弟，千万别生气，这是我三妹邪媚儿，她这人就是这样，不太懂得礼貌。你可千万别放在心上。”


第七章 深渊公主（二）

　　致远闻言，淡淡一笑：“既然是你的妹子，大家就是自己人了，我怎会见怪。”

　　女子越发的不爽了，杏目一瞪：“谁和你是自己人。二哥这究竟是怎么回事，你必须向我解释清楚？”深渊一族是一个我封闭的种族，即便是在黑暗之渊也很少于外界交往。简单点说，他们对外族缺乏信任。尤其是被黑暗之主打压之后，更是对外族充满了仇恨和戒心。

　　邪光肃然正色，道：“妹子，不可无礼。这位是我的好兄弟致远。”

　　“不就是一个小和尚有什么了不起的。”邪媚儿一脸色满不在乎。

　　“邪媚儿，你怎么不知好歹，赶紧向我的兄弟道歉。”邪光正色道：“我忘了告诉你，他可是古心寒最好的兄弟。”

　　说到古心寒，邪媚儿脸上顿时出现一片崇敬之色，急忙低头行礼：“致远小师傅，媚儿不知你身份，出言不逊，还请你大人不计小人过，不要与我一般计较。”邪光真实的身份其实是深渊一族的二皇子，他和古心寒结盟的事情，深渊一族是清楚的。在他们的眼里，古心寒无疑是神灵和救世主一般的存在。致远既然能成为他的兄弟，自然也是非常之人。故此，邪媚儿闻听之后，顿时对致远转边了态度。

　　致远原本心里是有一些生气，但是见她神情之间对自家老大尊崇无比，心里的气也就消了一半。

　　“你是邪光的妹子，也就是我的妹子，做哥的哪能生妹子的气。”致远张口便做了人家的便宜哥哥。

　　邪媚儿闻言，却是十分的开心，急忙见礼：“邪媚儿见过致远哥哥。”

　　致远原本只是随口一说，哪知这女子却是当了真，而且看她的表情还显得十分的开心。

　　“这……在下佛门弟子，怎可……”致远急忙推辞，却不想话只说了一半，就被邪光打断：“兄弟，你要是再做推辞就是看不起我家三妹。”

　　致远面带尴尬，解释道：“其实……我只是随便一说。”致远何曾想过邪媚儿对自己的态度转变竟是如此之大，心中不禁有些后悔。

　　邪媚儿认真道：“致远大哥，你若是看不起媚儿，我自是无话可说。不过我们深渊一族是极重承诺的，媚儿既然已经认可你做哥哥，就不会再做反悔。”邪媚儿的意思很明确，你可以不当我是你妹子，但是我却依旧当你是哥哥。古心寒身边的兄弟，邪媚儿自然不会放弃这个结识的机会。

　　致远也不是矫情之人，见事已至此，只好答应：“既然如此，那我就却之不恭了。从现在起，你便是我的义妹，以后要是有什么需要，尽管开口，我自会相助。”

　　邪媚儿闻言，心中更是开心不已，攀上了古心寒身边的兄弟，这对她来说，完全是一件值得自豪的事情。

　　而且，有了这层关系，相信古心寒对深渊一族也会多加照顾。

　　邪光也是十分的开心，看了邪媚儿一眼，笑道：“妹子，恭喜你，从此你便又多了一位好哥哥。”

　　邪媚儿笑道：“致远哥哥也多了一位好妹妹啊。”

　　“哈哈……”邪光笑道：“妹子，看来你不但人变得漂亮了，就连小嘴也越来越甜了。等我们打败了黑暗之主，从建家园，当哥的一定帮你找一位佳婿。”

　　邪媚儿撒娇道：“我才不嫁呢……就算要嫁，也要找上一位顶天立地的盖世英雄……”

　　致远也没心思听他兄妹俩侃大山，急忙道：“还是先说正事吧，黑暗之主最近又有什么新的动静？”

　　邪光也道：“是啊，妹子，赶紧说正事吧。”

　　邪媚儿正色道：“二哥，致远哥哥，根据我们得到的最新情报显示，黑暗之主将会在仙界开辟新的通道，以征服仙界为基点，续而将势力衍生到诸界之内。”

　　致远惊讶道：“黑暗之主现在究竟有多少力量，竟然如此胆大，直接向仙界进攻？”

　　邪媚儿道：“根据我们的不完全统计，黑暗之主现在已经集结了数百万之众，其中有一百万的精锐之师，每人都配备了一头黑暗魔兽，战斗力十分的强大。根据我们掌握的仙界战斗力来看，只要黑暗之主能成功的打通仙界的通道，一个月之内就能荡平仙界的势力。”

　　致远皱眉道：“数百万之众？黑暗之主哪弄来的那么多的修真元婴？”

　　邪媚儿自然明白致远的意思，解释道：“致远哥哥，你们有所不知，黑暗之主已经找到了新的方法来破解上古大神的诅咒。黑暗种族现在根本不需要修真的元婴就能离开黑暗之渊。”

　　致远大吃一惊，急忙问道：“媚儿，你这消息有几成把握？”黑暗种族强悍的战斗力，诸界之人，当为第一。如果现在连唯一能限制他们的诅咒都失去了作用，诸界还有什么优势而言。

　　如果黑暗之主真的能顺利打通仙界通道，诸界的劫难将真正的开始。

　　邪媚儿正色道：“千真万确，这件事情是我亲自打探到的。不过黑暗之主究竟用了什么方法，我们还不知道。不过，我们也不用太过紧张，听说黑暗之主的幽暗之灵消耗太多，暂时还没有能力打通通道。”

　　邪光道：“根据你们的分析，我们还有多少时间？”

　　“十年。”邪媚儿道：“来之前我们已经做过精密的分析，我们最多只有十年的时间。十年之内如果我们还不能组织起足以和黑暗种族相抗衡的力量，届时我们将全部沦为黑暗种族的奴隶……”说到最后，邪媚儿的身体明显的轻颤了一下。

　　“十年……”致远叹息一声：“十年的时间，我们能做什么？现在七界之内，又有谁清楚即将面临的危机？”


第八章 谈心

　　“十年……”致远叹息一声：“十年的时间，我们能做什么？现在七界之内，又有谁清楚即将面临的危机？”

　　邪媚儿急忙道：“致远哥哥，我能不能见见古英雄？”邪媚儿一时间不知道该怎么称呼古心寒，只好以英雄代替。

　　邪光道：“妹子，你有所不知，老大最近正在闭关，什么时候出关我们谁也不知道。这样吧，你现在赶紧回去，加大探查力度，看看黑暗之主到底用了什么方法化解了上古大神的诅咒。另外，你可禀明族长大人，叫他派出得力干将暗中联络其他遭受黑暗种族压迫的族类。记主，只要是反对黑暗之主的族类，我们都要想办法和他们取得联系……”

　　邪媚儿肃然正色：“二哥，你放心，你的话我会一字不差的告诉父亲大人。可是，我真想见一个英雄？”邪媚儿对古心寒的崇拜已经到了一种痴迷的地步，这次前来和邪光联系原本是另有其热闹，但是她为了能有机会见上古心寒一面，特意找深渊族长，也就是他的父亲百般乞求，这才准许换她前来。如今没有见到古心寒，她心里毕竟有些不甘心。

　　邪光道：“妹子，实话跟你说，老大现在确实不方便见任何人。下次吧，下次有机会我一定向老大引荐你。”

　　邪媚儿略有些失望：“二哥，下次你可要记得帮我引荐啊？”

　　“媚儿。你大可放心，这件事情包在我身上。”致远微笑着说道。

　　邪媚儿见致远答应，脸上顿时绽放出一丝笑容，在她看来，还是致远的承诺保险一点，谁叫人家是英雄身边最亲近的兄弟。

　　当然，她并不知道，古心寒其实对邪光也不错的。

　　“妹子，赶紧回去吧，千万要记住我说的那些话。”邪光嘱咐道。

　　邪媚儿正要转身离去，突然又记起了什么，抬头看了邪光一眼，欲言又止，略为犹豫了一下，最终还是张口说道：“二哥，你能不能过来一下，我有些私话想对你说？”

　　邪光微微皱眉，沉声道：“致远是自家兄弟，你有什么话，尽管说吧。”邪光心道，这妹子实在是不懂事，先前还说了大家都是一家人，可这会却又叫自己悄悄说话。让人家致远心里怎么想。

　　邪媚儿有些犹豫：“二哥……”

　　致远也不是那种无趣的人，见邪媚的表情，知道她不愿当着自己的面说，微微一笑：“你们兄妹先聊，我先走一步。”

　　邪光急了，一把拉住致远：“兄弟，别啊。大家都是自己人，有什么话不能当着面说的，你要是走了，不是打我的脸吗？”

　　回过头来，邪光脸色不悦，冷声道：“妹子，你有什么话尽管当着致远兄弟的面说，大家都是自己人，没什么抹不开面子的。”

　　邪媚儿见二哥有些动气，不敢怠慢，急忙道：“二哥，你先别生气，其实我是想说大哥的事情？”

　　“邪血？”提到大哥，邪光明显的不太高兴：“邪血又出什么事了？”

　　邪媚儿叹息一声，道：“二哥，你不在的这些日子，大哥和他的几名亲信，又在四处活动了，他们暗中对族人许诺了百般好处，希望他们能联名向父亲大人提名，有你继任下一届的族长。我是想，如果你有机会的话，最好回去一下……”

　　邪光不耐烦的打断道：“行了，别再说了，我都知道了。”

　　邪媚儿急忙道：“那你准备怎么办？”

　　邪光淡淡道：“我不管邪血如何动作，我都不会回去深渊和他暗中较劲的，妹子，你应该知道的，其实我对族长一位根本就没有什么想法。他是长子，按理就应该由他继任。现在我只想对付黑暗之主，别的事情我不想去管。”

　　邪媚儿道：“二哥，你怎么可以这么想。父亲，一直都很看好你，他们都希望下一任的族长能有你来担任。只有你，才能带领我们深渊一族克服重重困难，重建家园，走上富强之路。大哥的为人你也是清楚的，一天只知道游手好闲，拈花惹草，不思进取，又没半点本事。他若是做了我们深渊一族的族长，到时候我们大家就完了。我知道你淡薄名利，对族长之位没兴趣，但是你也应该为我们的族人想想……”

　　“妹子，你说的这些我都明白。”邪光道：“可是你想过了没有，我们深渊一族现在面临的最大的困难是什么？是一个几乎无法战胜的黑暗之主。若如果我们不能见他打败，我们深渊一族将面临被灭族的危险。在这个危机的时刻，想办法打败黑暗之主是最重要的事情。至于什么族长，权利……这些东西无一不是建立在深渊一族存在的基础上。如果我们被灭族，一切都不会存在。妹子，你回去告诉邪血，把我的话告诉他，希望他能明白。深渊一族在这个时候，只能团结在一起，拧成一股绳子。否则的话，我们被灭族的几率会很大。”说到大哥邪血的行为，邪光甚至有些悲哀，身为深渊一族的大皇子，他除了投机倒把，钩心斗角，全身几乎身无长物。可是就这么一个人，他偏偏是大皇子，深渊一族是个极为守旧的种族，在大多数人的心里，大皇子邪血是当之无愧的下一任族长候选人。即便他们都知道他是那么的无能和不堪。这便是邪光面临的尴尬。

　　“二哥，我都记住了，我一定会把你的话带给大哥。我先走了，你多多保重。”邪媚儿对着两人行礼后，顿时化做一道青烟消失不见。

　　致远在整个过程并没有说话，只是静静的聆听着兄妹俩的对话。

　　致远突然发现，邪光竟是如此的高尚。

　　“邪光，你真的要放弃族长的位子吗？”致远突然问道。

　　邪光苦笑一声：“我不得不放弃。我们深渊一族是个保守的种族，在他们的心里长子就是下任族长的不二人选。虽然父亲和一些有志之士比较看好我，但是族类大部分的人还是拥护着邪血。虽然，他们都知道邪血是个二世祖，无能之辈，但是他们还是远远选他做族长……我无能为力。”

　　致远有些动气：“你的族人怎么会如此愚蠢，明知道邪血的为人，还要推选他为族长，真怀疑他是不是弱智。”

　　邪光再次苦笑一声：“其实我也无法理解他们的想法，但是他们确实如此。我听父亲说过，他们之所以愿意拥护邪血做族长，是为了保证族长一脉的血统。”

　　致远又问了另外一个问题：“邪光，照你这么说，你们深渊一族现在并不是铁板一块？”

　　邪光急忙解释：“兄弟你别误会，其实目前来说，我们深渊一族还是很团结的，我父亲的凝聚力很强。相信在他退位之前，深渊一族的内部是不会出现矛盾的。”

　　“对了，兄弟，你认为老大有几成可能回帮助我们对付黑暗之主？”邪光郑重的问道。

　　致远想了一下，道：“你问的这个问题，其实我也无法回答。老大有很多事情要做，等这才修炼结束，我想我们就要赶去仙界。仙界的事情一了，他很有可能会离开这里。”

　　邪光急忙道：“离开这里？老大要去什么地方？”

　　致远不便多说：“我现在只能告诉你，老大很有可能会离开我们所处的这个空间，到另外一个世界去。”

　　邪光一下急了：“兄弟，这究竟是怎么回事？老大是对付黑暗之主的唯一一丝希望，如果他都不在了，那我们怎么办？天下苍生，万物生灵又该怎么办？”

　　致远沉声道：“邪光，老大常对我们说，其实他宁愿做一个普通人，过着宁静而又幸福的生活。他不是菩萨，也是不是救世主。他可能会去做一些力所能及的好事，但绝对不会为了所谓的天下苍生而放弃自己的理想……有些情况，我必须提前告诉你，黑暗之主的事情，其实你不能太依赖老大……”

　　邪光失声道：“怎么会这样？老大体内具有生命之灵，他和黑暗之主注定就是宿敌，对抗黑暗之主可以说是他命中注定的事情，他怎么可以这样……我不信，等老大出关，我一定要问问他，这究竟是怎么回事？”

　　古心寒忙慢慢催动生命之灵，引导着生命灵气在经脉中缓缓的流动。随着生命灵气的流动，所到之处的经脉都火烧一般的疼痛，好在古心寒现在的精神力异常的强大，意志坚强，对这痛苦还能忍受。依然用神念指挥着生命灵气在经脉中运行着。


第九章

　　随着生命灵气运行全身，古心寒整个人都象着了火似的，满面通红，大汗淋漓。守在一旁的小玉，梦露，幽梦紧张的注视的古心寒，准备稍有不对就出手相助。

　　古心寒也心知此时决不能分神，忍着全身经脉火烧般的疼痛，引导着生命灵气按照一定的路线在经脉中流动，每运行一周天，生命灵气就减弱一分。

　　不知运行了多少周天，生命灵气终于变得温和起来，所到之处的经脉也暖洋洋的十分舒服。

　　古心寒心中大喜，知道自己已经成功的以生命灵气塑造了筋脉，他急忙用神念引导着已经变得十分温和的生命灵气缓缓的流动着，想进一步的巩固自己新生的筋脉。

　　这时古心寒忽然发现胸口的龙翔玉动了起来，龙翔玉自行转动起来，发出一丝丝清凉之气通过身体表面进入了体内，瞬间时间游走全身，所到之处，无不感觉舒服至极。

　　很快古心寒发现，龙翔玉中溢出的清凉之气和生命灵气渐渐融合在了一起，他觉得体内一片清凉，甚至有些寒冷。

　　可是他却无法操纵龙翔玉，无法阻止清凉之气的运转，无奈之下古心寒只好继续引导着这股清凉之气在经脉中流动，不敢叫它接近心核。

　　随着这些清凉之气的流动，古心寒觉得越来越冷，全身的经脉都似乎要被冻住了。守在一旁的小玉三人赫然发现，刚才还热气腾腾的古心寒突然发出一股刺骨的寒意，口唇苍白，触手之处肌肤变得冰冷。

　　三女仔细看了一会，却也不知道古心寒出了什么事，守在一旁却不敢轻举妄动，焦急的注视着古心寒的变化。

　　古心寒只觉得身体越来越冷，龙翔玉中的清凉之气却是源源不断的溢出，丝毫没有一点停止的迹象。

　　刺骨的清凉之气几乎要将古心寒的身体冻僵，渐渐的，他的意识都开始有些模糊了，只是凭着顽强的意志在苦苦支撑。

　　幽梦焦急道：“小玉姐姐，老公这是怎么了？要不要我们赶紧去叫玄机师尊过来？”

　　小玉双眼紧紧的盯着龙翔玉，心里紧张着思索着对策，一时间却也不知道该怎么办，见幽梦问起，急忙应道：“好，我和梦露妹妹先留在这里，你去通知大家。”

　　梦露略微犹豫了一下，咬咬牙，掐动法诀，再次凝聚了一颗海神之水，小心的送进古心寒的口中。

　　入口之后，海神之水顿时化做一股暖流，游遍他的周身，很大程度上缓解了古心寒的冰冷。

　　小玉眼见古心寒吞了一颗海神之水后情况好转，心中大喜，急忙道：“梦露妹妹，你的方法凑效了。”

　　梦露吃力的点点头，咬咬牙，再次拼力凝聚出一颗蓝色的海神之水，小心的送进了古心寒的体内。

　　接连两颗海神之水的帮助，古心寒体内冰凉的感觉渐渐好转，意识也慢慢的恢复过来。

　　“梦露妹妹快看，小寒苏醒了。”就在小玉兴高采烈的对梦露说话的同时，却发现她人脸色苍白，身体微颤，显得异常的痛苦。

　　“梦露妹妹，你怎么了？”小玉脸色大变，急忙察看梦露的情况，发现她体内的气息异常的微弱，略一沉思便明白了其中的原委。定是她不顾自己的安危，以本命之气凝聚了海神之水，造成了体内力量的枯竭。

　　就在这时，幽梦已经带着众人赶了过来，小玉急忙把古心寒，梦露的情况给大家说了一下。

　　玄机子将梦露接过，仔细察看了一番，面色沉重，似是自语：“这孩子，你这又是何苦呢？”

　　梦露欣慰的笑笑：“只要小寒没事就行。”

　　这时天罗已经检查了古心寒的身体，他得出结论，古心寒此刻已无大碍，梦露的海神之水已经缓解了他体内的寒气。

　　古心寒的问题是不大了，但是梦露却麻烦了，她几次三番超负荷的以本命精气凝聚海神之水，严重的伤害了自身的身体。尤其是先前那两颗海神之水，完全是以自己的性命为代价。

　　玄机子叹息一声，嘱咐大家照顾好古心寒，自己则带着梦露前去疗伤。任谁也看得出，梦露凶多吉少。

　　古心寒清醒之后，很快明白了自己所面临的情势，他彻底的放开了自己的心神，用心的去感受龙翔玉的波动。

　　渐渐的，他在龙翔玉中感应到了一股强大的剑意。

　　身为用剑高手的古心寒惊讶的发现，这股剑意竟是如此的强大，是他以往从来没有体会过的。

　　即便是斩日仙剑和光能剑在全盛时期也没有过如庞大的剑势。

　　古心寒实在不明白龙翔玉中为何会溢出如此强大的剑意，他原本是想将心神遁入其中去察看一番。

　　无奈却以失败告终。

　　他体内的寒冷虽然暂时被海神之力缓解，但是随着龙翔玉中清凉之气源源不断的溢出，他的处境再次出现危机。

　　为了防止重蹈覆辙，古心寒竭尽全力用自己的神念控制着那股越来越强大的清凉，努力让它们离开经脉，回到自己的丹田之中。

　　好在古心寒修炼了九皇心修诀，神念异常的强大，在他的多次努力下，从龙翔玉中溢出的清凉之气终于如百川入海般于回到了丹田之中。

　　问题随之出现，时间不大，丹田已经储存满了清凉之气，但是龙翔玉中却依旧是源源不断，丝毫没有停止的可能。

　　丹田已满，古心寒只好任其流入筋脉，运转全身。筋脉再次变得冰凉，一时间苦不堪言，只好苦苦支撑。

　　不知过了多少周天，古心寒体内的经脉似乎已经适应了这股清凉之气，没了先前的那种刺骨的寒冷感觉。

　　这时，他的脑海中似乎浮现出了一把模糊的剑的影子。

　　直觉告诉他，他在龙翔玉中感应到的庞大剑意，就是那把仙所释放出来的。

　　古心寒想看清楚那把剑的样子，可是任凭他如何努力，那把剑的图像依旧是十分模糊，除了能看到剑的大体轮廓之外，其余什么也看不清。


第十章 斩日的变化

　　突然，古心寒的心神似乎捕捉到了什么。

　　他突然明白，从龙翔玉中源源不断溢出的清凉之气原来是剑气。

　　不错，是剑气，强大的剑气。

　　正是先前脑海中浮现出的那把剑所散发的。

　　想通了这一点之后，龙翔玉中的清凉之气即刻便停止了溢出。

　　随后，古心寒脑海中的剑的虚影也消失不见，取而代之的是一些复杂的文字图像信息。

　　三天后，古心寒正式出关。

　　他走出山洞，来到一处空阔的地界，也不言语一声，抬手就放出斩日仙剑。只见一道剑光冲天而起，斩日仙剑似乎异常的欢快，不停的发出欢鸣之声，一会冲上天际，一会俯冲而下围着古心寒上下飞舞。强大的剑气几乎覆盖了方圆数十丈之内，小玉，幽梦，致远，邪光，天罗看着眼前的一切，惊讶的几乎合不拢嘴巴。

　　斩日仙剑的威力他们并不陌生，但是眼前的斩日却给了他们一种与往日不同的感觉。虽然具体是怎么回事，没人能说得上来，但是那份感觉却又是实实在的存在的。

　　天罗身为太乙金仙，他仔细的估量了一下，发现，如果斩日仙剑攻向自己，自己的胜算竟然少的可怜。或许根本就没有什么胜算。他清晰的感觉到，在斩日的剑气纵横之下，他内心几乎没有半点抵抗之意。

　　在过去的岁月中，这样的感觉天罗几乎不曾有过。

　　“莫非古心寒已经达到了大罗上仙，或者说是天仙的实力？”天罗脑海中浮现出一个大胆的假设。虽然是假设，但是他心里很清楚，这个假设多半是真的。

　　小玉和幽梦同样也感受到了斩日的变化，不过，两女并没有像天罗那样以自身的实力去衡量古心寒和斩日的变化。她们身为古心寒的妻子，此时心里更多的是开心和自豪。为自己的老公而自豪。

　　邪光吃惊的看着古心寒，心中五味具全，开心的同时，心里还多出一丝羡慕。他实在无法想像，短短这么几天，古心寒的修为力量会提升这么多。这一切简直就是不可思议。

　　致远却没有多想，只是从心底为老大的强大而感到开心。

　　古心寒却不知道一行人心里的想法，此刻他正在验证自己的发现。

　　他试着向斩日仙剑中送出一丝力量，斩日仙剑顿时剑光大作，在空中留下一道道光影。古心寒觉得斩日仙剑似乎和自己之间有了一种精神上的奇妙联系，在自己的精神指挥下，斩日仙剑在空中随心所欲的划出一道道优美的弧线。

　　今天之前，以他强大的精神力，配合斩日剑诀，固然也能做出类似的工作，但是却无法和今天做的一样的完美。

　　连续尝试了数次之后，古心寒对这种新的精神上的联系方式已经逐渐熟悉，斩日仙剑的剑光也逐渐隐去，但飞行的速度却更加的迅速。小玉一行人已经无法看清楚斩日飞行的轨迹，只能感觉到空中不断变化的强大气，给人以一种无形的压力。

　　足足三个时辰，古心寒这才收起了斩日仙剑。

　　小玉和幽梦急忙扑进了老公怀里，关切的询问他的伤势。

　　古心寒微微一笑：“我已经没事了。”

　　停了一下，他突然想起了梦露：“小玉，梦露怎么样了？”古心寒依稀记得梦露先前为了凝聚海神之力，而耗费了大量的本命精气，如今看她不在，急忙询问。

　　小玉急忙道：“老公，你先别着急，梦露妹妹现在有师尊在照顾，不会有什么大碍的。”

　　古心寒道：“带我去见她。”

　　就在这时，玄机子也赶到了古心寒面前，他见古心寒神情气爽，心里放心了不少，不过他的表情显得并不开心，似有心事。

　　古心寒急忙上前询问：“师尊，梦露现在怎么样了？”

　　玄机子并不打算隐瞒梦露的情况，沉声道：“这孩子的情况不太好，她为了你，不惜耗费了大量的本命精气凝聚海神之水。如今体内的力量已经剩下不道三成，随时都有生命的危险。”

　　古心寒没想到事情会如此严重，心中不由的一紧：“师尊，带我去见梦露，我想我有办法使她恢复。”

　　玄机子眼中闪过一道喜色：“真的？小寒，你真的有办法？”

　　古心寒认真的点头：“不错，我有办法帮她恢复体内的生命机能。”因为月神的纯洁能量，生命之灵似乎脱胎换骨了一般，能量更加的精纯，先前吸收的‘净水’能量也得到了最完美的融合。此时的生命之灵完全有能力修补梦露的伤势。

　　“你跟我来。”玄机子祝福一句，急忙带着古心寒去见梦露。

　　此时的梦露已经是强弩之末，她的身体极为虚弱，虽然玄机子已经为她服用了续命神丹，但是她的气色依旧没有多好转。

　　眼见古心寒生龙活虎的走了进来，梦露原本暗淡的眸子顿时变得闪亮起来，她努力的张了张嘴巴，欣喜道：“小寒……你……没事了？”

　　古心寒没想到她自己都成了这副样子，心里最关心的却还是自己，心里不由的一酸，大步上前，将虚弱的梦露无比怜惜的搂在怀里，动情的说道：“你真傻，自己都成这样了，居然还在关心别人？”

　　古心寒的温存似乎给她新的力量，梦露抬起头，带着甜蜜的笑容，道：“你不是别人，你是我一直深爱的男人，为了你，即便是付出生命我也在所不惜。其实早在当初我在灵海见到你的时候，心里就已经是这样想了。”梦露比谁都清楚自己的情况，她耗费了太多的本命精气，或许用不了多久，她就会彻底的灰飞烟灭。不过她的心里却一点也不后悔，因为她的付出最终还是得到了回报，不管怎么说，她最终还是得到了古心寒的真爱。虽然这份真爱来的有些艰难，有些晚，但是她毕竟得到了。

　　玄机子猛的听到灵海二字，身体不由的轻颤了一下，脑海中突然浮现出一个女子的身影，他惊讶的发现，古心寒怀里的梦露，和他脑海中的身影，竟是如此的相像。只不过梦露和那身影相比，更显得单纯一些。

　　“难道，她是？？？？？？？？？？”

　　古心寒将梦露搂紧了一些，轻抚了一下她的秀发，坚决道：“小露儿，你放心，有我在，你不会有事的。我不会叫你的付出白白浪费的。我现在就为你疗伤。”

　　梦露幸福的笑笑：“小寒，其实能得到你的真爱我已经足够了。我的情况我清楚，没用的，已经太晚了，我的本命精气几乎消耗一空，就算是大神降临，恐怕也没了办法。有件事情我想拜托你？”

　　古心寒柔声安慰：“不……你绝对不会有事的，只要有我在，一切都会没事的。”

　　“小寒，我知道你的心意，你想听我把话说完。我想请你帮我照顾灵海的族人，希望你能帮助她们走上强大的道路？”

　　古心寒急忙道：“我答应你，不过振兴人鱼一族的重担，却还是要落在你身上的。从现在起你再也不要说话，我说过，我不会叫你有事的。”

　　说完这句话，古心寒转过头来，对众人道：“大家先回避一下，我要为梦露疗伤？”

　　玄机子紧张道：“小寒，你有把握吗？”

　　古心寒郑重的点了点头：“师尊放心，梦露绝对不会有事的。”

　　众人闻言，急忙退出了洞府，在石门口紧张着等待着古心寒的消息。

　　梦露原本以为那些话只是古心寒用来安慰自己的，却没想到，他是真正有能力使自己恢复。

　　古心寒不过用了一个时辰的时间，就完全补充了她先前所消耗的生命精气。而古心寒，除了脸色差一些，几乎没什么损伤。

　　梦露惊奇道：“小寒，这都是真的吗？我会不会是在做梦……？”梦露先前认为，以自己目前的身体情况来看，就算是海神降临也无法拯救自己，但是古心寒却作到了，轻而易举的做到了。

　　古心寒略微调息了一下，脸色已经恢复了几分正常，微微一笑：“当然是真的，我说过，有我在，你会没事的。”

　　梦露半信半疑，使劲掐了掐自己的脸颊，顿感一阵痛楚，不过她的表情却是高兴的：“是真的……我不是在做梦……是真的。”

　　“呵呵，当然是真的。”古心寒站起身来，伸手握住梦露的手，道：“我们出去吧，外面的人恐怕已经等急了。”

　　梦露点了点头：“对，我们赶紧出去。小玉姐他们都不知道急成什么样子了。”


第十一章 古心寒哭了

　　两人完好无损的出去后，众人顿时一片惊喜。

　　邪光无比崇拜的说道：“老大，你简直就是神……不。我看神也没有你这么厉害。梦露大嫂的生命之精几乎耗费一空，你竟然能在这么短的时间内使她恢复正常，实在是太不可思议了，你究竟是怎么做到的？”

　　古心寒知道现场所有人心里几乎都存在着和邪光一样的疑问，他急忙把其中的原委对众人简单的解释了一番。

　　原来，生命之灵经过天雪儿的纯洁力量改造之后，已经再次进化，具有了初级赋予生命的能力。

　　换句话说，古心寒已经具备了赋予别人生命的能力。

　　当然，目前为止，这项能力只是初级的，一当使用起来，必将耗费庞大的生命之灵。比如先前古心寒为梦露续命，几乎已经耗费了一半以上的生命之灵，差一点就会让它进入休眠状态。

　　如果生命之灵能进化到‘究极状态’，情况就会好上许多。到那时候，古心寒完全有能力对世间万物赋予新的生命，哪怕是一快普通的石头，古心寒也能使它变成活的。当然，根据目前生命之灵的状态，想要达到所谓的‘究极状态’，显然要需要很长的时间。至于具体的数据，无人知晓。有可能是十年，百年，万年，或者说是永远都不可能……

　　众人明白了其中的原委之后，纷纷向古心寒道喜。

　　经历了这么多的事情，总算是有惊无险，众人也都松了一口气。晚上，又小玉三女张罗，开办了一次人闹非凡的聚会。

　　聚会上的气氛非常的融洽，现场众人几乎都是经历过生死考验的亲人，朋友，兄弟。古心寒好不忌讳的把自己今后的打算告诉了众人。

　　除了玄机子之外，众人没有丝毫的惊讶。

　　这些天见面之后，玄机子和古心寒并没有好好的谈过，他对古心寒的认识似乎滞后了许多，对他的仙界之行显然充满了担心。

　　为此，古心寒将玄机子单独约了出来，登上点苍之颠，沐浴在月光之下，把酒谈心。

　　古心寒一直视玄机子为自己真正的亲人，两人坐定后，他开口说话，从离开点苍山开始，直到天亮时分，他终于把自己这些年所经历过的事情原原本本的告诉了玄机子。

　　玄机子以往虽然以占卜知道了古心寒的一些事情，但是此刻听来，却也是惊讶万分，没想短短几年时间，古心寒经历了这么多的磨难，这么多的凶险。真不知道，这些年他是怎么熬过来的。

　　“小寒，没想到你的经历竟是如此的神奇。”玄机子颇有感触的说道：“当年你在缥缈山被天下道门修真围攻的时候，师尊曾发下誓言，十年之期一满，我将打开杀戒，灭了道门一派，没想到如今你已经具有了天仙级别的实力。试想这天下也没人能伤害得了你？为师真是为你欣慰……自古英雄出少年，为师确实已经老了……”

　　古心寒听出师尊心中竟然有种英雄迟暮的感慨，急忙道；“师尊，你别这么说。弟子之所以有今天的成就，一来是靠运气，二来也是因为你当初的养育和教诲。在我心中，你永远都是我最最尊敬的师尊。”

　　玄机子闻言，脸上多了几分笑容：“孩子，看来你真是长大了。为师真的很欣慰。我这一生，最为自豪的一件事情就是当初养育了你。我以你而自豪。”

　　“孩子……”玄机子突然欲言又止：“你以后当真要回去新地球吗？……”

　　古心寒想了一下，道：“师尊，我知道你的意思。其实这些年下来，我对这一界也有些挂念，毕竟我身边有这么多的朋友，兄弟……但是新地球那边也有我的爷爷。这些年，我越发的对他思念起来，有时候我连做梦都会梦到爷爷……我梦到他身处险境，等着我去救援，我梦到他被夜家的人暗害……”说到最后，古心寒的声音已经变得哽咽……

　　隐藏在暗处的巨魔看到伤心哭泣的古心寒突然楞住了，他实在无法想像，强如古心寒这样的人物怎么会像普通人一样哭泣？以巨魔看来，身居高位，力量强大如斯，根本就不应该被情绪左右？可是他又如何能体会到古心寒心中的亲情？爷爷古剑心对他的好，只有他心里清楚，所以不管付出多大代价，他都不会放弃返回新地球。

　　除了哭泣之外，还有另外一点叫巨魔无法相信，按说古心寒这样的神通者，根本就不用睡觉休息，就算是睡觉休息也不可能出现做梦这样可笑的事情？

　　但是从古心寒的神情可以看出，他所说的一切都是真的。

　　“古家小子确实是一个奇人？”巨魔暗自叹息一声，这小子明明身为上位强者，偏偏身上却残留着许多普通人的特点。

　　“或许，正是因为这些普通人的特点，才能叫他每每做出惊人之举。”巨魔飞快的思索着，似乎把握了一些什么，但又无法具体捕捉。

　　良久，他暗自自语：“看来我的选择是对的？”

　　玄机子也是吃惊不小，不过他随机便明白这是因为古心寒心里牵挂亲人的缘故。

　　“孩子，我知道你心里委屈，哭吧，哭出来就好了。师尊理解你……”玄机子伸手将古心寒抱住，轻轻的拍打着他的脊背，低声安慰。

　　哭了一阵，古心寒在心中憋屈了许久的心事终于吐露了出来，他的情绪渐渐的稳定起来。

　　伸手擦去眼角的泪水后，古心寒面露尴尬，笑道：“师尊，叫你见笑了？”

　　玄机子放开古心寒，微微一笑：“孩子，你能把这些心事告诉为师，为师高兴还来不及，怎么会去笑话你。这些心事你一定在心里憋了很久吧？”

　　古心寒毫不掩饰的点了点头，道：“不错，这些心事自从我来到这个世界，就已经出现在我的心底。这么些年过去了，我从来没有告诉过别人。今天当着师尊的面说了出来，我的心里好受多了。”在过去的日子古心寒并非不想告诉别人自己的这些心事，但是始终找不到一个可以倾诉的对象。

　　在过去的日子里，能和古心寒交心的只有致远，小玉他们，但是他们早将古心寒视为神人，对他的依赖性很强。所以，他们并不是这些心事的聆听者。

　　唯有在玄机子这个长辈面前，古心寒才能当下一切的光辉也光环，像小孩子一样，哭诉出自己心里的苦闷。

　　“孩子，你若不说，为师也不知道你心里居然承受着这么多的委屈和压力，这些年真是委屈你了。”玄机子心有感触的说道。

　　没等古心寒说话，玄机子继续道：“孩子，从今天起师尊会帮你的。我知道，我的修为力量已经帮不上你了，但是我可以做一个很好的聆听者，你可以将你心中不愿告诉别人的秘密告诉我。有些事情，藏在心里只会越来越重，相反，你将它说出来，即便依旧无法解决，但是心里的负担就会轻一些。”

　　“谢谢，谢谢师尊。”古心寒停了一下，又道：“师尊，其实你的修为力量依旧可以帮到我？”

　　玄机子闻言，脸上闪过一道喜色：“真的？”

　　古心寒认真的点了点头：“是真的，师尊。我这里有度厄神丹，相信以你的资质，只要服下一颗神丹，不需要太久，就能达到普通金仙的修为。而且，你擅长阵法，与人对敌之时如果施展上古阵法，就算是功力强与你数十倍的人也未必是你的对手。我知道一个神奇的地方，在那里或许我会找大一本记载着神奇阵法的秘籍。”古心寒想到了九翟星君留在这一界的洞府。

　　玄机子闻言，突然道：“小寒，有件重要的事情我差点忘记告诉你了。其实我们现在所处的地方并不是真正的玉皇洞天。”说到秘籍和洞府，玄机子第一反映想起的就是真正的玉皇洞天。正如他所说，其实他的洞府并非就是真正的玉皇洞天，真正的玉皇洞天隐藏在点苍后山，那里被一股强大的力量所屏蔽。他曾数次试图进入，但是都以失败告终。

　　“师尊的意思是？”古心寒有些惊讶。

　　玄机子看了古心寒一眼，道：“其实真正的玉皇洞天就在点苍后山，我曾几次试图闯入，但是没有一次是成功的。不过我敢肯定，那是一处上位神通者的修炼洞府。”

　　古心寒心头一动，急忙问道：“师尊，依你看，天妒和真正的玉皇洞天有没有联系？”

　　玄机子原本也是聪明人，经古心寒这么一提醒，顿时想通了其中原委，道：“小寒，我不得不说，你的想法是正确的。我曾经无意中悟出了玉皇洞天的秘密，只有一对真心相爱的情侣才能破除禁制，成功进入。”


第十二章 亲人相聚

　　古心寒道：“为何会有这样的限制？”

　　“其实很简单。”玄机子道：“因为玉皇洞天的主人原本就是一对相爱的情侣。”

　　“师尊的意思是要我想办法进入后山的玉皇洞天？”古心寒问道。

　　玄机子点头道：“不错。说到阵法的神奇，我想玉皇遗宝是最佳的选择……”

　　经过玄机子的讲述，古心寒这才知道玄机子一身通天彻底的阵法，竟是从后山玉皇洞天的大门口学到的。试想，大门口的散记已经有如此强大的威力，若能得到里面的玉皇遗宝，那将是一笔多么巨大的财富。

　　停了一下，玄机子突然问到了另外一个话题：“小寒，有件事情我想向你打听一下？”

　　古心寒见玄机子突然客气起来，不敢怠慢，急忙问道：“师尊，你有什么事情尽管说来，弟子一定知无不言，言无不尽。”

　　玄机子略微沉思了一下，道：“孩子，你告诉我，梦露是不是人鱼一族的海神？”其实在玄机子心里早就认定，现在追问古心寒不过是想正式确定一下。

　　古心寒不知师尊为何如此关注梦露的身份，只得点头应道：“师尊，梦露确实是人鱼一族。”

　　玄机子顿时正色，很认真的问道：“这么说来，她为了你，一定受了不少的痛苦？”

　　古心寒顿时想起了灵海散人当日对他私下说的话，内疚的点了点头：“不错，梦露为了我，蜕化鱼尾，几近身死……后来为了寻我，又受了不少的痛苦。如果不是我及时醒悟，给她真爱，或许用不了多久，她就会化为泡沫，永远消失在天地之间……”说到这里，古心寒心中不由的一阵悸动。幸亏自己苏醒的及时，否则的话，梦露化为泡沫，他一辈子都不会原谅自己的过错。

　　听完古心寒的话，玄机子正色道；“孩子，梦露为了你受了那么多的苦，现在又差点为你赔上性命。这样的女孩子现在实在是不多了，你可要好好珍惜，千万不能辜负了她的一片心意。如果有朝一日，你负了她，为师是绝对不会原谅你的……”

　　古心寒虽然心中诧异，但却不敢怠慢，认真道：“师尊放心，梦露对弟子的好，我都一一铭记在心，我会对她好的。从今以后，只要有我古心寒在的一天，就会叫她幸福快乐。”

　　玄机子欣慰的点了点头：“孩子，有你这句话，我就放心了。虽然你有三位妻子，但是为师也不是那种腐朽之人，你只需记得，对待她们三人都要好。三个女娃，每一个都是人中之凤，你能取她们做妻子，实在是你的福分，切莫做出伤害她们的事情。”

　　古心寒肃然正色：“师尊，弟子一定会紧记你的教诲。”

　　“孩子，你是我看着长大的，你的为人我是清楚的。今天你能这么说，我也就放心了。时间不早了，你也早点回去休息吧。对了，你叫梦露来此找我，我有话对她说。”玄机子嘱咐道。

　　天空呈现出一片肃穆的神色，满天繁星，在这漆黑的天幕上争先闪烁起来了，皎洁的月亮，释放出乳白色的光辉，它是那么大，那么亮，整个广漠的天幕上只有它一个在那里放射着令人注目的光辉，活像一盏悬挂在高空的明灯。

　　在这幽美的夜色中，微风轻轻吹过，清新而又凉爽。玄机子坐在先前和古心寒谈心的位置，静静的等待着梦露的到来，他的心情是那么的不平静。恍惚间，他突然想起了多年以前的一件事情。那件事情虽然已经事隔很久，但是一当触动了心底的那根弦，却又那么清晰地回荡在脑海里，挥之不去。

　　静下心来，玄机子趁着月色回想着往事，心底突然涌出一股酸酸的味道。

　　往事如斯，却又如同潮水般的一一涌上心头，有甜有苦，有欢乐也有哀愁，正是万古长空，一朝风月。

　　“玄机师尊，小寒说你找我？”梦露轻盈的飞身而来，停在距离玄机子不远处，恭敬的问道。

　　玄机子闻言顿时回过神来，仔细打量了几眼梦露，只见她罗衣飘飘，明眸皓齿，秀发如瀑飞泻，在皎洁的月光照射下，肌肤如雪，浑身上下隐隐笼罩着一层圣洁光辉，越发显得秀美绝伦。

　　“太像了……太像了……我怎么今天才注意到……”玄机子似乎显得有些激动，自语道。

　　梦露微微一惊：“玄机师尊，你怎么了？是不是身体不舒服，要不我去叫小寒过来？”

　　玄机子急忙道：“不用，我没事。”

　　停了一下，玄机子又道：“孩子，你母亲还好吗？”

　　梦露楞了一下，随即面带哀思，道：“玄机师尊，梦露的娘亲早就过世了，其实……其实我也不知道她是谁？”在梦露的印象中，从来没有娘亲和父亲的影子，她曾经也问过伊莎大巫师，但是始终没有问出个结果。伊莎大巫师只是重复着那句话，孩子，你的父母亲在你刚刚出生就遇害了……

　　玄机子闻言，身体像是被雷击了一般，剧烈的颤抖了一下，神情之间显得十分的痛苦：“孩子，告诉我，你的母亲是怎么死的？是谁杀死了她？”

　　感受着玄机子言语之间的杀气，梦露大为惊讶：“玄机师尊，难道你认识我的娘亲？”

　　玄机子并不回答梦露的话，依旧重复着先前的问题：“孩子，告诉我，究竟是谁杀害了你的母亲？”梦露母亲的身份，玄机子最为清楚，以她的修为力量在修真界几乎就是无敌的存在，绝对不会无端的身亡。所以，他想急于知道她的死因，为她报仇。

　　梦露急忙道：“娘亲的死因我也不知道，伊莎大巫师告诉我，我的父母在我刚刚出生就遇害了，至于具体的过程，她从来都不告诉我。”

　　“什么？”玄机子微微一惊：“你是说，你的父母全都遇害了？”

　　梦露认真的点了点头，道：“是啊，我曾经问过伊莎大巫师好多次，她每次都是这样回答我的。我知道伊莎大巫师是不会骗我的，她这么说，多半就是真的。”

　　“不可能，怎么会这样，伊莎为什么要隐瞒真相……”玄机子低声自语，一副难以置信的表情。

　　梦露觉得玄机子的神情有些怪异，急忙道：“玄机师尊，莫非你真的认识我的父母？你能不能告诉我他们的事情？”

　　玄机子这才回过神来，道：“孩子，伊莎大巫师果真告诉你，你的父母都遇害了吗？”

　　梦露咬咬牙，神色凄然道：“恩，我问过上百次，伊莎大巫师每次的回答都是一样的，他的确是说我的父母在我刚刚出生的时候就已经遇害了。我想她是不会骗我的。”

　　“不……不……你的父母没有死。”玄机子无法控制自己的感情，大声的喊了出来。

　　梦露身体猛的一颤，激动道：“玄机师尊，你说的是真的？我的父母真的还活着？”

　　玄机子努力的使自己的心情平静下来，好半天才开口说话：“孩子，我可以负责的告诉你，你的父母绝对都还活着。”

　　梦露半信半疑：“可是……可是伊莎大巫师为什么要欺骗我？”

　　玄机子叹息一声：“伊莎大巫师这么说，一定有她的原因。不过我可以肯定的告诉你，你的父母都还活着。”

　　梦露激动道：“玄机师尊，这么说，你一定知道他们的下落，你告诉我，他们到底在什么地方？我要找到他们，问问他们为何这么狠心，丢下我不闻不问？”

　　玄机子身体轻颤了一下，突然道：“孩子，你狠你的父母吗？”

　　梦露咬了咬嘴唇，眸子中流出一行清泪，道：“我是有恨过他们，恨他们这么狠心将我丢下不管……但是比起心中的狠，我更希望能见到他们。只要上天能给我机会叫我见到他们，我会一丝恨意都没有的……”说千遍，道万遍，梦露的心里其实还是很爱自己的父母的。虽然她的脑海中不曾有他们半点影子，但是毕竟血浓于水，哪有孩子不爱父母的。

　　“孩子，除了伊莎大巫师之外，你还有其他的亲人吗？对了，你们人鱼一族现在的情况还好吗？”

　　梦露想了一会，道：“我们人鱼一族被世人误解，遭受了天下修真的绞杀，如今只剩下一少部分的族人，隐藏在灵海。除了伊莎大巫师和我之外，其余的族人力量还很弱小。直到我在玄青山结实了天涯海阁的散仙灵海散人，才知道原来她也是我们人鱼一族的长辈。对了，我差点忘记了，灵海前辈似乎是认识你，她要我代话给你，她希望有机会能见你一面……”灵海散人的话，梦露原本是一直都记得的，只是最近一些日子发生的事情太多，梦露一急给忘了。现在听玄机子主动问起，才突然想了起来。


第十三章 玉皇遗宝

　　玄机子闻言却是面露喜色：“她真的说要和我见面？”

　　梦露还以为玄机子和灵海前辈是老朋友，也没多想，认真道：“恩，是她亲口对我说的，她想见你。她说这么多年过去了，有些事情也该有个交代了……”

　　玄机子叹息一声：“当初都是我……算了，先不说这件事了。孩子，你不是想知道你父母的事情吗？实话告诉你，你父母的事情其实我是知道的，但是现在我却不能告诉你。”

　　梦露急了，扑通一声跪下，哀求道：“玄机师尊，我求求你了，求你告诉我，我父母他们究竟在什么地方？”

　　玄机子急忙上前将梦露搀扶了起来，道：“孩子，你先别急，听我把话说完。我的确知道你父母的事情，但是现在时机尚未成熟，我还不能告诉你。须得等到见过灵海散人之后，再行告诉你。不过有一点我可以肯定的告诉你，你的父母都好好的活着，绝对没有遇害。另外我还得替他们解释一下，只所以抛下你不管，他们都是有苦衷的，希望你不要过多的嫉恨他们。”

　　梦露急忙道：“我哪里会嫉恨他们，我现在就想早点见到他们。”

　　玄机子道：“你放心，只要等我见过灵海散人之后，用不了多久，你就可以见到他们。现在就请你再等上一些时日吧？”

　　梦露点了点头：“一切但凭玄机师尊做主。”

　　“孩子，这件事情先暂切放下，我还有一件重要的事情要告诉你。”玄机子想起了玉皇洞天的事情，把先前告诉古心寒的话，原原本本的又告诉了梦露一边。

　　听完玄机子的话，梦露已经大致明白了他的意思：“玄机师尊，你的意思是想我和小寒一起前去寻宝？”

　　玄机子点了点头，道：“不错，我正是这个意思。玉皇洞天需要一对坚贞不渝的情侣前去才有希望进入，你和小寒正是最好的人选。”

　　梦露闻言，心中欣喜不已，不过表面上却说：“玄机师尊，其实我觉得小寒和小玉姐才是最合适的人选，他们……”

　　玄机子打断道：“孩子，我知道你想说什么。这件事情就照我说的去做，由你和小寒一起前去。”其实，古心寒和三位妻子中的任何一位前去寻宝的几率都是一样的，因为他们之间的爱情都是经过了考验的，是真正的爱情。玄机子之所以锁定梦露，其实是因为心中有愧，想借此对她进行一些补偿。

　　当然，这其中的原委玄机子是不会讲的。

　　梦露原本心里也是愿意的，又见玄机子力主自己前去，便不再多言。

　　夕阳落山不久，西方的天空，还燃烧着一片橘红色的晚霞，整个点苍山被这霞光染成了红色，几朵绚丽的红云静静地漂浮在天际深处，似乎也在偷窥着长安某个温馨的角落。

　　随着夕阳的逐渐西沉，天空的霞光渐渐地淡下去了，当这一切红光都消失了的时候，那突然显得高而远的天空，则呈现出一片肃穆的神色。

　　玄机子将古心寒，梦露带到点苍后山，仔细嘱咐了几句，随后便转身离开。

　　古心寒拉起梦露的手，仔细的观察了一番，终于看出了一些端倪：“我们进去吧，前面不过是一层迷幻屏障。”以古心寒今日的修为，区区迷幻屏障对他来说根本就算不了什么。

　　穿过迷幻屏障后，一幅全新的景色顿时呈现在两人的面前，放眼看去，四周皆是大山，蓝天白云，青山绿水。

　　古心寒沉思了一会，似乎感应到了一些什么，带着梦露飞身而起，落在了其中一座山巅上，鸟瞰而下，此山占地极为辽阔，气势磅礴，山峰迭起，主峰位居群峰之间，巍峨高耸，犹如鹤立鸡群。

　　从这里眼放望去，远处堆苍叠翠，郁郁葱葱，山脚下一潭碧水中白鹭戏水，山鸟长鸣，宛如一幅天然图画。

　　梦露不由的惊叹：“好美的地方——！”

　　古心寒微微一笑：“此处是上古神仙眷侣的修真道场，景色自然不会差。我想我已经找到了玉皇洞府的位置所在。”

　　梦露欢喜道：“老公，你真的已经找到了？可是为什么我一点感应都没有？莫非，我并不所谓的有缘人？”

　　古心寒仔细想了一下，已经明白了其中的原委，定是梦露的精神力太弱，无法和玉皇洞天的能量产生共鸣。

　　当然，这个所谓的有缘无缘是没有什么关系的。

　　“别想太多，有缘没缘去了就知道。我们走吧。”不等梦露说话，古心寒已经带起梦露，飞向了主峰半山腰的一处洞口。

　　入洞之后，眼前的景色更是叫人为之疯狂。

　　出现在两人眼前的竟然是座巍峨的大殿，殿前铺设着一道五彩晶玉镶嵌的台阶，殿门两边，各自立着九根黑色的粗壮石柱，石柱的空闲之间，放着一个个巨大的，雕工精致的石狮、麒麟，金龙，彩凤，青鸾……等等一些上古时期的洪荒异兽。这些雕像个个都是栩栩如生，宛如活的一般。

　　“天啊，太不可思议了，老公，看到那十八根黑色的柱子了吗？那些都是用天外陨石炼制的，真是大手笔啊，这玉皇洞天的主人到底是什么人？不，应该说是什么神？”梦露无比惊讶的说道。

　　古心寒闻言，也是大为惊讶，天外陨石在三界之内是何等的珍贵，寻常之人，若是能得到一拇指大小的一点，都是他的福分。谁知，这里却是用了做大殿石柱的，真是匪夷所思。

　　“我们进去看看？”平静了一下心情，古心寒拉着梦露慢慢的走了进去，两人并没有受到任何的阻拦。

　　就在进入殿内的那一瞬间，古心寒终于看到了四个大字——玉皇洞天。

　　大殿内，当先映入两人眼前的便是一座浩大的白玉晶石雕刻而成的‘天’字，左右两侧各有青龙，白虎像。

　　奇怪的是大殿的正上方并没有放置什么宝座之类的东西，而是一扇门，透过那扇门，古心寒感应到了里面的浩然正气。

　　直觉告诉他，真正的宝物很有可能就在那里。

　　“我们走——！”

　　两人携手，再次轻松的走了进去。

　　门内果然又有别有洞天，一条曲折的石径出现在两人的脚下，纤尘不染，蜿蜒直通前方。

　　两人好不犹豫的大步向前走去，往前走了十余丈，隐约听到一阵笑语声，清脆悦耳，十分动听。

　　恍惚间，眼前的景色突然一变，周围竟然多出几间精致的房屋，这些房子全是木制，门上，窗子上都有镂空雕刻的芙蓉、荷花、青鸟，蛟龙等异兽的图像，形象生动，色彩明快，栩栩如生。乍一看去，还以为都是真的。

　　不过，此时两人并没有心思去仔细欣赏这精美的雕刻作品，因为前面不远处，一阵阵的欢声笑语正不断的传来。

　　梦露面带喜色：“老公，你听前面好像有很多人，我们过去看看？”

　　古心寒却是心生警觉：“先不着急，我想这里肯定有古怪。”

　　仔细聆听了片刻，古心寒依旧无法窥得其中奥妙，只好携手于梦露向前走去，心神一点也不敢放松。

　　时间不大，两人来到了一处空阔的广场，广场中央有一位人工喷泉，此刻这几名女子正在水中嬉戏玩耍，身上连一点遮体的衣物都不曾存在。而她们更不知道已经有人来到。

　　雪白的胴体不时露出水面，芳肩如玉，晶莹夺目，甚至连那胸前椒乳都隐约可见。

　　因为梦露就在身边，面对如此香艳的场景，古心寒多少有些尴尬，不敢正视。

　　可是，偏偏就有一股神奇的力量迫使他抬头向前看去，晃动的椒乳，光洁的后背，蛮腰盈盈一握，雪臀玉腿翩然浮现……

　　古心寒顿觉一股热血涌现心头。

　　“梦露，你去提醒她们几句？”古心寒不好意思的说道。

　　等了一会，却不见梦露的回应。

　　怪事发生了，原本一直和自己在一起的梦露却不见了。

　　古心寒不由的着急起来，这地方实在诡异，自己明明一直拉着梦露的手，但是此刻她人却离奇的不见了……

　　放开心神，古心寒努力的感应着四周的气息，但是始终没有发现梦露的踪迹。她仿佛从这个世界彻底的消失了。

　　福无双至，祸不单行，就在古心寒担心梦露安危的时候，那些原本在喷泉水池中嬉戏的女子突然走了上来，娇笑阵阵，也不躲闪，粉脸之上却浮现出妩媚娇羞的神情，眉目传情，竟似年少怀春。

　　古心寒心知这些女子定有古怪，努力的不去看她们的裸体，但是她们的身上却有一股强大的吸引力，将自己的目光引向了她们是裸体上。


第十四章 玉皇双子

　　玲珑凹凸，曼妙曲线……，诱惑无限。

　　女子面含媚笑，大胆的看着古心寒，故意的做出一些香艳刺激的动作，樱唇中不住娇哼，脸颊绯红，星目迷离，叫人喷血不止。

　　恍惚间，古心寒的心头突然生出一股冲动，一股想玉体入怀，肆意轻薄的冲动。

　　“不行，这是幻境。”刚走了几步，古心寒的脑海中突然一个激灵，意识到了自己的处境，急忙后退了几步。

　　“你们这些孽障，别以为幻成这副样子就能迷惑我。”古心寒心生一计，顿时肃然正色，一幅正气凛然的样子，大声呵斥：“别以为你们个个花容月貌，我家娘子梦露比起你们不知强了多少倍？”

　　看到女子脸上的惊愕之色，古心寒继续道：“在下虽然不是什么正人君子，但也懂得洁身自好的道理，况且，我也不会做出对不起我家娘子的事情……”一番慷慨陈词之后，古心汉惊奇的发现眼前搔首弄资的女子突然不见了。与此同时，四周的景色也发生了变化，他发现原先女子站立的地方却是一处黑色的大门，门内充满着杀戮和死亡的气息。

　　“好险……”

　　古心寒瞬间明白了其中的原委，心道，自己只要心志不坚，走到女子所在的位置，定然跌入那扇黑满之中，多半是凶多吉少。

　　静下心来，古心寒仔细的看了看周围的景色，扬声道：“前辈，在下古心寒携妻子梦露前来拜会，虽然有些唐突，但是绝无恶意。现在请前辈归还我家娘子，我定当退出玉皇洞天，绝不再来打扰……”

　　古心寒的话很快就有了回应，虚空之中传来一声苍老的声音：“孩子，我现在给你一个选择，交还你的妻子，你必须马上离开，一无所获。但是不归还你的妻子，你便可以得到我玉皇洞天的遗宝。”

　　古心寒想都没想，急忙道：“废话少说，交还我家娘子，我们立即退出。”什么狗屁遗宝，在古心寒看来这一界的宝贝再珍贵也不可能比得上九翟星君的那些宝贝。当日自己孤身一人前去，也不过是取了些须宝物。今日又如何能为了一些破烂放弃了自己的爱人。

　　“孩子，你先别急的回答我的话。”虚空之中的声音再次响起：“孩子，你先听我把说完，你可知道我这玉皇遗宝究竟有多大的好处？”

　　“不过是一些骗人的玩艺，和我家娘子相比，根本就不值一提。行了，我不想和你废话，你现在只有一个选择，赶紧归还我家娘子，否则别怪我不客气……”想起先前被人戏耍，又虏了自家娘子，古心寒此刻是一肚子的气，说起话来，自然就不怎么客气。

　　“哈哈——！”虚空中传来一声大笑：“孩子，你真是井底之蛙，无知至极，想我玉皇双子，当年纵横上古洪荒时期，鲜有敌手，即便是上古大神见了我们也要礼让三分，你这黄口小儿却在这满口胡言。我很认真的告诉你，只要你得到我的玉皇遗宝，你的人生将发生巨大的转折。你甚至可以成为三界之主，凌驾于九天之上，翱翔于宇宙洪荒之间……怎么样，你是不是怎么动心了？”

　　“你他妈的才动心了，你以为你是谁，你是创世神还是盘古，吹牛谁不会？别以为我不知道你的心思，开出一大堆的空头支票就想诱惑我，真上没见识。退一步说，就算你说的都是真的，那又怎样？三界之主？很了不起吗？接近于神的修为力量又能怎么样？你不是很拽了，为何如今也如此落魄？……”古心寒很不爽的说道。

　　虚空中的声音似乎有些惊讶，良久才问道：“你知道我现在的情况？”

　　古心寒嘴角上扬，冷哼一声，不屑道：“不就是个神识体吗，装神弄鬼的，你以为自己很拽，很了不起……我现在最后一边对你说，快点交出我家娘子，否则的话就别怪我不客气。”古心寒的忍耐已经到了极限。

　　虚空中沉寂了一会，道：“孩子，我也最后问你一次，我的建议你当真不做考虑吗？我说的全是真的，你现在根本无法想像玉皇遗宝的珍贵。只要拥有它，你将彻底的凌驾于九天之上，成为人中之人……”

　　“住嘴。”古心寒怒喝一声：“我没空和你废话。”古心寒在与虚空声音对话的过程中，已经通过气息的感应锁定了那人的位置，只要他稍有拒绝，他便可在瞬间发动攻击，将他擒了，逼他交出梦露。有了这层考虑，他说起话来，自然就越发的放肆起来，没有一丝的恭敬。

　　谁知虚空中的声音再次大笑：“哈哈。好样的，好孩子，你当真没有叫我失望。”

　　古心寒听得一头雾水，心道这高人倒也够贱的，有严重的自虐倾向，他如此满意自己的表现，一定是自己骂他骂的过瘾。

　　既是如此，索性我就再骂上几句，叫他彻底过瘾。

　　想到这，古心寒大声道；“老匹夫……”

　　谁知老匹夫刚一出口，就换来一阵怒喝：“臭小子，我念你对梦露一片真情，是个顶天立地的真男子才对你客气，你怎可无端出言辱我？”

　　古心寒完全被弄糊涂了，明明是他自己喜欢被骂，怎么这一转眼的时间又变了，莫非是他不喜欢老匹夫三个字？

　　就在这时，虚空中却又响起另外一个声音，这声音明显是女子所发，比起那老匹夫的驴叫嗓子却是强了上万倍：“欢哥，你赢了，不过这小子对你似乎不怎么友善……咯咯……”

　　古心寒听完女子的话，算是明白了是怎么回事，敢情这对老贱人是在拿自己开涮。

　　不过看在那女子声音甜美的份上，古心寒还是忍住了心中怒火，平静的问道：“前辈，我不知道你们究竟在搞什么鬼？我没空陪你们无聊，请归还我家娘子。”若非这女子出现，要不古心寒这会早就打过去了。毕竟大家都是文明人，对女人凶，显得多没风度。

　　“小子，你倒上挺有个性的。”女子的声音传来：“你想要回你的娘子其实也不难，只需我教你一句真言便可。”

　　古心寒急忙道：“请前辈教我？”

　　女子笑道：“执子之手，与子携老。只要你念出这句真言，梦露就会出现在你身边。不过我要提醒你一句，这句真言，可不是用嘴巴来念的，只有真心和真爱才能凑效。你明白吗？”

　　古心寒略微沉思，道：“小子明白，前辈的意思无非是想告诉我，只有真爱才能唤回梦露是吗？”

　　女子似乎很满意古心寒的悟性，笑道：“不错，正是如此。”

　　“这有何难？”古心寒微微一笑，也不见做势，片刻之后，却见梦露已经重新出现在他的身边，两人依旧手拉着手。

　　梦露痴痴的看着古心寒，喃喃自语：“执子之手，与子携老……老公，有你这句话，梦露此生足矣——！”

　　古心寒微笑不语，只是将梦露的手抓紧了一些。

　　虚空中女子的声音似乎带着一丝惊奇：“太不可思议了，‘同心咒’居然被你如此轻易的化解了？”‘同心咒’其实就是一种高级幻境，种咒之人，皆为情侣。一当陷入幻境，便会产生咫尺天涯的感觉，明明自己所爱之人就在身边，但是种咒之人却无法知晓。化解此咒的方法其实也不难，便是同心同德，真心相爱。法虽不难，但是只此一种。此般道理虽然简单，但是世上能解此咒者却是不多。俗话说的好，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，放眼天下，夫妻之情，同床异梦者多不胜数。即便是相爱的夫妻，也很少能做到同心同德这一点。所以，古往今来，能化解同心咒的人少之又少。即便是玉皇双子当年种了此咒，也是过了百年之后才堪堪化解。像古心寒和梦露这样的情况，恐怕是开天辟地头一次见。

　　古心寒冷声道：“世间自有真情在。”

　　停了一下，古心寒傲然道：“两位前辈，在下区区多有唐突，既然你们不欢迎我们，我们即刻便离开这里，后会无期。”说着古心寒便带着梦露往回走去。

　　“等一下。”虚空中苍老的声音再次响起：“孩子，你无须离开，我告诉你，你已经通过了我们玉皇双子的考验。我们要把玉皇遗宝传给你们，不知你们可否愿意？”

　　古心寒头也没回，很拽的说道：“对不起，我们没兴趣，你找别人吧。”


第十五章

　　“小兄弟，你是在说笑吗？”这会说话的却是女子：“你可知道，数万年以来，有多少人拼了命的都想得到玉皇遗宝吗？你们能通过测试和考验，证明你们就是有缘人，我希望你们不要妄自菲薄，错过了这天大的机遇？”

　　古心寒依旧没有回头，冷笑一声，道：“不要便是不要，有什么虚情假意的，你们以为玉皇遗宝很了不起，但是在下未必就看在眼里。”古心寒对这女子的语气极为不满。

　　“臭小子，如果你真就这么离开，你会后悔的。”女子似乎急了，语气重了许多。

　　古心寒冷哼一声：“我古心寒从来就没做过后悔的事情。”

　　“臭小子，你当我们玉皇洞天是什么的，想来便来，想走便走？”女子听出古心寒的不满，怒声喝道。

　　梦露正色道：“前辈，我们夫妻敬重你，不想继续打扰你们清修，希望你们也不要再做纠缠。”

　　古心寒说话却没有梦露这般客气，冷声道：“我要走便走，莫非你们还想拦下我？区区两个被禁锢的神识体，你们以为你们有多大的能耐。先前若不是我一时失察，岂能轻易被你们种下同心咒。”

　　古心寒此话一出，虚空中同时发出两声惊讶之声。

　　眼看古心寒和梦露就要走进那扇大门，苍老的男子声音似乎急了，急忙道“小兄弟别走啊，我们真的想把玉皇遗宝传给你们。”男子确实是急了，连对古心寒的称呼都变了。

　　古心寒这才转过头来，笑道：“你是在求我吗？不过我可告诉你，我对你们所谓的什么遗宝真的没兴趣。别以为资格老，就可以对别人指手画脚。”

　　苍老的声音继续道：“小兄弟，先前是我们的不对，你先别生气，你能化解同心咒，就说明你和我们玉皇双子有缘。玉皇遗宝非你们莫属。”

　　“等等，我可没答应真要继承什么玉皇遗宝。”古心寒觉得玉皇双子的热情似乎有些过头，莫非这其中还隐藏着什么不可告人的秘密。

　　想到这里，古心寒直言不讳：“你们如此热心，不会是有什么阴谋吧？”

　　玉皇双子闻言，差点晕倒，背过气去。

　　玉皇遗宝数万年以来，一直都是诸界神通者追逐的珍宝，古往今来，已经不知有多少上位神通者因为玉皇遗宝而失了性命。

　　可是如今，这世道却变了，玉皇双子求的送给人家，人家不但不领情，而且还反过头来怀疑自己如此热心是因为有什么阴谋。

　　说实话，古心寒这话说的确实有些冤枉人的嫌隙。玉皇双子急于将玉皇遗宝传于古心寒梦露两人，实在是他们通过了考验，确确实实的就是所谓的有缘人。

　　要说私心，玉皇双子确实有那么一点，但是绝对不是什么阴谋。

　　“小兄弟，你别乱想，实话告诉你，我们之所以急于将玉皇遗宝传于你们，有两点原因。第一，你们通过了测试，又化解了同心咒，按照我们玉皇双子当年立下的誓言，玉皇遗宝原本就应该属于你们。第二，我承认，我们是有一点私心，但是绝对不是什么阴谋……”

　　“等等。”古心寒打断道：“你是说，你们确实是有些私心？哈哈。这就对了吗，我就说嘛，这么好的宝贝，你们怎么会求着送我？天下没有白吃的午餐。说吧，你们到底有什么阴谋？”

　　“不是阴谋，是有一点私心。”男子纠正道。

　　古心寒不耐烦的说道：“行，就算是私心。说说看，你们到底是存了什么私心，等我听完了，果然与我们无害，我或许会考虑接受遗宝……”

　　玉皇双子沉寂了一会，良久，那女子才道：“孩子，你已经知道我们两人是神识体，我们也就不瞒你了。其实，我们早在数万年前就已经身死，只是凭借着当年随身的几样宝贝残留了一丝神识，一直苟延残喘到了今天。这数万年以来，我们几乎受尽了无尽的折磨和痛苦，只有你能解救我们，使我们得到解脱。”

　　“等等。”古心寒听到这里，再次打断，道：“你是说，要我解救你们？”古心寒心里乐了，拽得像个二百五，现在你可是叫我抓住你的把柄了。弄了半天，说到底还是想求我们帮忙救命。

　　想通了这一节，古心寒顿时拽了起来，冷笑一声：“玉皇遗宝，我不想要，你们的事情我也不想管。后会无期，再见。”

　　梦露听了玉皇双子的话，心中十分同情，原本是不想走的，不过古心寒要走，她也不好忤逆，只能随他离开。只能是心里为玉皇双子的命运感到惋惜和同情。

　　眼见古心寒真要走了，苍老的男子声音急促道：“孩子，小兄弟别走啊……我们没有别的意思，只想把玉皇遗宝交给你们。”

　　古心寒闻言，回头冷笑道：“你真够无耻，明明都说了赠送玉皇遗宝是为了你们自己，现在却又青天白日的说白话……”

　　“不是……”苍老的男子声音急忙解释：“其实是这样的，只要你们得到玉皇遗宝，玉皇遗宝认了新的主人，我们之间的契约就能解除，到时候我们自然也就能得到解脱。”

　　古心寒心道，如果是这样，解救他们倒也不是什么难事。原先他还以为解救玉皇双子，肯定得承受巨大的危险，要不然也不会有如此丰厚的回报。搞了半天，却是自己把问题想得太过复杂了。

　　可就在古心寒决定答应他们的时候，半空中却传来那女子的声音：“小子，就算你真不希罕玉皇遗宝，玄机那个小东西也是重视得很啊，玉皇遗宝中有一本玉皇符录，其中记载了自鸿蒙初分时至今日，天地间最为神奇的符咒，阵法。我想玄机小东西一定很想得到。你身为他的弟子，难道就不应该为他想想吗？”

　　古心寒心头一动，急忙停住了脚步，回过头来，正色道：“你说的玉皇符录是真的吗？你确信没有在骗我？”

　　女子不屑道：“想我玉皇双子是怎么身份，怎么会骗你区区一个黄口小儿。实话告诉你，玄机那小东西现在会的那些符咒，就是我从玉皇符录中挑选出来最垃圾的东西。那些符咒的威力想必你也见过了。试想一下，仅仅是一些垃圾符咒都有如此强大的威力，更何况是会集了天地之间最为奇奥的玉皇符录。”

　　古心寒暗自思索，关于这件事情，玄机子倒是提到过，如果玉皇符录真的存在，对师尊来说，的确是件好事。

　　他犹豫了一下，道：“如果是玉皇符录是真实存在的，我愿意接受玉皇遗宝。”

　　“哼，看来你对玄机那小东西还不错。”女子淡淡的说道。

　　古心寒顿时火了，怒声道：“三八，请你说话放尊重一点，你若再出言侮辱在下师尊，小心我对你不客气。”女子一口一口小东西，听得古心寒顿时火冒三丈。

　　女子微微一惊，在她看来，以自己的身份和年龄，称呼玄机子一声小东西，完全是给他面子，是他的荣誉，没想到古心寒的反应会如此强烈。

　　若是依着以前的脾气，敢在玉皇双子面前如此的放肆，绝对没有好日子过，但是眼下，自己毕竟有求于人家，即便心里再窝火，也不好发作。

　　“对不起，我收回刚才的话。”女子淡淡的道歉。

　　古心寒冷声道：“玉皇遗宝在什么地方，带我去拿？”古心寒见她主动道歉，心里的怒气顿时消了一些。

　　古心寒此话已经明确的表达出自己的意思，愿意接受玉皇遗宝。

　　玉皇双子闻言，顿时大喜，苍老的男子声音，抢先道：“太好了，你能答应真是太好了。孩子，拉起你们的双手，爱情的气息会指引你们找到玉皇遗宝。”

　　“又要装神弄鬼了——！”

　　古心寒不满的哼了一句，随即便紧握着梦露的手，仔细得用心去感悟，时间不大，已经感应到了玉皇遗宝的气息。

　　大约有半个时辰左右，两人来到一处紫色晶玉修葺的房屋跟前。抬头看去，四周鲜花盛开，竹篱环卫，静悄悄一片幽静恬淡，飘然出尘。

　　“孩子进来吧？”

　　就在两人苦恼下一步的行动时，苍老的男子声音从房屋中传来出来。

　　古心寒和梦露没有丝毫的犹豫，携手进入。

　　房屋的外表看起来虽然一般，但是里面的摆设却叫两人大开眼界，满屋子都是闪闪发光的珍宝，有拳头大小的珍珠、碧绿的翡翠、火红的玛瑙，暗金色的天外陨石，奇世珍宝……


第十六章

　　放眼看去，整件屋子到处都是绝世珍宝，每一件都是极为罕见之物。毫不夸张的说，这些东西，随便拿上一件去外面都会引起轰动。

　　“孩子，你们终于来了。”

　　古心寒寻声看去，才发现，房屋的正中央有两团光晕，一红，一黑，见古心寒两人转过头来，那两团光晕有各自幻化成了人形。

　　红的化为一妙龄女子，一身素衣打扮，衣襟飘飞，脸色恬静幽雅，容貌绝世，丰腴婀娜，当真是罕见的极品美女，即便是和小玉相比，也丝毫不见逊色。

　　在她的旁边是一位中年男子，儒生打扮，面色沉稳，手握一把玉箫，潇洒之极。

　　“真是一对珠联璧合的妙人——！”看着眼前的两人，古心寒由衷的赞叹。

　　“你们就是玉皇双子？”古心寒眉头一挑，出声问道。

　　妙龄女子已经见识过古心寒的嚣张，加之有求于人，也不理会他的态度，淡淡道：“不错，我们就是玉皇双子。”

　　旁边的中年男子，依据发出与身体不相符的苍老声音：“小兄弟，玉皇遗宝共分三卷九千册，就在我们身后的书架上。只要你们将这些经卷中的知识记住，我们便可以得到解脱。”男子的声音似乎带着一丝激动。

　　古心寒带着梦露走过去，抬头看去，只见两人身后竟是一处密密麻麻的玉石书籍，层层叠叠，不计其数。

　　他不由暗暗乍舌，心想这么多书籍，而且又是玉石瞳简做的，估计里面的知识量将数以千万计，真要记熟，谁知道要到何年何月。

　　想到这里，古心寒出声问道：“难道就没有别的方法？”

　　中年男子急忙道：“只此一法。”

　　古心寒故意道：“我可不信这就是所谓的玉皇遗宝？”

　　“千真万确。”中年男子急忙保证：“绝对是真的。这些都是我们花费了无数的岁月慢慢收集的秘籍，其中包罗万象，无所不有。这些年，我们一边等待着有缘人，一边仔细将这些书籍做了细致的整理，大体分为三卷，其中有修道，符录，炼丹，炼器。这些书籍中记载的都是诸界修炼之人梦寐以求的东西。小兄弟，你们将这些书籍通读完毕，收获绝对会很大……”

　　古心寒道：“这么多的书籍，谁知道什么时候能记完，不如这样，我先将它们收进我的储物戒中，等以后有了时间再慢慢记吧。”古心寒此时还没有感受到那些书籍的珍贵，漫不经心的说道。

　　妙龄女子急了：“不行。你不能带走这些书籍，你们只能在这里全部记熟。”

　　梦露问道：“前辈，为何非要如此？说实话，这些书的知识量真的过于庞大，没有几年的时间，我们恐怕难以记熟。”

　　“是啊，我可不想在这里背上几年的书。”经过古心寒的初步计算，从这些书籍的知识量来看，就算是用神识烙印扶复制，也得一年多的时间。注意了，这里所说的一年，是完全不间断休息的一年。试想如此大的负荷量，就算古心寒愿意坚持，他的神识恐怕也坚持不了那么久。

　　“你们确信没有其他的什么方法？”古心寒再次确认。

　　女子认真的回答：“确实只有这样一个办法？”其实先前古心寒的建议也不是不行，只是玉皇双子的精魂完全融入了这三卷书中，如果这些书籍被带走，他们两人也会被古心寒一同带走。

　　万一古心寒看破这其中的原委，说不定会生出什么样的歹心，比如说想办法将她们的神识吞噬，亦或者别的什么阴毒的方法。

　　总之，一句话，玉皇双子可不信任古心寒。

　　相比之下，还是留在玉皇洞天比较安全，最起码这里自己的地盘，万一古心寒有个什么歹心，凭借着玉皇洞天的禁制，玉皇双子还是有把握能制住古心寒的。

　　基于这个考虑，玉皇双子死活不松口。

　　梦露始终觉得玉皇双子可怜，见古心寒有些犹豫，急忙道：“老公，这些书籍都是难得一求的珍宝，不如我们就花点时间，将他们记熟。一年多的时间对修真来说，其实根本算不了什么。”

　　古心寒这才点了点头：“好吧，既然你也这么说，我就勉为其难的答应了。不过，玉皇双子，你们能不能先叫我们出去一趟，向我师尊他老人家通报一声，然后我们再行返回这里……”

　　没等古心寒的话全部说完，中年男子就坚决反对：“不行。玉皇洞天只能进来一次，你们一当出去，就再也无法进来。”开玩笑，苦苦等了数万年，好不容易等来一个救星，就这么放他们离去，自己岂不是傻了。错过了古心寒这一茬，鬼知道下一次的有缘人什么时候会出现。再等下去，玉皇双子只不定哪天就疯了。

　　古心寒不乐意了，一年时间虽然不算什么，师尊，小玉，幽梦他们见不到自己，肯定会急死的。

　　女子倒是比较聪明，似乎看穿了古心寒的心思，道：“我知道你的顾虑，你放心，玄机小友那边有我们去通知，保证会没事的。”犹豫先前古心寒过激的反应，女子这会提到玄机子，明显的注意了自己用磁，以小友相称。

　　果然，古心寒听到女子对师尊的尊敬，脸色好看了许多：“既然那如此，那就有劳两位了。”

　　玉皇双子倒没有食言，凭借着其强大的神念，片刻之后竟然现场联系到了玄机子的神念，当着古心寒和梦露的面，把他们的情况告诉了玄机子。

　　玄机子可没古心寒牛叉，得知是玉皇双子在联系自己，当时便感恩戴德的称颂了一阵。玉皇双子起初还极为享受，毕竟这世上没有谁不愿意听别人的赞美，可是后来见古心寒的脸色一片铁青，玉皇双子急忙打断了玄机子的称颂，言语之间反而对他客气起来。

　　玉皇双子前后的变化，弄得玄机子一头雾水。

　　不过，总算得知了古心寒和梦露的消息，心中也是颇为开心。

　　办妥了这一切，古心寒和梦露便依照自己的承诺，开始记忆这些书籍。

　　玉皇遗宝三卷九千册，分为有修道，符录，炼丹，炼器。

　　古心寒是炼丹的大行家，自然对把炼丹之道没什么兴趣，至于修道之法，古心寒觉得自己的九皇修心决，日月星斗诀都已经是高深之法，自然没必要再去学习别的什么东西。三卷遗宝，古心寒倒是对那玉皇符录比较感兴趣。

　　所以他选择了玉皇符录。

　　梦露自然选择了修道的那一卷，至于剩下的炼丹，炼器卷，等两人记熟手头的一卷，再做记忆。

　　原本古心寒和梦露以为，除了烦琐费时之外，记忆这些经卷并不是难事，谁知道刚过了半个月的时间，问题就来了。

　　这些经卷中记载的知识不但浩瀚，而且极为生涩，单纯的复制记忆根本不行，只能依靠自己的领悟。

　　可是这样一来，记忆起来却要耗费很大的心血。

　　坚持了一个月的时间，梦露终于受不了，这些天，她隐约感觉胸口郁闷，大脑疼痛。

　　直觉告诉她，造成目前情况的原因肯定是与这些书籍有关系。

　　意识到这一点，梦露就想停下来休息一段时间，可是她却无法自由控制自己的行为，这些书籍当中，似乎有一股诱惑吸引之力，不停的诱导自己去深入了解。

　　玉皇双子似乎很清楚这些书籍的魅力，这些日子其实他们也在密切的注视着古心寒，梦露。

　　此刻，眼见梦露力不从心，急忙出声将她惊醒。

　　梦露则趁机从书籍的诱惑中挣脱出来。

　　古心寒的情况比起梦露就要强上许多，他毕竟修炼了九皇修心诀，又有生命之灵，天医圣经护身，虽然也费心血，但是还能坚持。

　　梦露清醒后，生怕自己的爱人也陷入其中，急忙出声将古心寒叫醒，说明了原委。

　　古心寒略一思索便明白了其中的原委，这些书籍中所记载的无一不是天地间最为精妙的知识，修为定力不够，记忆太多，自然会出现心力交瘁的现象。

　　与此同时，古心寒也意识到了一个新的问题，自己先前所估计的时间，根本就源源不够。

　　根据这些书籍的深奥推测，两人全部记忆完毕，最少也得五到十年的时间。

　　想到这里，古心寒不禁有些后悔了，五到时年的时间，实在是有些漫长。先不说记忆知识的无聊。五年，十年的时间或许黑暗之渊已经早就攻占了仙界。覆巢之下无完卵，仙界如果真的被灭了，身为仙人的莲花仙子又岂能幸免。这样一来，自己答应九翟星君的事情又如何去完成。更重要的是，那破碎虚空的法诀，又跟谁学去？


第十七章

　　中年男子似乎看出了古心寒的犹豫，急忙道：“孩子，其实以你们的领悟能力，最多十年的时间就能将这些书籍全部记忆完。十年的时间，其实对修真来说根本算不了什么。况且，十年之后，你们将得到巨大的收获。到时候，你们肯定会有全新的改变……”中年男子一边安慰着两人，一边又诱惑着两人。希望他们不要因为时间的漫长而背弃诺言。

　　古心寒想了一下，决定把自己面临的情势告诉玉皇双子，看看有没有什么变通的方法，毕竟走到这一步，古心寒也不想做一个背信弃义的小人。再则，通过一个月时间的记忆之后，古心寒已经初步认识到了这些书籍的价值。可以好不夸张的说，只要能通晓一半的玉皇遗宝，古心寒的修为力量将得到百倍的提升。这样的诱惑对古心寒来说，实在是巨大的。古心寒一生命运多磨难，他所面临的对手一个比一个强大。为此，他必须得具有强大的自身实力，才能维护自身，依旧朋友、亲人的安全。眼下，提升修为的大好时机就在眼前，古心寒实在没理由就此放过。

　　“两位，有些话我不得不说？”

　　中年男子急了，还以为古心寒要反悔先前的承诺，说句实话，以古心寒和梦露的修为，他们若是铁了心的离开这里，玉皇双子不见得就能将他们强行留下。再说了，就算能强行留下又能怎样。毕竟强扭的瓜不甜。想要彻底的得到解脱，最终还得靠他们两人心甘情愿的帮忙。

　　“小兄弟，你可不能反悔啊。我看你也是一个顶天立地的真男儿，做出这样的事情……”

　　古心寒白了中年男子一眼，道：“你先别急，听我把话说完。”

　　停了一下，古心寒继续道：“经过这一个月的记忆，我对玉皇遗宝已经有所了解，你们先前说的不错，玉皇遗宝确实是天地间少有的珍宝，我本人很乐意将其完全记住。但是现在面临的问题是，五年，甚至是十年的时间太长，我无法接受。两位可能有所不知，如今诸界之内都面临着一场大的灾难……我希望，我们大家能一起想想，究竟有没有变通的方法？”古心寒把黑暗之渊的情况，依旧自己要去仙界的情况给两人讲了一边，最后再次提出希望大家能想到一个变通的办法。

　　玉皇双子原本还以为古心寒和梦露是担心时间过长，显得寂寞无聊，如今听来，才知道情势竟是如此的严峻。

　　两人成名于洪荒时期，见识自然不凡，关于黑暗之渊的事情他们倒也听过一些，但是却没想到黑暗之渊的力量竟然强大到如此地步。从古心寒的描述来看，黑暗之渊如今的力量，足以颠覆诸界。

　　“小兄弟，你打算怎么办？”中年男子认真道。

　　古心寒想了一下，道：“我的底线是两年，我最多只能在这里停留两年的时间，两年以后无论如何我都必须前去仙界，完成自己以前的承诺。”

　　梦露突然问道：“两位前辈，我想问一下，玉皇遗宝中有没有能破碎虚空，进行时空转移的道法？”梦露虽然记忆的正是道法这一部分，但是现在所记支持毕竟还少，无法知晓后面的内容，故此询问。

　　妙龄女子叹息一声，摇摇头：“玉皇遗宝中记载的道法足以使你们遨游宇宙，纵横于天下，但是要说这来往于不同的时空，却是不行的。”

　　看到梦露有些失望，妙龄女子继续道：“事实上，据我们所知，像你们所说的来往于不同时空的道法，除非是上古大神，否则的话，即便是仙界帝君也没那个能力。”

　　中年男子很有深意的看了古心寒一眼，道：“小兄弟，如果说你去仙界拜访的那位莲花仙子，真的具有破碎虚空，转换时空的道法，想必她必定不只是仙人那么简单？”古心寒在先前的叙述中，并没有提到九翟星君的存在。故此，中年男子能推测到如此地步，确实已经不容易了。

　　中年男子推测的这一点，古心寒倒是不怀疑，莲花仙子到底是何方神圣他不知道，但是从她和九翟星君关系不一般就能看出，她的身份也不一般。

　　“我想也是。所以，我想尽快前去仙界寻找莲花仙子。”其实古心寒之所以急着前去仙界，还有一个不为人知的原因。这些日子，他隐隐约约间觉得仙界有股奇怪的力量在呼唤着他，呼唤他前去仙界。他能感觉到那股力量没有恶意，而且，根据他的推测，那股力量似乎和龙翔玉有着很大的联系。

　　当然，这些事情古心寒暂时还没有对别人说起。

　　听完古心寒的话，中年男子沉声道：“小兄弟，你的意思我们已经明白了，我们也不想对你强求。这样吧，我们就以两年为限，两年之内不管你们有没有将玉皇遗宝记熟，我都保证，可以准许你们离开。”中年男子之所以这么说，心中就已经打定主意，到时候实在不行，就赌上一把，叫古心寒、梦露带着玉皇遗宝离开这里。等他们有时间再行记忆。这样做，其实存在着很大的危险，比如说古心寒和梦露堪破其中的奥妙，续而心生歹意，用玉皇遗宝将自己两人控制，他们将坠入万劫不复之地。

　　当然，事情的发展未必就会是坏的结果。或许古心寒和梦露压根就不会做出这样的行径。

　　总之，这就是一次赌博，如果玉皇双子押对了，就能得到彻底的解脱，反之，就会陷入永远的沉沦。

　　不管怎么说，这都是一次机会。

　　毕竟两人苦等了数万年，才得到了这次机会。

　　妙龄女子原本是不想冒险的，但是中年男子已经放出话来，她也别无选择，但愿古心寒和梦露不是那种奸邪之人。

　　妙龄女子已经打定主意，接下来的两年时间，她将把主要精力都放在检测两人道德，人品上，以此来推断自己两人今后的命运。

　　古心寒对玉皇双子的理解感到很满意，双方商议妥当之后，即刻就投入了新一轮的记忆当中。

　　有了上次的经验，梦露以二十天为限，每次记忆二十天以后，有玉皇双子负责将她叫醒，进行休息和补充。

　　古心寒原本可以坚持的时间长一些，但是为了能和梦露交流，也把周期定在了二十天。

　　如此一来，每过二十天，两人一起休息三天。

　　周而复始，这样的日子已经过去了三个月。

　　新的问题再次来临，越到最后，两人发现玉皇遗宝的知识越是深奥，所要花费的心血也就越多。

　　如此一来，耗费的时间自然也越多。

　　好在玉皇双子和古心寒，梦露已经有了心理准备，并没太多的吃惊。只能是尽自己所能，尽量的去记忆。

　　这天，古心寒正在拼命的记忆玉皇符录，却没发现他手臂上的智能电脑闪过一道光芒，从中遁出一道人影。

　　玉皇双子感应到人影能量强大，顿时如临大敌，紧张的注视着那道人影，只见那道人影周身光华散去，竟然是个身着淡红长裙、孔雀绿翎裘的绝色女子，女子带着一种飘渺如梦幻的韵律，款款向古心寒走去，眼中压根就没有正眼瞧见玉皇双子两人。

　　古心寒第一时间感应到了女子的气息，从书籍的诱惑中收回心神，转过头来，只见那女子莲步轻移，腰肢款摆，珠簪生辉，轻纱抹胸下的雪乳随着步履微微颤动……

　　“伊人？”古心寒一眼便认出了女子的身份，皱眉道；“你怎么以成人的形态出现，别忘记了我们之间的约定。”伊人是纯能量体的存在，她的一举一动，一颦一笑，无不带着巨大的诱惑，饶是古心寒拥有强大的精神力，在她的刻意诱惑下还是很难抵抗。为此，他每每要求伊人以孩童的形象出现，以减低对自己的诱惑。

　　伊人见古心寒神色有些不悦，不敢怠慢，急忙微笑着变回了八九随孩童的模样，上身穿一件大红色肚兜，下身穿一件红色的七分裤，头上扎着两个冲天髻，嘴角露出两个小酒窝，显得十分的可爱。

　　小伊人变身后，一头扎进古心寒的怀里，撒娇似的说道：“主人，伊人又一次进化了，这次进化之后，我可以长时间再也不用进化，可以省出很多的时间和主人在一起。”

　　古心寒这才知道，为何前段时间一直无法联系到伊人，原来她又一次进入了进化的阶段。

　　当然，古心寒并不知道伊人的进化，是因为他自身力量的变化。

　　电脑伊人的传承源自于古心寒，她的进化，除了自身的努力之外，还有一项很大的原因，那就是古心寒修为力量的提升。


第十八章 解脱

　　古心寒每一次力量的提升，几乎都能引起伊人的进化。

　　直到现在，电脑伊人的力量到底有多强，估计连她自己都不知道。

　　但是有点是肯定的，古心寒会的，她都会。

　　古心寒完全不知道，自己竟然在潜移默化之间，培养出了一个可以和他媲美的绝世高手。

　　其实，严格来说，就目前为止，算上伊人的电脑力量，她的战斗力甚至还在古心寒之上。

　　抱着孩童模样的电脑伊人，古心寒感觉她就像自己的女儿一样，心底涌现出一股甜蜜的亲情。

　　“伊人，对不起，这两年之内，我有很重要的事情要做，恐怕无法经常陪你。”古心寒轻抚的伊人的脸颊，歉意的说道。

　　小伊人把小脑袋往古心寒的怀里靠了靠，美丽的眸子眨了几下，撒娇道：“不嘛，伊人不要一个人，我要和主人在一起。”说着还把古心寒抱紧了一些，仿佛古心寒会从她手里飞走一样。

　　看着憨笑撒娇的伊人，古心寒柔声安慰：“这样吧，我每过二十天就会休息一次，到时候我陪你一起聊天，做游戏好吗？”

　　小伊人扬起脑袋，问道：“主人，你到底有什么事情要忙？说给伊人听听，说不定我还能帮你的忙？”

　　古心寒心头一动，突然想到了电脑的特性，急忙把自己和梦露所面临的难题告诉了伊人，看她有没有什么办法。

　　谁知梦露听完后，轻轻一笑：“主人，原来就这点事情，你怎么不早说，交给我。”

　　古心寒心中大喜，急忙道：“伊人，你真的可以？”

　　小伊人撇了撇了嘴巴，白了古心寒一眼，道：“主人，你少瞧不起人，别的本事我不敢说，但是记忆这种小事我可是最拿手了。”

　　古心寒听伊人自信满分，心中顿时大喜，他来自于新地球，自然知道电脑的记忆功能上何其的强大。更何况，伊人还是一个全新的智能型超级电脑。

　　玉皇双子闻言，心中大为惊讶，同时也大为欢喜，如果说那个非生命体说的全是真的，自己两人就能提前得到解脱。

　　他们急忙把梦露叫醒。

　　梦露看到电脑伊人并没有惊奇，毕竟古心寒早先就说过伊人的事情。可当她听说伊人可以轻松搞定这些书籍后，却还是大吃一惊。

　　玉皇双子此刻再也顾不得什么高人风范，故作矜持，急忙上前询问：“这位小友，你先前说的可是真事？”

　　小伊人对玉皇双子并不买账，哼道：“当然了，我这么大个人，还会骗你们不成？这些东西对我来说，实在是再简单不过。”

　　听到伊人的回答，玉皇双子不但没有在意她的态度，反而更加的恭敬：“小友，你看这些书籍，两年的时间你能记完吗？”先前古心寒承诺的时间是两年，故此，玉皇双子小心的询问。最好伊人能在两年之内记完这些东西，到时候自己两人也就不用再担心别的事情。

　　伊人闻言，当即杏目一瞪，脸色不悦：“别看不起人，白痴才用两年。”

　　古心寒暗自苦笑，伊人这话说的却是连自己也一并骂了。

　　当然，事实上他连白痴都不如，最起码两年的时间，他是无法将玉皇遗宝全部记忆的。

　　玉皇双子高兴的差点就跳起来：“恩人啊……恩人啊……你说说，你到底需要多久的时间？一年，还是半年？”为了不使伊人生气，玉皇双子这次特意说了很少的时间。

　　谁知伊人还是不高兴，冷冷的看了两人，也不说话，离开古心寒的怀抱，径直走向了那些书籍当中。

　　经过检测这些书籍的知识量，伊人得出一个结论：“十天，十天之内，我保证能将这些书籍中记载的知识记完。”

　　此话一出，玉皇双子，连带古心寒，梦露差点抓狂，十天的时间记忆这么大的知识量，这还是人吗？

　　“我当然不是人。”伊人早就从四人惊讶的表情中，读懂了他们的心意，微笑着说道。

　　玉皇双子突然拥抱在一起哭了，而且还放声大哭起来，丝毫不顾及上位的尊严。

　　尊严是个屁，任谁经受了数万年的痛苦，突然有朝一日得到解脱，都会如此的激动。

　　不错，玉皇双子确实有些激动，幸福的泪水开始哗啦啦的往下流。

　　古心寒和梦露多少还能体会到玉皇双子的心情，并没有打搅他们，静静的聆听着他们的哭泣。

　　小伊人也管不了那么多，听他们哭泣，似乎有些不耐烦，略带讽刺的说道：“真不知羞，这么大的人，还是上位者，居然哭得一塌糊涂……”

　　玉皇双子闻言，急忙停住了哭声，双双拜倒到伊人身前：“恩人教训的是，我们是有些孟浪了，叫恩人见笑了。”

　　伊人冷哼一声：“我的名字叫伊人，恩人多难听啊。以后可别乱叫。还有，你们真要谢的话，就谢谢我的主人好了。”

　　玉皇双子急忙又转向古心寒叩谢。

　　古心寒可没伊人那大条，人家好歹也是成名于上古时期的高人，辈分大的吓人，虽然有恩于人家，但也不能接受如此大礼。

　　某些时候，古心寒做事还是有分寸的，他急忙把玉皇双子扶起，道：“两位不必如此，其实我们也是各取所需。玉皇遗宝的珍贵，其实远远大于我对你们的恩惠，真要论起来，其实是我应该谢谢你们才对。”

　　“恩人，快别这么说。玉皇遗宝或许对你们来说，确实是一件不可多得的宝物，但是对我们来说，却是精神的枷锁，恨不得早点脱手才好。”

　　梦露看了伊人一眼，道：“伊人妹妹，你现在就开始记忆好吗？”梦露对玉皇双子的处境一直都和同情，自然希望他们能早点得到解脱。

　　小伊人眨着眼睛笑了笑：“梦露姐姐，你是我的主母，怎么可以叫我妹妹呢，这样一叫，我们的辈分也就乱了。”

　　古心寒暗自发笑，你一会姐姐，一会主母的，辈分还不是被你叫乱的。

　　伊人却是自有说道：“主母姐姐，我以后就这样叫你好吗？主母是辈分，姐姐是因为你长的漂亮，年轻，看上去就像一个大姐姐……”

　　身为女人，梦露自然也喜欢听别人夸赞自己的美貌与年轻，听完伊人的话，顿时就笑得合不拢嘴：“伊人妹妹，你若是喜欢，以后就这样叫吧。”

　　“小人精。”古心寒暗自对伊人做了一个评价。

　　看着两人说得兴起，玉皇双子却是焦急万分，可又偏偏不敢打断两人的说话。万一惹得人家不高兴，自己的前途命运可就完了。

　　好在梦露能体会到两人的心情，急忙结束了和伊人的谈话，催促伊人快点开始记忆。

　　伊人这才正了正神色，化作一道白光，覆盖在三卷玉皇遗宝上，开始快速的记忆复制。

　　前面我们说过，玉皇遗宝三卷九千册，几乎每一册中记载的知识都是天地间最为精妙的神通。若要记忆，须得理解领悟才行。因此，古心寒和梦露这才需要大量的时间。

　　但是这一点限制，对于非生命体的伊人就没了作用，它完全可以凭借着其强大的运算程序，将这些大量的知识直接复制记忆。

　　事实上，伊人最终提前了一天完成了所有的记忆任务。

　　就在它完成的那一时刻，三卷九千册玉皇遗宝瞬间破碎，化做九千道能量，分成两份，遁如了玉皇双子的神识体之内。

　　两人得到了本源精魂，顿时满面红光，身影也清晰了许多，犹如实体一般，整体力量也比以前强了数十倍。

　　直到这一时刻，玉皇双子算是得到了真正的解脱。

　　两人不顾一切的再次跪拜在古心寒身前，大声言谢。

　　古心寒自然不肯接受，急忙将其搀扶了起来，出言道谢：“恭喜两位，终于得以解脱。”

　　“这都是拜恩人所赐，玉皇双子永世都不会忘记恩人的大恩大德。”在玉皇双子的眼里，古心寒无疑上神灵一般的存在。两人盼望了足足有数万年的难事，因为古心寒的出现，只用了几天的时间就得以解决，不是神灵还是什么。

　　“两位言重了，我说过，相对于你们赠与的，其实我这点小忙真的算不了什么。对了，两位今后有什么打算？”古心寒突然问道。

　　中年男子看了旁边的妙龄女子一眼，道：“我们的肉身早在洪荒时期就已经被毁灭，现在虽然收回了精魂，但是终究还是神识体。我们想入轮回，转世重修。”

　　梦露觉得有些可惜：“两位前辈，你们如果转世重修的话，那现在的一身神通岂不是白费了。难道你们就不能重造肉身吗？”玉皇双子目前虽然是神识体，但是他们的修为力量，即便是对上天仙级别的高手也不会落败。这样的修为，放眼天下，确实是凤毛麟角，屈指可数。


第十九章

　　妙龄女子笑笑：“这些年在玉皇洞天，我们想通了很多的事情，其实修为神通不过是身外之物，何必过于计较。人生在世，最重要的还是情、爱，义。鸿蒙初开，天地玄黄，风火地雷，据说混沌之中存在最为古老的东西就是这三个字。在过去的日子里，我们为了单一的追求强大的力量，而放弃了很多，包括这三个字。也正因为我们放弃了最本质，本重要的东西，到头来虽然获得了常人无法及的力量，但是最终却也落得如此下场。若不是三位仗义相救，我想我们玉皇双子今世已无出解脱之日……”

　　古心寒突然道：“敢问两位，以你们当年的修为神通，又有何人能毁了你们的肉身？”

　　听到古心寒问这个问题，玉皇双子的表情明显的有些不自在。

　　小伊人见玉皇双子没有马上回答主人的话，当即就不开心了，冷哼一声道：“什么人嘛，还说是大恩大德，这么点小事都不愿意回答？”

　　中年男子急忙道：“恩人误会了，我们不是不想说，只是说出来有些难为情。”

　　古心寒道：“其实我也就是随便一问，两位若有难处，不说也罢。”

　　中年男子急忙道：“恩人既然问了，我就说出来吧。”

　　妙龄女子闻言，脸色竟然有些娇羞。

　　“恩人，其实我们的肉身就是被我们自己毁去的。”中年男子不好意思道。

　　伊人小嘴一撇：“你们也真够笨的。”

　　中年男子看了妙龄女子一眼，后又回过头来看着古心寒解释道：“当年我们为了追求更加强大的力量，修炼了玉皇遗宝上的双修法诀，谁知正在行功的紧要关头发生了一点小小的意外，使得我们前功尽弃，最终肉身被毁。若不是我们机警，将各自的精魂于玉皇遗宝相融，说不定早就神形具灭了……”

　　古心寒嘿嘿一笑，心道，原来是做爱累死的。怪不得玉皇双子觉得很难为情。

　　妙龄女子似乎看出了古心寒的心思，白了他一眼，轻启樱唇，道：“事情并不是你想像的那样，我们修炼的是精神双修……”

　　“咳咳……”古心寒面带尴尬：“事实上我也是这样想的。”

　　停了一会，古心寒又道：“两为，你们了知晓天妒的事情？”

　　妙龄女子想了一下，道：“天妒据说是上天降下的刑罚，上古洪荒时期，我们也曾亲眼目睹过天妒的威严。大凡是遭受天妒的人，最终都将落得神形具灭的下场。对了，恩人，你怎么会突然问到这个问题？”

　　古心寒急忙把自己解开点苍仙禁，引来天妒的事情说了一边。

　　玉皇双子听完大为惊讶，中年男子道：“恩人，实在是不可思议，你居然能力抗天妒而没事？”

　　妙龄女子明显的细心一些，惊讶之余，不禁想到了两个问题。

　　首先，破解点苍仙禁，为何会带来天妒，原因其实很明确，是因为玉皇遗宝。简单点说，上天不想要玉皇遗宝流传于世。

　　其次，古心寒的力量虽然不错，但是还没强大到与天抗衡的地步，从他的讲述来说，他之所以能在天妒的威严之下安然无事，很显然是那只凤簪起了很大的作用。

　　一只凤簪能抵抗天妒，这不得不叫妙龄女子惊讶。天妒的威力到底有多大，她不知道，但是她亲眼看过一个力量接近神的修士在天妒之下灰飞烟灭。由此可见，能使天妒退却的力量该有多大？

　　妙龄女子初步估计，这位莲花仙子很可能大有来头。

　　至于来头有多大，现在还不好估计。但是从凤簪的变态防御来看，她的身份绝对是超越七界的存在。

　　天分七界，是为三界，妖，魔，佛，冥。七界之外，是否还有更加强大的存在，一直以来七界智者都在探索着这个问题。

　　今天，妙龄女子终于找到了答案，七界之外，果然还有更加高级的存在。或许所谓的上天刑罚，就是他们所控制的。

　　妙龄女子想到这里，急忙把头绪理了一下，把自己的猜测告诉了古心寒。

　　古心寒暗暗佩服，妙龄女子的猜测其实是完全接近事实的，因为这些事情，他也早就想过，并且得到了验证。

　　如此一来，他更加坚定了，所谓的天妒，其实就是九翟星君那一界的人在操作，控制。

　　“恩人，我们很想帮你，但是我们现在的状况似乎帮不了你多少忙，我们想早点进入轮回。”沉默了良久，中年男子说道。

　　梦露还是有些想不明白：“两位前辈，你们当真舍得放弃现在的修为吗？”

　　妙龄女子解释道：“我们必须转世重修，神识体即便再怎么强大，最终还是有很多的限制。重造肉体，对别人来说或许是条出路，但是我们却不行。重造的肉身根本就无法容纳我们现有的力量。转世重修，对我们来说，是最好的出路。”

　　中年男子接着说道：“不错，转世重修对我们来说，确实是最好的出路。以我们现在精神力，转世之后，我们可保灵识不灭，而且现在的力量也会保留一部分。相信用不了几年，我们就能飞升仙界。当然，要达到鼎盛时期的力量，可能不太容易。不过，这不是重点，重要的是我们得到了重生。”

　　古心寒却是听出了中年男子的言外之意，不容易，有困难，却不代表就无法恢复他们原先的力量。

　　想到这里，古心寒心头一动，如果能得到玉皇双子的无私帮助，对他来说，无疑是一个天大的帮助。

　　妙龄女子果然聪慧无比，她似乎明白古心寒的想法：“恩人放心，如果我们夫妻两人重修顺利的话，十年之内想必就能达到鼎盛时期十分之一的力量，到时候我们一定寻得恩人，投于恩人麾下，为恩人效力。”

　　古心寒闻言，心中暗喜，表面上却正色道：“两位言重了，这件事情其实是我应该谢谢你们。将来的事情，将来再说吧。”

　　“恩人勿须推辞，滴水之恩，当以涌泉相报。更何况，你给我们的可是重生，这份大恩大德，即便我们夫妻做牛做马也当先回报。”中年男子正色道。

　　古心寒淡淡一笑，道：“两位，如果你们不嫌弃的话，可以喊我一声小寒，恩人二字，实不敢担。”

　　玉皇双子倒也不是矫情之人，见古心寒这么说来，当即就改变了称呼，不过那尊敬之情还是没有丝毫的改变。

　　古心寒心知这些人的毛病，便也不再推辞，该受的礼，还是要受上一些。

　　三天后，古心寒，梦露，伊人，玉皇双子五人已经熟得像是老朋友一样，有说有笑，好不快乐。

　　“小寒，天下无不散的宴席，我们想即刻就进入轮回，早点重修，早点恢复力量帮你。”该说的说了，该交代的交代了，也该上路了。

　　梦露似乎还有些不舍：“姐姐，不知我们何时才能相见？”

　　妙龄女子道：“少则八年，多则十年，玉皇双子必将投到小寒麾下。”

　　古心寒暗暗点头，拱手道：“两位大哥大借，保重了。”

　　“你们也保重。”玉皇双子回礼道。

　　小伊人想了半天，道：“你们可要说话算数，别到时候别得没影了。”

　　相处了几天，玉皇双子知道小伊人是口硬心软，当即笑道：“你放心，我们绝对不会食言。对了，小伊人，你可要努力了，到时候我们重修后，可要找你比试啊？”

　　小伊人撇了撇嘴巴，道：“谁怕谁啊，我等着你们。”小伊人正愁没人和自己炼招，玉皇双子主动招惹，却是再好不过了。

　　告别之后，玉皇双子即刻自行开启了六道轮回，携手进入轮回。

　　古心寒目送两人离去，心里默默祝福他们的转世顺利。同时也希望他们能早点找到自己。

　　有了恢复十分之一力量的玉皇双子，古心寒的身边将多出一对得力的干将，到时候如果和黑暗之主不可避免的一战，便多了一分信心。

　　小伊人眼见玉皇双子离去，高兴的大叫起来：“主人，你们是怎么找到那两个傻蛋的？”

　　古心寒和梦露面面相觎，神色有些宛然。

　　“伊人，你不是和玉皇双子相处的不错吗，怎么人家刚走，你就开骂了，背后骂人也不是什么好习惯啊？”古心寒板着脸问道。

　　小伊人不以为然道：“主人，玉皇双子真是天大的傻瓜。玉皇遗宝这么珍贵的东西，他们居然哭着喊着送给你。那些知识我虽然还没有仔细研究，但是仅仅从表面上就知道它们有多么的珍贵。道家经书、修真秘籍、天道推理，机关阵法，丹药炼制、异兽花鸟……诸般领域几乎全部涉及到，范围涵盖之广，可以说天下无二……”


第二十章 ‘菩提心经’

　　听完小伊人的夸赞之后，古心寒暗暗心道，小伊人现在倒是越来越有心计，先前当着玉皇双子的面，她几乎是指着鼻子骂娘，这也不好，那也没意思。现在玉皇双子走了，才露出心中的喜悦。

　　话说回来，玉皇遗宝确实是天下无二的珍宝。

　　假如有足够的时间，古心寒相信，凭借自己的智慧一定能完全参悟玉皇遗宝的知识。到时候，别说是黑暗之主，就算是上古大神又有何惧。

　　想当年，玉皇双子也不过是领悟了其中的十之一二，都已经具有了接近神的力量，更何况是领悟全部的知识。

　　可惜，时间不等人，古心寒粗略的估计了一下，自己要想完全领悟玉皇遗宝所有的支持，并且熟练掌握，最好也得百年时间。

　　百年时间对于修真来说，原本也算不了什么，但是黑暗之主却只留了十年的时间给古心寒。

　　即便就这十年的时间，古心寒也是有很多的事情去做，根本就没时间专门去闭关参悟。

　　清晨，初升的太阳如同羞涩的姑娘半遮半掩地悬挂在东方的天际，放出万道金黄色的霞光。

　　阳光温柔地洒在点苍山上，霞光闪烁，整座山峰都被一层淡淡的金光所笼罩，为这巍峨的大山，平添了几分亮色。

　　树影班驳间，无数道细小绚丽的金黄光线穿过层层叠叠的树叶，照在了古心寒的身上，他静静的感受着大自然的清新，呼吸这新鲜的空气，心中说不出的惬意。

　　“一切都要有个新的开始了。”古心寒抬起头，透过茂密的树木，看着金黄的太阳，嘴角露出了一丝笑容。

　　西方之域，佛门圣地。

　　大雷音山位于圣地中心，山前一条三千弱水河，滚滚东去，鹅毛不浮，非大智大慧，六根清净者不能渡。

　　越过三千弱水河，便入了雷音，得了佛缘，是为罗汉，罗汉修法修身，证得菩提，是为佛陀。

　　西方之域，俗称佛界，共有佛门弟子百万之众，但是能过了三千弱水考验的却不足十分之一。

　　大雷音山，主峰菩提山，山势险峻，多奇松怪石，花草树木，珍禽异兽，接近峰顶处却有庙宇殿堂数十间，大大小小依山峰走势而建，错落有致却不凌乱，暗合佛家九九归一的理法。

　　山门外，一个巨大的匾额，上书四个描金大字：大千世界。字字遒尽有力，弥散着一股庄严肃穆的气息。

　　此刻，大千世界各大庙宇殿堂的佛陀，罗汉，僧侣正在坐禅，诵经，参禅……各自都做着自己的事情，有条不紊。

　　“轰隆——！”

　　一声炸雷般的声音响起，众佛陀，罗汉，僧侣顿时停住手中的事情，目光转向声音传来的地方。

　　大千世界的佛陀，罗汉，僧侣都知道，这一声不是雷电之声，而是菩提大殿的警钟。

　　“轰隆——！”

　　警钟声再次响起，余音袅袅，在整个大千世界回荡。

　　众佛陀，罗汉，僧侣惊讶的发现，警钟声一共响了八声。

　　“出大事了——！”

　　众人心里同时涌现出一个念头。

　　随后的盏茶功夫时间，只要是修为在罗汉以上的佛门弟子，几乎同一时间赶去了菩提大殿前面的广场。

　　广场上，一群辈分极高的佛陀早就到达，为首的便是一位白眉僧人，只见他双手合十，宝相庄严，双眼微闭，口中不停诵经。他身后的佛陀各自也都半闭双眸，静静的站立在他的身后。

　　白眉僧人身披大红袈裟，面色红润，一双眸子犹如一潭秋水，深邃不见底，一尺长的白须无风自动，全身弥散着一股莫大的威严。

　　直到所有的佛陀，罗汉到齐之后，白眉僧人才睁开眼睛，宣了一声佛号，道：“今日召集大家前来，实在是我大千世界出了两件大事。”

　　众佛陀，罗汉微微惊讶，心中纷纷猜测大千世界到底出了什么大事。

　　在他们的记忆中，像今天这么大的场面似乎已经有五百年不曾有过。

　　白眉僧人扫了一眼广场上聚集的十数万弟子，沉声道：“各位，上古佛主的预言成真了。”

　　此话一出，饶是各位都是心志坚定的高人，也不由的发出一声惊呼。

　　上古佛主的预言居然成真了？

　　如此说来，七界众生果然要面临一场生死存亡的大劫难。

　　“各位，大家先静一静，此事已成定论，无须惊讶。现在老衲要说的是大千世界的第二件大事。”说到这里，白眉僧人叹息一声，道：“大劫将至，我大千世界却又出了叛徒，竟然和黑暗种族勾结在一起，暗中偷走了我大千世界的‘菩提心经’。”

　　次话一出，顿时再次引起悍然大波，‘菩提心经’可以说是大千世界的镇山之宝，也是大千世界佛主修炼的秘籍。原本此物是有大千世界佛主保管的，盖因上一届佛主在三百年前离奇失踪，为能指定下一届的候选人，所以三百年一来，大千世界的佛主一位一直悬空，‘菩提心经’也就又大千世界的长老会看管，供奉在菩提大殿。

　　却不想被贼子偷走，此事实在是重大。

　　此时早就有两个执法佛陀将一胖佛陀带上大殿，面向广场跪下。

　　“各位，这位就是勾结黑暗种族盗取‘菩提心经’的叛徒，慧海佛陀。”白眉僧人沉声问道：“慧海，本座问你，你勾结黑暗种族盗取慧海是否属实？”

　　慧海冷笑一声，也不推脱：“大智长老，此事确实是我做，那又怎样？我大千世界之所以能在七界立足，盖因佛主的眷顾。如今佛主已灭，我大千世界距离毁灭已不远矣。我用‘菩提心经’换得黑暗种族的承诺，拯救了大千世界，以及佛界的数百万之众，又有何错？倒是你大智，佛住空缺了三百年，你不闻不问，是何居心？”面对白眉僧人的责问，跪在地上的慧海丝毫不惧。

　　“愚蠢致极。”白眉僧人叹息一声道：“黑暗种族的承诺你也能信？慧海啊慧海，枉你还是上代佛主的亲传弟子，居然会相信三岁连三岁小孩都不相信的鬼话？你已经铸下大错……”

　　慧海抬起头，看着广场上密密麻麻的佛陀，罗汉，大笑道：“可笑你们这些愚蠢的家伙，我大千世界已经面临灭顶之灾，你们还不觉悟，居然跟着大智瞎闹，将我禁锢……迟早有一天你们会后悔的。黑暗之主的力量绝对不是你们能抗衡的……”慧海一再的叫嚣，那神情完全就是一个虔诚的黑暗信徒。

　　白眉僧人大喝一声：“够了慧海，没想到你已经泥足深陷，到了无药可救的地步。上代佛主不在，老衲就替他清理了门户。”

　　就在这时，空中突然响起一个声音：“住手，慧海已加入我们黑暗之渊，谁如杀了他，就是公开与我们黑暗之渊为敌。”听这声音明明是在大殿之处山门处，听在耳中却偏偏异常清晰。

　　白眉僧人向山门外望去，就在声音刚刚止住的那一刹那，广场上已经多了两个人影。一个年轻人双手抱胸，冷冷打量着周围的一切，那一双冷冽得如同一汪寒潭般的双眸下面，似乎掩藏着无尽的狠毒。

　　当那双眸子转到跪在地下的慧海时，眼中闪过一道异色，缓缓道：“慧海，你放心，今天本天尊既然来了，你就不用死。”

　　至于那另外的一个人，是位中年人，一身儒装打扮，双手负在身后，面色平静，一幅逍遥自然的样子。从他对年轻人的恭敬程度来看，两人之中似乎以年轻人为首。

　　白眉僧人冷声道：“阁下是黑暗种族？你可知道这里是什么地方？就凭你们两人也敢闯入？”

　　年轻人依旧双手抱胸，面无表情的说道：“老和尚，你别吓唬我，在下黑暗之主座下天尊，区区几个佛陀我未必就会放在眼里。”

　　若是古心寒在场，恐怕定会大吃一惊，这年轻人居然是超越黑暗祭祀的存在，黑暗天尊。

　　“阿弥陀佛——！佛门圣地，岂容你等卑劣的种族再次喧哗嚣张。”白眉僧人毕竟是大千世界的首席长老，威严无比，低声宣读了一声佛号，梵音清唱顿时回荡在整座大雷音山。片刻后，佛音梵唱化作淡淡的佛息，充斥于大千世界。菩提大殿正中的上古佛住雕像，似乎产生了共鸣，六丈金身佛像上慢慢的释放出一股淡淡的紫金色光辉，显得无比的庄严肃穆，广场上的众佛陀，罗汉无不感觉振奋，欢喜。

　　“老和尚，你无须摆这花架子，我今天来是奉了我主之命前来带慧海离开的。希望你们不要插手，否则的话，他日黑暗大军毕将选择佛界为第一攻击目标。”年轻的黑暗天尊，明显的是在威胁。


第二十一章

　　“老和尚，你无须摆这花架子，我今天来是奉了我主之命前来带慧海离开的。希望你们不要插手，否则的话，他日黑暗大军毕将选择佛界为第一攻击目标。”年轻的黑暗天尊，明显的是在威胁。

　　先前慧海说的对，佛界，大千世界最强大的存在便是佛主，如今上届佛主无故失踪，新主未立，至宝‘菩提心经’又落在黑暗种族手上，整个大千世界确实已经不足畏惧。

　　白眉僧人脸色变了变，寒声道：“你在挑战我的耐心吗？”

　　年轻的黑暗天尊轻笑一声：“大智，我承认，以你的修为，我和你动手，只有死路一条，但是我知道，你是不会轻易出手的。”如今佛主空缺，大千世界除了世代隐居在‘无尽海’的几位上位佛陀，就数大智修为最强。做为最强的佛陀，他自然不会轻易出手。黑暗天尊通过慧海已经大体掌握了大千世界众佛陀罗汉的修为，以他现在所具有的幽暗之灵，对付大智是不行，但是一般的佛陀罗汉却不在话下。

　　白眉僧人眉头微皱，此刻他已经感应到黑暗天尊的身上释放的幽暗之灵，他知道现场这些佛陀罗汉很少有人会是黑暗天尊的对手。群殴自然能解决次般问题，但是如此一来，定会引起黑暗之渊和大千世界的冲突。到时候大千世界将有可能成为黑暗之渊的第一个攻击目标。

　　这功夫，一直站在大智后面的一位年轻佛陀却是受不得黑暗天尊的疯言疯语，一振手中伏魔杵，怒喝一声：“妖孽休得猖狂，可那我怎么降服于你。”说着便手持伏魔杵，带着阵阵罡风转眼已到黑暗天尊身后向他后背砸去。

　　这名年轻的佛陀是大智的首席弟子，名叫法华，于千年前证得菩提，成为佛陀，一手伏魔杵使的是出神入化，曾经以一人之力，剿灭了毗邻大千世界的三十六洞，七十二岛千万妖魔。

　　大智脸色微微一变，略微犹豫一下，并没有阻止法华。

　　黑暗天尊似乎没有注意到身后变故，仍在那儿冷嘲热讽，直到伏魔杵带着点点黄芒就要击中后背的那一瞬，右手随意的向后一拂，蓬的一声玄光爆闪，一股强大的幽暗之灵顿时砸在法华的降魔杵上，将他连人带杵被震退至三丈开外。

　　黑暗天尊缓缓转过身来，微微一笑，对着法华道：“不错，你是大智的大弟子，没想到已经具有三品佛陀的修为。可惜啊，你面对的是我，黑暗之渊最杰出，最年轻的，最伟大的黑暗天尊。”大千世界的主要成员有两种，佛陀，罗汉。而佛陀和罗汉根据他们的修为，又分为一品、二品、三品、四品、五品、六品，七品。一般情况下，他们的品阶是根据脚下的莲台区分。但是一些高手却能从他们身的气息判断出他们的境界。

　　法华冷喝一声，咬了咬牙，挺直身躯，并不气馁，挥动伏魔杵又向黑暗天尊砸来。

　　黑暗天尊晒然一笑，嘴角扬起一丝不屑，只是随意的一挥手，强大的幽暗之灵，再次将法华摔了过去。

　　法华还是不服气，准备第三地动手，却听得白眉僧人大智道：“法华退下，你不是黑暗天尊的对手。”根据大智的推测，若按照大千世界的标准划分，黑暗天尊的修为最少也在五品左右，足足比法华高出两个阶段。

　　黑暗天尊见大智喝退弟子，气焰变得更加嚣张：“哈哈，大智你倒是挺识趣的，本尊只想带走慧海，希望你不要阻拦。”

　　大智此刻也是骑虎难下，阻拦吧，弄不好，就要和黑暗之渊全面开展，不阻拦吧，大千世界的威望将会一扫而光。

　　就在这时，菩提大殿突然走出一位素衣僧人，他面色沉重，身材矮小，长相甚至有些猥琐，但是全身却散发着一股强大的浩然佛气。

　　两位黑暗天尊在第一时间把目光转向了素衣僧人，面色有些惊讶，此人看似平常，但是一身修为却不压于首席大长老大智。

　　其实现场不但是他们惊讶，就连大千世界的一干佛陀，罗汉也显得比较惊讶。在他们的记忆中，大千世界似乎并没有这么一位高手。

　　“云洋见过诸位长老。”素衣僧人走上前，对在场的长老一一行礼，随即将目光转向慧海，叹息一声，道：“慧海啊，慧海，你身为佛主亲传弟子，不但不知道匡扶正义，居然还做出这般令人不耻的事情，实在是罪不可赎。老衲现在就送你进入阿鼻地狱去忏悔。”

　　僧人说出名字，大智即刻认出了他的身份，他便是当年佛主身边的侍童子。本以为他同佛主一起失踪了，却不想他人其实一直在菩提大殿修行。

　　大智知道云洋的修为，心知今天的事情有他出面，问题就不大了。

　　慧海闻言，顿时大惊：“不……你是个什么东西，你凭什么给我定罪，我是佛主的弟子，你们是没有权利审判我的……”

　　云洋低声宣了一声佛号：“阿弥陀佛，慧海，你说的不错，身为佛主亲传弟子，别人是没有权利审判你，但是你别忘记了，当你开始出卖大千世界的时候，你就已经不再是佛主亲传弟子，而是罪人。”

　　不知为什么慧海对这眼前的陌生僧人，存着一股深深的敬畏之意，他的眼神犹如利刃一般，叫他心惊胆颤。

　　慧海求助似的看了看两位黑暗天尊；“天尊大人救我，天尊大人救我……”

　　年轻的黑暗天尊正要说话，却被云洋打断：“阿弥陀佛，这位施主，处置慧海是我大千世界的家事，你最好还是少管。”

　　年轻的黑暗天尊闻言，心中怒意中烧，正要发话，却被中年黑暗天尊拦住：“此事我们不宜插手。”

　　年轻的黑暗天尊虽然不知道同伴为何如此分说，但是看他一脸的认真，随即便点头答应，不再为慧海出头。


第二十二章

　　云洋转过头来，对着慧海低声喝道：“去赎罪吧，其实佛主对的期望还是挺高的。”

　　话音刚落，云洋已经掐动法诀，一道金光照定慧海，将他送进了阿鼻地狱，堕入永世的痛苦。

　　众佛陀，罗汉见此情景，无不心情畅快。对于叛徒来说，阿鼻地狱的惩罚远远比死亡更加的可怕和痛苦。

　　云洋这样的惩罚，众人十分的满意。

　　“阁下究竟是什么人？”说话的是年轻的黑暗天尊，事前他们已经从慧海那里了解了大千世界，一干高手的名字全都知道，但是云洋是何许人，却从未听过。

　　云洋淡淡道：“老衲不过是菩提大殿，一位端茶倒水的僧侣。”

　　“端茶倒水？”年轻的黑暗天尊道：“佛家不能说谎，大师说的可是真话？”

　　“阿弥陀佛，大千世界谁敢说谎，老衲确实是一位端茶倒水的僧侣。”云洋原本就是佛主的侍奉童子，如今说是端茶倒水，自然不算是说谎。

　　中年黑暗天尊看了一眼云洋道：“大千世界确实不凡，只是一位端茶倒水的僧侣就有这般修为。在下两人奉我主之命前来拜访大千世界，今日慧海已亡，我们若是就这样回去，恐不能和我主交代……”

　　大智打断道：“两位的意思是……莫非想较量几手才肯离开？”

　　年轻的黑暗天尊笑道；“正是此意。”

　　一旁的云洋主动请缨：“大长老，云洋请求和两位施主切磋？”

　　大智微笑点头：“好，既然如此，就有云洋与你们较量一下。此举志在交流，希望大家能点到即止。”

　　“阿弥陀佛——！”云洋低声宣读一声佛号，道：“两位，你们远来是客，请吧。”

　　此话一出，两位黑暗天尊顿时大惊，心道这和尚不是想一人对付我们两人吧？

　　“不错，老衲正是想以一对二，两位请吧。”就在他们狐疑的同时，云洋已经开口说话，彻底打消了他们的猜测。

　　年轻的黑暗天尊闻言，轻笑一声：“大师是自信过头？还是看不起我们黑暗天尊？”

　　云洋淡淡道；“事实胜于雄辩，两位出手吧。”

　　现场的佛陀中，却是有一大半担心云洋的安危，黑暗天尊的修为足以和五品的佛陀动手，云洋先前露了一手确实不错，但是从他的气息来看，不过就是三品左右。若要对上一位黑暗天尊，或许还有奇迹发生。但是如今他叫两位黑暗天尊一起动手，岂不是自找死路。

　　云洋本人却是一点也不在乎，嘴角露出一丝浅浅笑意，道一声：“请——！”

　　请字出口，全身顿时闪过一道耀眼的紫金色的佛光，佛息爆涨，颈中那串一百零八颗紫金色佛珠倏然飞出，在空中形成句句金色真言咒文，呼啸着直取年轻的黑暗天尊。

　　年轻的黑暗天尊反应甚是敏捷，乍变之下却不惊慌，双手十指一勾，挽了个古怪的法印，一枚漆黑如墨的骷髅头骨出现在空中，口一张，一股黑光喷出，堪堪迎上了那道佛光。

　　“轰隆——！”

　　一声轻微的迭爆声顿时响起，黑光瞬间消散，而佛光去势受阻，速度大减，此时那黑色头骨又张口喷出黑气，缠绕住佛光，一正一邪，一金一黑两道光辉相互纠缠争斗不止。

　　那年轻的黑暗天尊大吃一惊，这黑色头骨是他取自万丈地底九阴之穴所生之水晶炼成，千万年受阴气淬炼，漆黑如墨，再加上临行前，黑暗之主他以独门手法将黑暗之渊的无数冤魂厉魄炼化其中，最能玷污佛道洁净法宝，看那金光居然不受影响，不知是何物炼成，真乃异事。

　　此时云洋的一百零八颗佛珠已在那二个年轻的黑暗天尊四周散开，布成那般若梵天大阵，道道佛光夹杂着阵阵梵音向那二人射去，二人似是有些害怕那佛光道道，各运邪功护身不让那佛光照到。

　　大智微笑着看着激斗的双方，他惊讶的发现，云洋的修为比他预先想像的还要高出一些。从现在的情况来看，他对付两为黑暗天尊几乎是游刃有余。

　　此刻在般若大阵的支持下，云洋已经明显的占据了上风，紫金色的佛光几乎将两位黑暗天尊包裹。

　　年轻的黑暗天尊面色沉重，急忙运转全力来催动那黑色的水晶骷髅头，一道道黑气，夹杂着腥臭的味道，不断的喷涌出来。

　　与此同时，云洋的紫金色佛光也越发的强烈起来。

　　中年黑暗天尊见此情景，急忙变幻法诀，同年轻的黑暗天尊一起向黑色的水晶骷髅头中注入黑暗能量。

　　可是他们已经身在般若大阵中，根本无法发挥全部的力量。

　　渐渐的，黑色水晶骷髅虽依然在不住喷出黑气，可是气息已不如初时浓烈。

　　云洋却是大喜，嘴角露出一丝微笑，身上紫金佛光大盛，一步步击散黑气，向那年轻的黑暗天尊逼近。

　　年轻的黑暗天尊大骇，若是让那金光破了自己的水晶骷髅，自己可是大大的不妙。

　　心一横，默念咒语，那漆黑骷髅头黑光更浓，似是要隐在这漫漫黑夜里一般。

　　忽地骷髅头那双空洞的大眼碧光一闪，两点微弱的幽幽碧火电光般向云洋激射而去。

　　云洋此时正全力驭使着佛光进攻，眼看着那黑色骷髅节节败退，心中一阵兴奋。浑然没有发现到两点淡淡碧火向自己飞来。

　　再一次全力运转体内佛光，准备一举击溃那骷髅时，忽地浑身剧震，护体佛光倏的大放光芒，脚下生出一座七品莲台。

　　顿时霞光万丈。

　　上到大智，下到满场的佛陀纷纷惊讶，没想到云洋的修为已经到了七品佛陀的境界，怪不得他那么的自信，一人独战两位黑暗天尊。

　　年轻的黑暗天尊见自己从那万丈地底炼取的两点九幽阴火都无法奈何对手，骇然之下面色大变。

　　要知那九幽阴火是他从地底九阴窍穴里花了百许年才收集的，况且他还在那九幽阴火中加入了幽暗之灵。其威力绝不一般，管他神仙佛陀，只要沾身，便会侵蚀元神。以往年轻的黑暗天尊使用此物，一直都是无往而不利。没想到今日用来对付云洋，却如泥牛入海一般，丝毫不见作用。


第二十三章

　　两位黑暗天尊互相对视了一眼，似乎达成了共识，道：“大师请住手。”

　　云洋微微一笑；“两位可服气？”

　　中年黑暗天尊抢先道：“夫妻，大师区区一个端茶倒水的僧侣，就有如此修为，大千世界不愧是七界最强大的存在。”

　　大智趁机道：“既然如此，两位就请回吧。”如今佛主不在，大智对黑暗之渊十分的忌惮，巴不得他们早点离开。

　　年轻的黑暗天尊看了一眼云洋道：“这位大师，相信我们还有机会切磋，到时候我绝对不会轻易认输。”

　　云洋并不畏惧，淡淡道：“随时候教。”

　　“对了，帮我代一句话给黑暗之主。”云洋突然将即将离去的两位黑暗天尊叫住。

　　中年黑暗天尊道：“大师请讲。”强者为尊，即便是敌对关系，中年黑暗天尊还是对云洋的修为比较佩服，说起话来，也带着一丝的尊敬。

　　云洋肃然正色道：“天地之间有正气，恒古以来就是邪不压正。”

　　年轻的黑暗天尊冷哼一声，反驳道：“正邪原本就没有什么大的区别，不过是成王拜寇，他日我主剿灭七界，成位宇宙之主，到时候世人只道是我们正义的，你们却是邪恶的。”

　　云洋对不在乎年轻黑暗天尊的态度，继续道：“天地之间有正气，邪恶终究都是邪恶，即便是你们真的君临七界，也还是邪恶之辈。其实黑暗之渊已经是不错的选择了，否则的话你们会后悔的。”

　　年轻的黑暗天尊冷声道：“大师，这句话我不会告诉黑暗之主的，有本事，你当面说吧。后会有期。”

　　看着两未黑暗天尊消失的背影，云洋叹息一声：“七界大乱，生灵涂炭……”

　　两位黑暗天尊刚刚离开大千世界，迎面便碰上两人，一男一女。

　　男子白衣飘飘，俊朗冷峻的脸上看不到一丝表情，腰下系着的一块玉佩，玄光流转，弥散着一股强大的黑暗气息。

　　女子同样是一身白衣，亭亭玉立，嘴角始终保持着一股微笑，芊芊玉指上戴着一枚黑色的宝石戒指，上面同样弥散着强大的黑暗气息。

　　两位黑暗天尊急忙下跪，恭敬道：“属下进过三公子，四小姐。”

　　男子淡淡道：“事情办的怎么样了？”

　　年轻的黑暗天尊身体轻颤了一下，面带恐惧，颤声道：“回禀三公子……属下办事不利，慧海已经被大千世界的佛陀送进了阿鼻地狱。”

　　“什么？”男子怒喝一声：“慧海是佛主亲传弟子，他一定知道佛主的去向，你们怎么能让他坠入阿鼻地狱？难道是大智亲自出手？”

　　女子轻笑一声，对那男子道：“三哥哥，你先别生气，听他们把话说完。”

　　中年男子急忙解释道：“三公子，大智并没有出手，出手的是一位在菩提大殿端茶倒水的僧侣。”

　　“什么？”男子惊讶道：“你的意思是，你输给了一位负责端茶倒水的僧侣？”黑暗天尊的实力，男子是清楚的，按照大千世界的划分，他最起码也是五品境界，这样的修为，除非是大千世界的长老动手，否则的话，断然没有落败的可能。可是，如今他却被一位端茶倒水的僧侣击败，这怎么可能？

　　“三公子，其实……”年轻的黑暗天尊一咬牙，说道：“三公子，其实我们是两人联手。”

　　“混帐东西。”男子怒声骂道：“你们究竟在说些什么，一位端茶倒水的僧侣居然能胜过你们两人联手。大千世界当真有如此高手。”黑暗天尊的实力，在整个黑暗之渊也是数一数二的，除了黑暗之主的亲卫，他们已经是最为强大的存在。原本男子以为，就算是大智出手，也不可能将两位黑暗天尊击败。但是事实却比想像的更加不堪，击败他们的居然是一名端茶倒水的僧侣。

　　女子道：“你们确定他是一位端茶倒水的僧人？”

　　中年黑暗天尊想了一下，道：“四小姐，这话是那僧侣自己说的，你也知道大千世界的佛陀是不会说谎的。他既然这么说，多半就是真的。”

　　女子将目光落在男子身上，道：“三哥哥，你怎么看？”

　　男子想了一下，道：“这件事情姑且先不管真假，我们现在最重要的是要弄清楚，上代佛主究竟去了什么地方？”

　　女子对那两位黑暗天尊道：“你们可曾从慧海那里得到什么消息？”

　　年轻的黑暗天尊道：“四小姐，三公子，我们之前已经多次打探，但是据慧海讲，佛主似乎早就知道他会背叛大千世界。所以，关于佛主的事情，他压根一点都不知道。”

　　男子微微一惊：“这么说，上代佛主已经炼就了佛家的六神通，具有预言未来的能力。”

　　女子接着说道：“三哥哥，如果你的推测是正确的。大千世界恐怕没那么容易剿灭。佛主消失，或许正是为了这次的大劫。”

　　男子道：“你是说，佛主此刻正在一处秘密的地方，积极准备的对策。”

　　女子道：“很有可能。佛主炼就了六神通，已是金刚不死之身，便是你我这样的修为也无法将其杀死。换句话说，七界之内，根本就不存在毁灭他的力量。他的失踪，完全就是刻意而为。”

　　男子仔细想了一会，将目光转向黑暗天尊，道：“你们两人继续监视大千世界的行动，不过一定要小心，千万不要叫他们知道。没有我的命令，你们绝对不可以和大千世界发生正面的冲突。有消息要及时回报。你们去吧。”

　　两位黑暗天尊急忙叩谢离去。

　　女子道：“三哥哥，我们现在怎么办？是回去黑暗之渊还是……”

　　男子想了一会道：“我们现在先不要回去，前几日，我的属下打探到一些情况，我觉得很有必要亲自去看一下。”

　　女子急忙道：“你是说致远和尚？”

　　“不错，正是这位致远和尚。”男子道：“从我收集到的资料来看，此人年纪轻轻，一身修为却可以和三品佛陀相比。实在是匪夷所思。我怀疑……”


第二十四章

　　女子道：“三哥哥，你的意思是致远和尚很有可能和大千世界的佛主有关系？可是他一直都在修真界，从未去过佛界大千世界，这两者似乎并无什么关系。”

　　男子摇摇头：“四妹，你仔细想想，一个出身修真门派的弟子，为何能在短短几年时间达到佛陀的修为？即便他真是天才，也不可能出现这样的情况。”

　　“三哥哥的意思是，致远很有可能是大千世界佛主的转世？”女子惊讶道。

　　男子想了一下，道：“现在还不能肯定，我只是一个推测。要想做出准确的判断，只有见到致远本人才行。”

　　“三哥哥是想用菩提心经来测试。”女子已经想到了其中的原委。

　　“不错，根据慧海所说，菩提心经和佛主有着感应。致远到底是不是佛主的转世，我们一试便知。”

　　女子突然道：“三哥哥，有件事情你别忘记了。致远和尚和古心寒是兄弟，他们此刻肯定在一起。我们就此贸然前去的话，恐怕有些不妥吧？”

　　男子微微皱眉：“这倒是一个麻烦事。父亲大人曾经再三嘱咐过，叫我们四人千万不要和古心寒起了正面冲突。”

　　女子沉声问道：“三哥哥，你说古心寒到底是什么人，为何连父亲大人对他也有三分忌惮？”如今在黑暗之渊，除了黑暗之主之外，最负盛名的就是古心寒。几乎每一个黑暗种族听到古心寒的名字，都会生出一股惧意。

　　由于有心人的推动和散布，关于古心寒的传说在黑暗之渊已经多达数十个版，有人说他是大魔王，有人说他是大神的转世……还有人说他是七界的救世主……

　　不管这些版本是真是假，但是古心寒的威名却已经传遍了整个黑暗之渊。

　　男子解释道：“古心寒身具生命之灵，而生命之灵恰恰又是幽暗之灵的客星。加之他的身世神秘，父亲大人也摸不准他究竟是什么人。总之，我们千万不能同他交恶。”

　　“三哥哥，有个问题我一直想问，但是又不知道该不该问？”女子犹豫道。

　　男子转过头来，笑道：“四妹，你什么时候也变得扭扭捏捏，这可不像是你的风格？有什么问题就问吧，我们兄妹四人中，你我是一母同胞，关系也最为亲近，我们之间还有什么不能说的？”

　　女子略微犹豫了一下，道：“三哥哥，你说父亲大人这么说，真的能改变我们黑暗种族的命运吗？”

　　男子闻言，抬头看看远方的天际，道：“四妹，你是在怀疑父亲的大计？”

　　女子幽幽道：“三哥哥，你会把这句话告诉父亲吗？”女子美丽的眸子中闪过一道惧意。她很清楚自己这句话的分量，绝对的大逆不道。这句话如果传到黑暗之主的耳朵里，即便她是黑暗之主的女儿，也逃脱不了被黑暗之主的惩罚。

　　男子似乎明白了女子的意思，微微一笑：“四妹，你还信不过我吗？放心吧，今天我们之间的谈话，绝对不会有第三个人知道。其实，对于父亲大人的所为，我也不是十分的赞同。上古大神对我们的种族固然不公，但是不分差别的去攻击七界，残害万物生灵，却有些太过了。况且，这样疯狂的举动，上古大神必将出现干预……有时间，我就在想，父亲大人的此番行为究竟会将我们带向光明还是毁灭？”

　　女子吃惊道：“三哥哥，没想到你的想法和我一样。要不我们找机会同父亲大人好好谈谈？”

　　男子急忙道：“四妹，此事万万不可。这句也就我们之间随便说说，别人面前，尤其是父亲面前千万不可提起，否则的话，你我就死定了。父亲对于七界的仇恨，绝对不是你我两人能化解的……”

　　“可是我们不能眼睁睁的看着父亲将族人带入万劫不复之地？”女子显得比较激动。

　　男子道：“四妹，其实我们现在的也只是推测，或许父亲真的能率领黑暗大军扫平七界。到时候，我们族人的生活就会比先前好上数十倍。”

　　“三哥哥，你别忘记了父亲的胜利并不是绝对的。”女子反驳道。

　　男子叹息一声：“即便我们明明知道父亲的行为是错误的，也不可能阻止。四妹，我们还上别想那么多了，事情才刚刚开始，或许还有别的什么转机。”

　　女子摇头道：“三哥哥，今天我们既然谈到了这件事情，就必须做出一些打算。三哥，我有个想法，不知当说不当说？”

　　男子急忙道：“四妹请说？”

　　女子想了一下，道：“三哥哥，不如我们想办法和古心寒合作怎么样？”

　　男子大吃一惊：“什么？四妹你疯了，和古心寒合作，你以为有可能吗？先不说古心寒会不会同意，单是这事传到父亲耳朵里，我们两人就没有了活路。”

　　“三哥，你就那么在乎自己的生死，数百万族人的生命你就不管了。母亲大人的仇恨你也不管了？”女子冷声说道，显得极为不开心。

　　听到母亲大人的仇恨，男子顿时脸色大变，想了一下，道：“四妹，说说你的想法？”

　　女子这才转过头来，道：“根据我们收集到的有关古心寒的资料来看，此人极具正义感，七界遭难，他绝对不会不管。我们可以同他联合，一起想办法阻止大哥，二哥的黑暗军团，将这场祸事消除。”

　　男子道：“他凭什么相信我们？换句话说，我们又凭什么相信他？”

　　女子道：“三哥哥，我只想知道你心里的想法。至于互相间的信任，你大可放心，我会处理的。”

　　男子有些惊讶：“四妹，你不会早就有所准备了吧？”

　　女子咬咬牙：“不错，从我知道母亲死亡的真相后，我就有了这个想法，大哥，二哥必须要为我们母亲大人的死，付出相应的代价。否则，我们将无法告慰我们的母亲大人。”

　　男子脑海中顿时浮现出了母亲死不瞑目的那一幕。

　　的确，她是死不瞑目。

　　她怎么也不会想到，自己居然会被大姐的两位儿子强奸致死。

　　她带着深深的怨恨和不甘离了人世。

　　“四妹，你说得对，不管怎么样。我们都要为自己的母亲报仇，大哥，二哥毕将为他们的行为付出惨重的代价。”男子面带怒色，眸子中露出淡淡的杀气。

　　停了一会，女子道：“三哥哥，深渊一族的事情你可知道？”

　　男子点了点头：“我听说过，据说他们已经和古心寒达成了某种秘密的协议，准备联合起来对付我们黑暗种族？”

　　女子点了点头：“事实确实如此，深渊一族的二皇子邪光已经成功获取了古心寒的信任，成为他的兄弟。”

　　男子惊讶道：“四妹，这事是真的吗？你怎么知道的？”

　　女子解释道：“你还记得邪媚儿吧？”

　　“邪媚儿，深渊一族的三公主，我当然记得。难道是她告诉你的？你们之间还有来往？”男子似乎明白了什么。

　　“不错。”女子点头道：“这件事情确实是邪媚儿告诉我的，千真万确。邪光能成为古心寒的兄弟，我们也能成为他的盟友。”

　　男子道：“四妹，你不会是想让邪光为我们牵线？”

　　女子点了点头：“邪光喜欢我，虽然我们两族交恶，但是我知道，他心里依旧有我，相信有我出面，他不会拒绝的。对了三哥哥，你对邪媚儿还有想法吗？”

　　男子闻言，停了好大一会，才道：“过去的事情就不要再提了，我们两族已成敌对，就算还有感觉又能怎么样？”

　　女子淡淡道：“三哥哥，据我所知，邪媚儿对你还有些情意，如果你心里也喜欢她，就不要轻易放弃。事情并没有你想像的那么坏。”

　　大智急于从云洋口中问出佛主的下落，急忙叫广场和众佛陀，罗汉散去，会同所有长老将云洋恭敬的请进了菩提大殿。

　　云洋倒也不客气，虽然他的地位底下，但是一身修为却不得不叫人心服。

　　落座后，大智急忙问道：“云洋大师，你可知道佛主的下落？如今大劫将至，还请佛主早些出来主持公道啊？”

　　云洋道：“各位长老，老衲原本一直早殿内静修，今日出关正是受了佛主当日所托。”

　　此话一出，大智等诸位长老顿时大惊，这菩提大殿平日里他们也没少来，但是未曾发现过云洋此人。看来他的修为已经达到了一个全新的境界。

　　“大师请讲？”强者为尊，虽然对方身份低微，但是大智也不敢怠慢。

　　云洋道：“各位，实不相瞒，其实佛主已经不在了。”

　　此话一出，大智等人顿时脸色大变，急忙问道：“云洋大师，你此话何意？”

　　“其实佛主早在数百年前进了六道轮回。”


第二十五章 ‘天心佛焰’

　　大智身体轻颤一下，道：“这该如何是好？佛主怎么会无端的自入轮回？”

　　云洋解释道：“当年佛主六神通大成，成为不死金刚之体，就在这菩提大殿，他对我说，七界将有大劫，我三千世界也不例外。当时我问他，难道以佛主如今的修为也无法化解吗？佛主说，即便我修为再强上十倍，也无力化解。后来佛主潜心推算，得知重入轮回，将有一段盖世奇缘，对大劫多有帮助。为此，佛主只身入了轮回，如今七界大劫将至，佛主也该到了现身的时候。今天老衲出关，就是希望众位长老能带领我大千世界的弟子，寻回佛主，重早金身，广开神威，救我芸芸众生。”

　　大智急忙问道：“大师可有什么线索？”

　　云洋想了一下，道：“今日我心生感应，隐约感应到佛主极有可能就在修真界？”

　　“修真界？”大智惊道：“佛主成了修真，这可是好？”

　　云洋道：“佛主身在何处并不打紧，重要的是他能在‘天心佛焰’熄灭时及时归位。”

　　大智道：“‘天心佛焰’还有多久熄灭？”

　　“半年。”云洋道：“半年之内如果佛主无法及时归位，前世的九品修为，将全部付诸东流。”

　　“九品？”大智再次吃惊：“大师，你是说佛主已经修到了九品境界？这怎么可能，大千世界不是只有七品二十一阶吗？”

　　云洋笑笑：“大长老，其实我大千世界的最高境界是十二品，三十六阶。”

　　点苍仙禁的瓦解，标志着古心寒已经完成了这一界的所有心愿，接下来的时间，他将通过不二法界，前去仙界完成九翟星君的托付，顺便学得那破碎虚空，时空转移的法诀。

　　玄机子再三考虑之后，决定不和古心寒一起前去仙界。

　　他认为以他现在的修为，同古心寒一起前去仙界，根本就帮不了什么忙，或许还会成为他的累赘。他想继续留在这一界，仔细钻研玉皇符录，等到实力增强之后，再去仙界和古心寒一行人会合。

　　再则，他心里有个愿望，希望能见灵海散人一面。

　　古心寒和小玉隐约猜出了玄机子和灵海散人之间的关系，自然是大力的支持。

　　仔细考虑了一番，古心寒决定暂时先把师尊安排到玄青后山住下，同那里的三门弟子一起生活。顺便请玄机子在闲暇之余，指导一下三门弟子的修炼。

　　三门弟子中除了天医谷的弟子之外，其余两门红月森林，八卦门的弟子，研习的也正是八卦阵法禁止方面的东西。有玄机子在，肯定会让他们在短时间内修为大增。

　　对于三门弟子，古心寒心里一直有股难以割舍的情感，虽然相处的时间并不是很多，但是那份情感却是真的饿。

　　古心寒永远都忘记不了，当年三门弟子在缥缈山对自己的那份忠心。

　　将玄机子安顿好之后，古心寒随同梦露亲自去了一躺天涯海阁灵水城，找到了灵海散人。

　　灵海散人得知梦露已经成为古心寒的妻子，顿时开心不已，同时心中也放下了一块大石头。

　　这些日子以来，她几乎每时每刻都在担心梦露的生死。害怕这孩子脾气倔，不肯修炼那忘情天诀，弄得灰飞烟灭。

　　现在好了，她终于得到了自己的真爱，和心爱的人幸福的生活在了一起。

　　“孩子，我为你们高兴，祝愿你们永远都能幸福。”灵海散人由衷的祝福。

　　“多谢前辈美意。”古心寒客气过之后，道：“前辈，你可认识我师尊玄机子？”

　　听到玄机子的名字，灵海散人的身体明显的轻颤了一下。

　　其实就算古心寒不说，灵海散人也会主动向梦露询问玄机子的情况。

　　“不错，我和你师尊玄机子确实是旧相识……对了，他现在怎么样了？”灵海散人急切的问道。

　　古心寒急忙道：“前辈不必担心，师尊已经出了点苍仙禁。”

　　“他还好吧？”灵海散人知道玄机子已经没事，心中不由的松了一口气。

　　古心寒道：“灵海前辈，恕我直言，师尊他老人家很不好。”

　　灵海散人急了：“孩子，玉皇他怎么了？他现在人在哪？没有和你们一起来吗？”

　　看到灵海散人的表现，古心寒的心里越发的确定，他们两人曾经肯定有过什么……

　　“前辈，你先别急，听我把话说完。”古心寒生怕灵海散人担心，急忙道：“师尊他没有和我们一起来，他现在正在修真界玄青山。其实我们这次来，正是奉了师尊他老人家的嘱托，前来请灵海前辈过去叙旧。”

　　灵海散人先是有些惊喜，后又沉着脸道：“他怎么自己不来见我？”

　　梦露插口道：“前辈，是这样的，师尊他日日夜夜无时无刻的都在想你，本来他是想和一起过来的。但是考虑到你现在的地位，他说对你影响不好。所以才特意叫我们前来请前辈过去。”做为古心寒的妻子，梦露自然随着古心寒称呼，所以她也叫玄机子为师尊。当然，此刻，她并不知道她和玄机子还有着另外一层关系。

　　灵海散人看了梦露一眼，道：“孩子，玉皇都跟你说了些什么？”

　　梦露灵机一动道：“师尊说到了我的父母。”

　　灵海散人闻言，脸色变了几变，似乎有些惊讶，正要说什么，却又想到梦露至今还叫他师尊。那件事情他很有可能还是没说。

　　想到这里，灵海散人突然意识到，玄机子之所以请自己过去，估计很大程度上肯定就是为了这件事情。

　　“哦？”灵海散人道：“孩子，你父母的事情，你现在都知道了吗？”灵海散人吃不准，故意试探。

　　梦露咬了咬嘴唇道：“师尊说，时机尚未成熟，他说该说的时候，他一定会说的。灵海前辈，我知道你和师尊一定有着不同寻常的关系，或许师尊这次请你过去，就是想和你商量我的身世。我希望你能随我们一起过去。这么多年了，梦露真的很想知道自己的父母是谁？他们为什么这么狠心，丢下我不管？”说到这里，梦露一肚子的委屈被勾了起来，眼圈顿时红了起来，晶莹的泪花在眼眶里打转。

　　灵海散人看得心算，一把抱住梦露，柔声安慰：“孩子，你放心，用不了多久，你就会知道自己的身世。”

　　将蓝水城的事情交代之后，灵海散人即刻随同古心寒、梦露一起出了天涯海阁，来到玄青山。

　　玄机子事先收到了消息，早早就在玄青山门口等候。

　　虽然多年没见，但是灵海散人还是一眼就认出了玄机子，玄机子也认出了还在半空中的灵海散人，神情似乎有些激动。

　　古心寒和梦露急忙退开一边，给两人让出空间。

　　“他还是老样子。”看着那具有成熟魅力，毫无半点瑕疵的脸庞，灵海散人的脑海中想起了当年的一些事情，神情不由的有些恍惚。

　　“你还好吗？”玄机子极力保持着自己的情绪，平静的说道。

　　灵海散人这才回过神来，仔细的大量着玄机子，浓中见清的双眉下嵌有一对像宝石般闪亮生辉，神采飞扬的眼睛，宽广的额头显示出超越常人的智慧，沉静中隐带一股能打动任何人的忧郁表情，但又使人感到那感情深得难以捉摸。两鬓虽然有些添霜，却没有丝毫衰老之态。一袭紫金道袍，虽然有些发旧，但却一尘不染，十分的洁净得体。

　　“我不好……”灵海散人幽幽道：“你呢？过得好吗？”

　　玄机子强忍着激动的心情，道：“不好。”

　　不远处，古心寒和梦露静静的看着两人，各怀心事。

　　良久，梦露突然道：“老公，你说师尊和灵海前辈曾经会不会是情侣？”同为女人，梦露已经看到了灵海散人眸子中的深情。

　　古心寒点了点头：“看这情景，应该是很有可能。”其实古心寒心里还有一个想法，不过在没有更多的证据以前，他还不想说。

　　“走吧，师尊和灵海前辈这么多年没见了，一定有很多话要说，我们不要在这里妨碍他们。”古心寒拉着梦露的手，悄悄的离开了。

　　一轮明月玉盘般遥遥挂在天际，月光柔柔的从天空中脉脉流下，整个玄青山都笼罩在一片温柔的淡淡月色中。

　　皎白的月光照在地面上，犹如在地上铺了一层薄薄的白纱。

　　夜风轻轻吹过，那抹月色似乎也在缓缓流动，那是一种梦幻般朦胧的美。

　　玄机子和灵海散人并肩站在玄山之颠，静静的凝视着远方的天空，从白天一直到晚上。

　　两人除了刚开始见面之外，再也没有说上一句话。

　　梦露偷偷来了好几次，但是每次来，看到的都是这般情景，心里很不是滋味。

　　“灵海，当年的事情，是我错了。”最终还是玄机子打破了沉默。


第二十六章

　　灵海散人闻言，先是身体轻颤一下，随即一股怒意猛然迸发：“你错了？你以为这么一句话，就能得到我的原谅？”

　　玄机子继续道：“我知道，我犯下的错对你的伤害有多大。我从来没有奢望你能原谅我，我只是希望能把我的心里话告诉你。当年的事情确实是我错了，我不应该为了那些虚名和你断绝关系。我更不应该对你的族人下手……”

　　“够了，我不想听。”想起当年玉皇真人对自己所犯下的错误，灵海散人心中的温馨顿时荡然无存，完全被一股怒火而取代。

　　玄机子见灵海散人发怒，急忙闭口，不再说话。

　　四周再次陷入寂静，只是气氛已经大不如先前。

　　灵海散人一脸的怒气，杏目圆睁，道：“玉皇，当年谁是谁非，对我来看已经毫无意义。我今天来见你，你应该知道是为什么？梦露的身世你准备怎么办？”

　　玄机子想了一下，道：“灵海，孩子已经长大了，她有权利知道自己的身世，我想征求一下你的意见，把这件事情对她说清楚。”

　　“不行。”灵海散人断然拒绝。

　　玄机子急忙道：“灵海，难道你想永远都把这件事情隐瞒下去？我是错了，但是孩子没有错啊。她应该知道自己的身世，她应该知道自己的父母是谁？难道你不想和孩子相认？”

　　灵海散人冷声道：“你别忘记了，你手上还沾着我们人鱼一族的鲜血。梦露也是人鱼，如果她知道你当年的所做所为，一定会很伤心。我不想叫她知道，她的父亲曾经是一个杀害自己族人刽子手……”

　　“灵海，你听我说，当年的事情该结束了，那时人鱼一族和人类分属敌我，我身为人类的一分子，你叫我什么做？难道让我帮真你们杀害自己的同类？”玄机子激动道：“当年的事情，说穿了就是立场的不同。对于杀害你族人的事情，我并觉得自己就是错的。我之所以认错，是因为我对你的爱。当年我最大的错误就是放弃了我对你的爱。这是我一生中犯下的最大的罪恶。我将用余生恕罪，希望能弥补我的错误。”

　　灵海散人冷哼一声：“就算你说得有理。我也不会轻易原谅你。”

　　玄机子道：“我说过，我从来就没奢望你能原谅我。我希望，过去的事情就让它们彻底的过去。不要再让孩子受苦了。在点苍山的时候，我和梦露交谈过几次，我知道她非常想知道自己的身世。她的心里很痛苦……”

　　说到梦露，灵海散人的情绪顿时平静下来：“梦露这孩子的确很苦，尤其是她为了追寻自己的真爱，不惜忍受了那么多的痛苦。好在她和小寒已经结为夫妻，也算是得偿所愿，否则的话，我这……心里会内疚一辈子的。”

　　“师尊，灵海前辈，梦露希望你们能告诉我的身世？”就在这时，梦露再次出现，跪求两人告诉她的父母是谁。

　　灵海散人急忙把梦露搀扶了起来，搂在怀里：“傻孩子，你何必如此，你的身世我们迟早都会告诉你的？”

　　“不，梦露现在就想知道。”梦露道：“师尊，灵海前辈，你们一定知道我的身世，我求起你们，告诉我好吗？”

　　玄机子和灵海散人互相对视了一眼，后者道：“孩子，不瞒你说，我们的确知道你父母的事情。我们也想告诉你，但是现在时机尚未成熟，你能不能再给我们一点时间。”

　　玄机子想了一下，道：“孩子，师尊向你保证，你的父母现在都还健在。你再等等，等到时机成熟，我们会告诉你的好吗？”

　　梦露并不想放弃，正要说话，却不想古心寒出现：“梦露，你就听师尊和灵海前辈的话，再等等吧。师尊和灵海前辈肯定有很多话要说，我们先走吧。”古心寒不由分说的拉住梦露的手，带着她离开。

　　三天后，玄机子和灵海散人还是没有决定要不要将梦露的身世告诉她。

　　古心寒却已经决定，明天正式向不二法界出发，开始他新的征途。

　　玄机子和灵海散人认为这是一个好机会，希望趁着古心寒和梦露前去仙界的这段时间，两人能把以前的恩恩怨怨理顺，等她回来的时候再告诉她。

　　三门弟子听说古心寒要去仙界，担心他的安危，主动请缨，希望能一起前去。

　　在过去的日子里，三门弟子因为有古心寒留下的丹药和高级修真秘籍，整体实力提升得很快，有数十位弟子甚至达到了普通金仙的修为。

　　但是前去仙界，以他们的修为实在也帮不了什么忙。所以古心寒委婉的拒绝了他们的好意，嘱咐他们好好修炼。并且颁下命令，叫他们今后统一听从玄机子的命令。

　　同时，古心寒也拜托玄机子，希望在自己走后，能帮他照顾这些弟子，指导他们修炼。

　　玄机子知道这些弟子是古心寒的嫡系力量，心中早就打定主意，要将玉皇符录中的超级符咒交给他们。

　　如果这些弟子资质不错的话，应该能在三年之内组建一个威力强大的符咒军团。这些弟子的但个实力虽然不是很强大，但是一当组成一个符咒军团，凭借着玉皇符录的超级符咒，即便是对上同等数量的太乙金仙，也有八成的胜算。

　　三门弟子知道了玄机子的身份后，对他的领导自然是双手赞成。

　　老大大的师尊，自然就是他们的师尊。

　　临行前，灵海散人叫住古心寒道：“孩子，你到了仙界，万一遇到了什么解决不了的麻烦，一定要记着联系我们。天涯海阁光明天，永远都是你的后盾。”

　　古心寒点了点头：“前辈，你们放心，我一定不会有事的。以我们这些人的修为力量，仙界帝君要想找我的麻烦。也不是那么容易的事情。”开玩笑，光是上古巨魔那家伙，估计仙界就拿他没办法。

　　“强龙压不过地头蛇，你还是多加小心。”玄机子交代道。

　　古心寒道：“师尊，你们就放心吧，我去仙界不过是替人送东西，又不是找仙界帝君干架，估计不会出什么事情的？”

　　“小寒，我想拜托你一件事情。”快要走的时候，紫云真人叫住了古心寒。

　　古心寒急忙道：“紫云师兄有什么事，请说？”

　　一旁的红箩仙子抢先道：“小寒，你到了仙界，能不能找到皇极师尊？我们有点想他……”

　　“师嫂放心，这件事情就算你们不说，我心里也一直惦记着。昨天师尊都还特意交代了，我一定会找到皇极师尊，如果方便的话，我会带他老人家回来的。”古心寒保证道。

　　玄机子笑道：“小寒，你一定记着把那老家伙带下来，他居然没有征求我的意见，就把我的徒弟收归门下，这笔账要好好算一下。”

　　紫云真人急忙解释：“玄机前辈，这件事情……”

　　“行了，傻子。解释什么啊，你没看出玄机前辈是在开玩笑。”红箩仙子打断了正要解释的紫云真人。

　　玄机子看了紫云真人一眼，道：“傻小子，你媳妇说的对，我和皇极那老家伙也是过命的交情……”

　　辞别众人后，古心寒带着小玉，幽梦，梦露，致远，邪光，天罗还有隐身的巨魔，正式向不二法界出发。

　　经过两天的飞行之后，古心寒一行人终于来到了不二法界。

　　不二法界一直以来都是一个神秘的地方，据说是七界的交汇处，在这里几乎可以通向七界之内的所有地方。

　　当然，并不是随便什么人都能进去。

　　原则上讲，要想通过这里，必须有七界界主的令符，而且是哪一界的人，只能通过这里去哪一界。

　　比如说，仙人只能持有仙界帝君的令符前去仙界，冥界的人也只能前去冥界。各界之间是不让随意走动的。

　　至于不二法界的守护者究竟是什么人？

　　这一点恐怕七界之内，鲜有人知。

　　但是有一点可以肯定，此人的修为神通绝对不在各界界主之下。

　　古心寒和别人不同，他手上并无仙界帝君的令符。

　　一行人在不二法界的入口等了半个时辰，四周丝毫不见变化，一点反应都没有。

　　致远和邪光等得怒气中烧，齐声喝道：“不二法界的鸟人听好了，我们家老大古心寒要借道前去仙界，请速速开门迎接。”

　　古心寒急忙道：“不得无礼。”

　　停了一下，古心寒对着不二法界的入口恭敬道：“古心寒，诚心求助，希望界神能大开方便之门。”

　　话音刚落，果然有了反应，眼前的云海顿时一改先前的平静，翻滚不已，与此同时，一股强大的气息从里面弥散出来，包裹着众人。

　　众人顿时感觉心头传来一股重压，急忙催动体内力量抵抗。


第二十七章

　　很快，古心寒发现梦露，幽梦脸色苍白，身体轻颤，似乎无法继续坚持。

　　为了防止两女发生意外，他急忙祭出斩日，光能双剑，催发出万道霞光，将梦露，幽梦，小玉一并防御起来。

　　三女进入防御之后，顿时感觉心头一轻，舒服了许多。

　　又过了一会，致远，邪光也无法坚持。

　　太乙金仙天罗虽然还能坚持一会，但是看那情势似乎也不太乐观。

　　最令人头疼的是，从不二法界溢出的威势还在不断的增加。

　　古心寒初步估计了一下，如果不二法界的威势继续增加的话，再有半个时辰，他也无法维护众人的安危。

　　巨魔似乎也意识到了这一点，不再隐身，急忙出来，以无上神通对上了不二法界的威势。

　　得到巨魔的相助，古心寒和天罗的压力顿时轻松了不少。

　　古心寒趁此机会，大声喊道：“在下无意贸然，只想借道前去仙界。”

　　出乎意料的是，这次古心寒说话之后，不二法界很快就有了回应：“尔等无帝君令符，岂能过界？”

　　古心寒肃然正色：“界神可否现身一见？”

　　“看在你们还有几分修为的份上，本座不和你们计较，你们回去吧。不二法界的规矩向来如此，不可能因为你们而破例的。”

　　古心寒自然不会放弃：“界神大人，法理不外乎人情，在下并非有意冒犯。”

　　“人情？小子，你以为你是谁？你的人情能破了不二法界的规矩？不是我看不起你，即便是七界界主也没那个面子。你们回去吧，否则别怪我不客气。”说着不二法界的力量再次增强了几分，就连巨魔也有些不堪重负。

　　古心寒并不畏惧，依旧大声道：“不管如何，今天我都得从这里过去。既然答应了别人，不管有多大的困难，我都不会放弃的。”

　　“你的意志很坚强，可惜有些事情并不是靠个人的意识而改变的。回去吧。”

　　古心寒突然大喝一声，释放出全身力量，催动双剑释放出万道光辉，将那身上威势抗了起来，坚决道：“前辈，你若坚持不肯破例，在下只好硬闯了。”

　　巨魔受到古心寒的感染，豪情大发，怒喝一声，周身黑芒大盛，同古心寒并肩站在一起，两人一起抵抗不二法界的威势。

　　盏茶功夫，两人居然成功的向前迈出了一步，他们清晰的感应到，不二法界的气息正在慢慢的减弱。

　　“算了，看在你意志坚决的份上，本座今天就破例一次。”话音刚落，不二法界的威势顿时消失。

　　古心寒急忙拱手道谢：“多谢前辈成全。”

　　“你先别急着谢我，听我把话说完。”

　　致远刚才被不二法界的威势弄得狼狈，窝了一肚子的火，这会趁机发难：“你不会是发觉打不过我家老大，想出什么阴谋害我们吧？”

　　“小和尚，你是哪家的和尚，怎么一点都不懂得尊敬老人家。如果不是看在古家小子的面子上，我一定叫你好看。”

　　古心寒见致远还要说话，急忙抢先道：“前辈无须生气，致远是有些调皮，不过他人挺好的。现在请你说说，你到底要怎么才让我们过去？”

　　“很简单。”界神道：“只要你能通过我对你的试炼，我就可以破例，叫你们过去。”

　　古心寒想都没想就答应：“好，我同意。”

　　界神接着说道；“同样，如果你无法通过我对你的试炼，你们必须全部离去，不得再来不二法界捣乱。”

　　古心寒点头答应：“前辈放心，你说的我都同意。不过我可以肯定的告诉你，我绝对不会失败的。”长期的磨难，已经养成了古心寒绝对的自信。在他看来，这世上根本就没有办不成的事情。

　　界神冷笑一声：“古家小子，你倒是很有自信，不过我还是想再次提醒你一句，失败后，你们必须尽快离开。你若不守诺言强攻的话，我一定将你们打入万劫不复之地。”

　　古心寒自信的笑笑：“你放心，我一定会成功的。”

　　邪光有些不放心：“老大，这家伙连面都不敢露，十足的鼠辈，谁知道他会不会玩阴谋，你怎么可以答应他？”

　　“黑暗生物，希望你说话注意分寸。”界神大喝一声，显得极为愤怒。

　　邪光闻言，心底犹如重击，全身力量居然被完全封印，一点都提不起来，要不是致远在一旁搀扶，说不定还会摔到在地上。

　　古心寒脸色一寒，道：“前辈，在下这位兄弟确实多有冒犯之处，但是你也用不着下此重手？”

　　界神淡淡道：“我不过教训一下，叫他以后说话注意一点。如果你对我的话没有疑问的话，现在就开始试炼吧？”

　　古心寒闻言点了点头，随即又走到邪光身前，伸手握住他的右手，输入了一道强大天医圣经，化解了界神的封印。

　　界神没想到古心寒能解了自己的封印，大吃一惊：“古家小子，你究竟是什么人，为什么你能化解我的封印。”

　　古心寒淡淡道：“在我完成你的试炼之前，我不会回答你任何问题的。”

　　界神冷哼一声，道：“既然如此，现在就开始试炼吧。”

　　界神话音刚落，不二法界中顿时蹿出一条大蛇。

　　大蛇头顶长角，两只眼睛犹如铜铃一般，全身覆盖着厚重的黑色鳞甲，尾巴上长着锋利的倒刺，血喷大口中吞吐着长长的红信，面目狰狞无比。

　　此刻，它正瞪着两只眼睛，狠狠的盯着古心寒，那神情仿佛要将古心寒一口活吞。

　　古心寒冷笑一声，对着不二法界问道：“前辈是想让我和这条小蛇交手？这样的试练，你不觉得有些简单了吗？”

　　“狂妄。”界神对古心寒的挑衅显得十分生气：“古家小子，这可是修炼了一万年的玄蛇，你未必就是它的对手。当然了，如果你侥幸通过了万年玄蛇这一关，接下来还会有更加强大的对手出现和你交手。”

　　幽梦杏目一瞪，问道：“依前辈的意思，我家老公要通过几关才算合格？”

　　界神的声音传来：“没有特定的数量，直到我认可了他的实力为止。”

　　“你这不是耍赖吗？”幽梦不满道。

　　古心寒则丝毫不以为然，笑道：“幽梦，别说了，既然答应了试炼，内容自然有前辈随便出，任凭他有什么花招，我都会接着。”

　　“好小子，有意思，希望你不要叫我失望。”

　　“前辈放心，一条小蛇，我还不放在心上。”古心寒淡淡道。

　　万年玄蛇早已通灵，它对古心寒的轻蔑显得极为恼火，蛇眼冷光连连，对古心寒似是极为嫉恨。蛇口一张，血喷大口中顿时吐出了一股黑色毒雾。

　　古心寒冷眼观看，发现这条玄蛇的修为如果用洪荒异兽的等级来划分，不过是地兽级别，就算和离痕相比，也有一段差距，根本就不足为惧。

　　他祭出斩日，潇洒着挽出几朵剑花，直接欺身而上，周身光芒大闪，毒雾根本近不了身，剑锋自下而上划去。

　　暗红色的光芒闪过，万年玄蛇的身上毫无悬念的被划出了一条口子。

　　“嘶——！”

　　一声惊天吼叫之后，万年玄蛇强忍着疼痛，蛇身敏捷地一卷，长着倒刺的蛇尾顿时朝着古心寒卷了过来。

　　古心寒冷笑了一声，掐动斩日剑诀，一道谣言的光芒顿时冲天而起，斩向了玄蛇的尾巴。

　　“砰——！”

　　的一声，万年玄蛇的尾巴竟然齐根就砍了下来，掉落在地上。

　　万年玄蛇断了尾巴，口中发出一阵撕心裂肺的吼叫声。

　　古心寒冷喝一声，准备解决战斗。

　　就在这时，他心生警觉，感应到背后一股劲风袭来。

　　为防不测，古心寒急忙丢下万年玄蛇，转过头去，却见一只怪物向自己攻击。

　　那怪物长相十分怪异，龙首，牛身，虎尾，鸟翼，鹰爪，完全是个五不像，此刻它正拍打着翅膀，叫嚣着向古心寒冲过来。

　　古心寒急忙施展了瞬间移动，避过了怪物的攻击。

　　那怪物一击失利后，呼啸一声，掉转方向，开始了新一轮的攻击。

　　古心寒看了一眼旁边的万年玄蛇，心生一计，身体猛的一旋，带起一阵旋风，将那万年玄蛇的身体带起，连人带蛇横移了一丈多的距离。

　　那怪物的利爪刚好从万年玄蛇身上划过。

　　可怜的万年玄蛇，原本就已经断了尾巴，受了重伤，如今被怪物这么狠命一抓，无疑是雪上加霜。

　　当然，那家伙毕竟是修炼了万年的老怪物，即便是连续两次受伤，也没能毙命，看那架势，倒是想和古心寒拼命。

　　古心寒轻笑一声，脸色顿一沉，体内力量瞬间爆发，剑诀掐动之后，一道耀眼光芒，自他手中猛烈的爆射出来。


第二十八章

　　万年玄蛇这才意识到眼前的人类并不是自己所能对付的。

　　可是此刻它已经无从选择。

　　古心寒的剑芒速度实在太快了，快的万年玄蛇根本就无法逃跑，它只能在仓促之间奋起反抗。

　　“轰隆——！”

　　一声迭爆声响起之后，万年玄蛇被古心寒的剑芒斩为碎片。四周顿时血肉横飞，满地都是万年玄蛇的烂肉。

　　半空中那怪物见古心寒杀死了万年玄蛇，顿时厉啸一声，双爪激起了几条劲力，猛地向古心寒袭去。

　　这怪物力量不差，比起先前的万年玄蛇要厉害许多，估计其修为还在离恨之上，古心寒不敢怠慢，收起了先前的轻视之心，认真对待。

　　见它攻势凌厉，古心寒当即将灵活的身法施展开来，也不与之硬拼。

　　凌厉的劲风，不时的划破空气，发出尖锐的声音。

　　怪物的利爪似乎极为坚硬，便是与斩日短兵相接也丝毫不落下风，那爪风所到之处，无一不被炸出一个大坑。

　　那怪物见古心寒一味的躲避，还道是自己怕了它，龙首轻启，发出一阵嘲笑般的叫声，显得骄傲不已。

　　古心寒嘿嘿一笑：“孽障，好戏还在后头。”

　　话音刚落，古心寒已经是在瞬间激射出数道强大的剑芒。

　　“砰，砰——！”

　　几声，怪物躲避不及，被古心寒的剑芒斩了两下，发出轻微的爆炸声，那坚硬的牛身却丝毫不见损伤。

　　古心寒微微一惊，没想到这怪物的自身防御竟是如此的强悍。

　　当然，古心寒并不担心，因为他先前的攻击不过是使用了一半的力量。

　　怪物虽然早已通灵，但是灵智和人类相比，却还有些差别。

　　它见古心寒的剑芒不能伤及它身，顿时大叫几声，挥舞着翅膀，发出数十道劲风向他扑过来。

　　古心寒猛的拔地而起，踏空而上，眨眼间的功夫落在了怪物头顶，双手举起斩日仙剑，似泰山压顶般朝它斩去。

　　“轰隆——！”

　　这一剑古心寒用了七成的力量，强大的斩日剑芒，成功的破开了它身上强悍的防御。

　　可惜，古心寒这一击还是小看了怪物的防御，虽然是破开了它的防御，但是并没有将其斩成两段，只是在它身上斩出一道深深的口子。

　　黑色腥臭的血液顿时四散飞溅。

　　落在周围的树木，地面上发出孳孳的声响，只是片刻功夫，原本郁郁葱葱的树木就以后枯死，就连那地面上也冒出了浓烈的黑烟。

　　“好毒的孽障。”

　　古心寒咒骂一声，不给怪物喘息的机会，再次发出几道强大的剑芒，射向了怪物。

　　怪物这次似乎早有预防，灵活的避开了古心寒的剑芒，怒啸一声，双翅一展开，羽毛处顿时齐射出数千支气劲，似一件流星雨般，将古心寒笼罩在了里面。

　　古心寒心知这一招的厉害，不敢怠慢，急忙挥动斩日在周身布置了一道剑幕。

　　剑幕刚刚完成，怪物的攻击就已经到达，两股力量相撞，顿时惊起一声惊天巨响。

　　爆炸之后，古心寒见那怪物已有退却之心，急忙欺身上前，抢先截在它的身前，运起八成的力量，将那怪物拦腰斩断。

　　古心寒见界神毫无反应，主动出声：“前辈，请放出下一关的对手？”

　　界神应道：“古家小子，你确实很强，比我事先预料的还要强大几分。如果我没看错的话，你对付万年玄蛇和陆吴根本就没有尽全力。我在想要不要亲自和你过上几招？”

　　古心寒并不畏惧，道：“如果界神肯赐教，在下求之不得。”

　　“古家小子，你倒是很自信，你可知道与我动手的后果？”界神轻蔑的说道，那态度仿佛就同古心寒先前对待万年玄蛇一般。

　　古心寒自信道：“前辈，有些事情没有经历，是不会知道答案的。”

　　“好小子，既然你如此自信，本座就破例与你动手，看看你究竟是何方神圣？”事实上，界神此时也不得不亲自出手。万年玄蛇和陆吴的死亡，已经很好的证明了古心寒的实力。界神终日守护在这里，鲜有与人动手的机会。如今遇上古心寒这样的高手，自然不灰轻易放弃。

　　说话间，不二法界中涌出一团白色的雾气，片刻之后，那雾气一阵扭曲，隐约间成为人形。

　　致远看了一眼，略带一些失望道：“原来传说中的不二法界的界神就是如此模样，真是叫人失望。”

　　“小和尚，不可胡说。”界神道：“你们这群小子，典型的没见识，没文化。七界之内，凡是有身份，有地位，有见识的上位者，谁人不知，谁人不晓，我界神乃是七界之内最有魅力的帅哥。”

　　话音刚落，界神周身爆射出一股耀眼的光芒，刺的众人无法睁开眼睛。少顷，等到光芒散去之后，界神的身影已经完全显现出来。

　　众人不由的被他的模样所吸引，纷纷将目光转过去，只见他整个人显得英气勃发、气宇非凡，十分具有男人味。阳刚中不乏温柔，温柔中又带着一股霸气，可谓是刚柔相济。浑身飘逸出一股尊贵、威严。乌黑的大眼睛，明亮得有如繁星，深邃得犹如一潭秋水……

　　界神见古心寒一行人被自己的模样所吸引，顿时大笑：“呵呵，怎么样？是不是觉得我很帅？”

　　致远不以为然：“长相是不错，但是和我家老大相比，可就差远了。”

　　古心寒暗叫不好，致远这句话定然会为自己惹出麻烦。

　　果然，界神听到致远的评价后，顿时大怒：“什么？小和尚，你的眼睛是不是有问题，古家小子怎么能和我相比。我可是七界公认的帅哥。气死我了。古家小子，我要和你决斗？”

　　古心寒急忙陪着笑脸道：“前辈，你确实是我见过的男子中最帅的，最具有魅力的，真正的男子汉。你看我们之间的决斗是不是就免了？”

　　界神文言，脸色好转了一些，问道：“古家小子，你说实话，本座是不是比你英俊一百倍？”

　　古心寒点头道：“前辈错了。”

　　界神脸色顿时大变，冷声道：“我错了，你再说一边。”

　　古心寒急忙解释：“前辈的确错了，以你英俊潇洒的模样，完全比我强过千倍。你说百倍自然是错的。”

　　听了古心寒的解释，界神随即又开心起来：“还是你小子最老实。我就喜欢说真话的年轻人。”

　　古心寒见界神心情不错，趁机说道：“前辈，你看我们之间的决斗……”

　　界神道：“决斗的事情先暂时放一放，现在的当务之急是先要弄清楚，我究竟比你帅多少？”

　　众人闻言，无不惊讶不已。

　　难道传说中的不二法界界神就是这般德行？

　　做为上位者，神通者，竟会如此在乎自己的长相，真是闻所未闻的可笑事。

　　界神将目光转向小玉：“这位仙子，你认为我比古家小子能帅上多少？”

　　小玉冷哼一声：“在我眼里，自然是我家老公最帅，你根本就无法和他相比。”

　　“不错，在我们眼中，老公最帅。”幽梦也随声附和。

　　梦露的话更绝，只见她杏目圆睁，不屑道：“一个男人竟然会如此在乎他的长相，真是丢人。”

　　古心寒暗暗叫苦，心道，这下完了，看来自己和界神之间的决斗迟早是无法避免的。原本他还希望哄着界神开心，免去决战之事。却不想，小玉三人一开口，把界神彻底给得罪了，连一点挽回的余地都没有。

　　事实证明古心寒的推断是正确的，界神听完小玉三女的评价后，原本白皙红润的脸颊已经变成了猪肝色，异常的难看。

　　“古家小子，看来我们之间的决斗是不可避免的。”界神冷声道。

　　古心寒知道决斗之事已成定居，无法逃避，也不畏惧，沉声道：“既然如此，在下就斗胆向前辈请教几招？只是不知道前辈打算如何比法？”

　　界神略一思索道：“本座成名已久，不会过分与你为难。这样吧，如果你能接我十招不败，就算你赢。”

　　古心寒想了一下，道：“如果我赢了，请前辈放我们前去仙界？”

　　“没问题。”界神道：“如果你能接我十招不败，我不但放你们前去仙界，而且还会把七界最帅的名号让给你。不过，你要败了，就必须要你的气息承认本座比你帅过千倍？你可答应？”

　　古心寒微微一笑：“这又何难。不过我若赢了，那七界最帅的名号还是不要了，只要前辈放我们前去仙界就行。”

　　“古家小子，你的意思是你一定会赢？”界神怒道：“别以为你轻松灭了万年玄蛇和陆吴就已经自己有多了不起。我一定叫你知道我七界最帅的名号不是浪的虚名。”


第二十九章

　　停了一下，界神道：“古家小子，动手吧——！”

　　古心寒闻言，也不答话，暗中运转体内力量，周身弥散出万道霞光，一股强大的威势透体而出。

　　感受到古心寒强大的气势，界神微微一惊，不过随即又恢复了常色，笑道：“有点意思，希望你不要叫我失望。”

　　小玉等人眼见两人大战在即，心中不由的为古心寒暗暗捏把汗。不二界神的修为几乎和各界界主相差不小，古心寒与之相比，还有一段不小的差距。虽然只是十招之约，但是这其中的凶险也不可小视。

　　幽梦有些心急，看了一眼身边的巨魔，问道：“前辈，你看小寒有几成胜算？”

　　巨魔仔细思索了一下，道：“从目前的情势来看，古家小子并无半点胜算，界神的修为就算是我，也未必是其中敌手。”

　　“这可怎么办？”幽梦焦急万分。

　　巨魔道：“先不要着急。你别忘记了，古家小子是个神奇的家伙，或许他还会再一次创造出奇迹？”

　　小玉接着说道：“不错。小寒一定不会输的，他身上从来就没有办不成的事情。”

　　“恩，小玉姐说的不错。”梦露目露深情，看着古心寒道：“我相信老公一定不会失败的。”

　　为了慎重其间，古心寒同时祭出了斩日和光能两把仙剑，以双剑对敌。

　　界神仔细打量了几眼古心寒的兵器，表情渐渐变的认真起来，双手开合之间，祭出一把通体银色的神兵。

　　界神轻轻摩挲着银色的剑身，如同抚摩着心爱少女的秀发一般，眼中流露出异样的温柔。

　　临战状态的界神有着往昔更为英俊的面孔，飘逸的长发束在脑后，无风自动，修长的身材傲然而立，嘴角露出几丝若有若无的淡淡笑意：“古家小子，你可知道我手中神兵的名号？”

　　古心寒摇头道：“在下不知。”

　　界神淡淡道：“此剑名为惊天，寓意为石破惊天，是一把不可多得的上古神兵，若论起品质，即便是你的斩日也无法与其相比。自打洪荒之后，本座已经有万年时间从未动用过惊天。”

　　“今天，你能促使我祭出惊天，不管你最终是胜是负，单是这一点就足以自豪了。”自始至终，界神始终没有抬头，而是静静的看着手中的惊天，眸子中闪现出一股狂热的异色。

　　“出招吧——！”界神依旧没有抬头，轻轻的说道，他的声音似乎特有磁性，听在古心寒耳朵里好象一阵春风吹过，婉转动听。

　　古心寒心头一动，心神差点失守，幸亏天医圣经和生命之灵自行护住，这才不为界神惊人的魅力所动摇，但还是下意识地感慨万分。

　　界神微微一惊，似乎没有料到古心寒居然能轻易的抵抗自己的魅音。

　　惊讶之余，界神的心中更多的却是喜悦，因为这一切足以证明，眼前的小子完全有实力和自己一战。

　　这正是自己所期待的。

　　古心寒自从吸收了月神的精华之后，修为、气质比起从前已经不可同日而语，举手投足之间，无不表现出一个上位者应该具有的风范。这一点就连一向眼高的界神也暗暗称赞。

　　如今，古心寒已经和两把仙剑建立了紧密的联系，光能剑悬浮于头顶，散发出耀眼的光辉，完全太阳一般。斩日仙剑握在手中，剑芒吞吐不定，剑鸣长久不衰，气势十分的强大。

　　剑未动，气先行。

　　古心寒和界神谁也没有动，但是两人的较量却已经开始。

　　以两人为中心，一股强大的气劲顿时四散，就连不远处观战的小玉等人也感觉到了一阵，强大的压力和猛烈的杀气。

　　界神静静地凝视着斩日仙剑，略显苍白的俊美脸上没有丝毫的色变，那平静的模样就仿佛是在看一件再也普通不过的兵器。

　　然而这一切都是假象，此时他的心里正掀起阵阵狂澜：“好一把斩日仙剑，不愧是和惊天同负盛名的上古神兵。”

　　与此同时，古心寒的目光也紧紧的锁定着界神手中的惊天。

　　惊天之名古心寒虽然没有听过，但是那剑势却实实在能感受清楚，绝对是一把足以媲美斩日的神兵。

　　“前辈，今天这一战不管如何，我都会胜利的。”古心寒淡淡的说道，脸上洋溢着自信的微笑。

　　界神缓缓压下心中的震撼，面色寒冷，说道：“但愿你不会叫我失望。开始吧——！”话音刚落，就只见一条淡淡的身影，犹如鬼魅般地飘向空中，晃出一片灿烂的银光。

　　古心寒神色一凛，拔地而起，悬浮于半空，与界神处于同一位置，手中斩日仙剑爆射出数丈长的剑芒，威势惊人。

　　“接招吧———！最终的胜利一定会属于我的。”古心寒大喝一声，开始了凌厉的攻击。

　　界神嘴角抽动了两下，道：“古家小子，我还是那句话，希望你不会叫我太过失望。”

　　“嘶——！”

　　惊天发出阵阵异啸，向古心寒飞旋而去，破空呼啸之声清晰可闻。

　　“砰——”

　　的一声，古心寒看准机会，手中的斩日仙剑狠狠的劈在了惊天之上，空中顿时火星四射，气浪迭爆。

　　奇怪的是，被古心寒猛击后的惊天并没被震落，以一个诡异的角度回旋而去，稳稳当当的落入了界神的手中。

　　古心寒大喝一声，闪电般进逼上前，在界神握住惊天的一刹那，他已冲到了他的眼前，斩日仙剑以力劈华山之势当空劈下。

　　界神对古心寒抱以一道赞许的目光，随即架起惊天抵抗。

　　“轰隆——！”

　　两道光芒在空中乍现，一道是古心寒劈出的璀璨剑芒，另一道则是界神的惊天激发出的冷森剑气。

　　两道无匹的剑气蕴涵的巨大能量冲击在一起后发出一阵阵剧烈的声响，空间仿佛要碎裂开来，附近更是沙尘飞扬，气浪滔天。

　　漫天的杀气甚至影响到了观察的众人。

　　上古巨魔急忙掐动法诀，在众人身前设置了一处强大的防御阵法。

　　爆炸中，古心寒被迫后退了一步，脸色有些难看。界神却是脸色如常，始终站在原地，脚步一点都不曾挪动。

　　第一回合的较量已经结束，很明显，古心寒略显下风。

　　界神看了一眼古心寒，笑道：“有意思，再来——！”

　　古心寒此刻已经对界神的修为多少有些了解，心中并无惧色，随即展开了第二轮的攻击。只见他手持斩日，向界神直劈而去，剑气如虹，在空中发出一片夺目的光芒。

　　界神嘴角露出些须笑意，右手紧握着惊天相迎，无匹的剑气似匹练一般凝实，光芒璀璨，耀人双目。

　　“砰——？”

　　两道强大的剑势撞击在一起，四周顿时产生强大的冲击波。气劲所到之处，无不产生强大的破坏力。

　　对战的两人被震得均倒飞了出去，但两人在落地的刹那又快速向对方冲去。

　　一时间，两人周围剑气纵横激荡，璀璨的锋芒宛若雷电一般在空中交织，震耳欲聋的迭爆之声不绝于耳。

　　古心寒和界神两人身形如电，如两道光影一般在移动。

　　无坚不摧的剑气疯狂肆虐，场内的地面出现无数巨大的深坑，乱石激射，尘沙飞扬。

　　两人已经斗了三招，越斗越勇，所有的一切在两人无匹的剑芒之下全部化为粉碎，随风飘扬。

　　古心寒越战越心惊，他感觉界神的实力高出他很多，两人的修为完全就不在一条线上。幸亏界神此刻没有全力应战，否则的话，前面的三招之内，他早就输了。

　　半个时辰之后，就在古心寒和界神打完第五招的时候，他已经感觉到自己的力量有些后续不上，身体上甚至出现了汗珠。

　　界神那边似乎轻松很多，不过他的脸上却带着一丝惊讶。

　　打到现在，古心寒的表现已经超出了他的意料。

　　当然，这样的结果，只能是叫他更加的兴奋和欢喜。

　　对手越强，对他来说就是一件好事。

　　“古家小子，才过了五招，打起精神，接下来我可要稍微动真格的了？”界神出声提醒。

　　古心寒面色凝重，目光不离界神手中的惊天。

　　只见界神将惊天抛至半空，以意念控剑。惊天轻啸一声，光芒大盛，犹如闪电一般向古心寒袭来。

　　半路上，惊天突然爆射出更加璀璨耀眼的光辉，一变十，十变百，百变千……眨眼间的功夫，惊天居然化做千万道溜光，宛如铺天盖地的流星雨群一般，以雷霆之势冲向了古心寒。

　　古心寒暗叫不妙，急忙施展了瞬间移动，高速运动，灵活着躲避了漫天的流星雨。

　　就在他以为没事的时候，突然，惊天的本体带起一道银色光辉，冲他袭了过来。


第三十章

　　古心寒大惊之下，已经向后弯下身子，斜移三丈，倒飞了出去。

　　界神的眼中闪过一道赞许的目光，右手一晃，即刻召回了惊天。

　　惊天经再次贯注真气后变的更加璀璨夺目，向古心寒飞斩而去。

　　古心寒虽惊不乱，急忙挥舞着斩日发出攻击，与之对抗。

　　“砰——！”

　　两道强大的剑势撞击在一起，顿时激起一声巨响。爆炸中，界神冷笑一声，身影猛的一旋，眨眼间的功夫就已经欺身上前，出现在了古心寒的身前，双掌猛地向他拍去。

　　此时斩日仙剑已经无法救援，古心寒被逼无奈，急忙运转力量，以左掌相迎。

　　一声迭爆声之后，古心寒被击的倒飞了出去，而后自空中重重的摔落在地。

　　“古家小子，你失败了，这才是刚刚第六招。”界神看着爬在地上的古心寒骄傲的说道。

　　古心寒此刻是五脏如焚，胸腹间疼痛无比，但是为了通过不二法界，他还是坚持着，咬着牙站了起来，道：“我还没有倒下，我们继续来。”

　　界神双眼开合间射出两道紫芒，冷声道：“古家小子，刚才那一掌，你的筋脉已经重伤，如果你强行压制伤势和我继续决斗，你的一身修为很有可能就会废了。我劝你还是赶紧放弃决斗，打坐疗伤吧？”

　　古心寒倔强的摇摇头，坚决道：“还有四招，我一定会坚持到最后的。”古心寒一边和界神说话，一边暗中催动天医圣经、生命之灵为自己疗伤。

　　界神似乎看出了古心寒身上有古怪，心中再次惊讶，很想知道眼前这人究竟是何方神圣。他的身上似乎充满了神奇和秘密，总是叫人看不透。

　　在天医圣经、生命之灵，两大瑰宝的合力施为下，古心寒的伤势已经好了大半，只见他长啸一声，声音直冲云霄，身上涌出一股滔天的战意。周身万道霞光如同如熊熊燃烧的烈火一般环绕在他的周围，外放的强大气息，不禁叫界神也有些动容。

　　“古家小子，不错，有意思。”

　　古心寒的强大，带给界神的只有喜悦。

　　受他气势激发，界神的气质在刹那间变了，一股炽烈的银色光辉自他体内涌出，环绕在他的周围，他如战神一般当空而立，数十道耀眼的银芒自他四周直冲而上，这几十道护体剑气直插云霄。

　　“四周观战的人最好走远一些，否则难免会伤及无辜。”界神看着小玉一行人说道。他的声音很轻柔，但是却透着莫大的威严，让人不容质疑。

　　巨魔犹豫了一下，随后示意大家向远方退去。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天动地的大响过后，古心寒和界神之间的惊世大战爆发了。

　　距离约定还有四招，双方谁也不会轻易认输，所以，这时候两人都会施展出自己最强大的攻击。

　　一银，一金两团光芒自空中爆发而出。

　　这是两人强势第一击，巨大的能量波动令整片天地仿佛都震荡了起来。

　　空中剑气纵横激荡，横扫四方。

　　一银、一金两道人影不断冲撞。

　　看着半空中威风凛凛的古心寒，邪光心中不由的再次庆幸自己当初的选择，背靠着这么一位老大，前途绝对非同一般。

　　上古巨魔也是大为惊讶，古心寒今日所展现出来的力量，比起当日和他交手强悍了数倍不止。他实在无法想像，为何古心寒的修为增长总是如此的夸张。

　　夸张的叫人嫉妒。

　　尤其是他知道了古心寒的真实年龄之后，更是嫉妒的发狂。

　　古心寒修炼的时间与他相比，根本就是沧海一粟。可是就是这样巨大的时间差距，并没有成正比的拉开两人的修为。

　　巨魔初步估计了一下，以古心寒今日所展现出来的力量，自己固然能胜，但是也要付出惨重的代价。

　　致远眼见自家老大神威强大，心中是说不出的高兴。

　　小玉，幽梦，梦露三女则一脸紧张的注视着自己的丈夫，手中仙剑亦是紧紧握住，她们早就打定注意，万一古心寒有个什么不测，她们定会选择在第一时间出手。

　　做为女人，她们只是希望自己的丈夫能平安无事。

　　至于那些别的事情，这会也就无暇顾及了。

　　“小寒已经具备了天仙级别的实力。”天罗认真的说道。

　　巨魔点头道；“不错，古家小子的实力已经接近天仙级别。这份修为，即便是在七界之内，也足以自傲。”

　　肆虐的气浪，直上云霄的剑气……

　　古心寒和界神的四周完全被两股强大的剑气所覆盖，其间除了他们两人之外，其余一切物件全部被摧毁。

　　“太厉害了——！”深渊一族原本就是好战的种族，如今看到这盖世决战，心中的战意不禁被吸引上来，一阵热血沸腾。

　　两个盖世强者化作两道光芒缠斗在一起，伴随着到处肆虐的气浪与剑气。

　　二人大战下方的地面，巨石到处乱滚，树木花草全部被摧毁。

　　此刻，他们的正下方方圆数里之内，已经完全大变样，犹如地狱一般。

　　第七招在一声巨大的爆炸声中结束了。

　　这一次两人几乎是势均力敌，谁也难以奈何对方。但是古心寒的心里很清楚，他知道界神并没有施展全力。

　　根据他对界神的了解，如果他此时施展百分百的全力，他们的决斗在这第七招的时候就已经彻底终止了。

　　当然，古心寒也渐渐得出一个结论，今天的决斗，界神绝对不会施展全力与自己争斗。

　　这一点对自己却是十分的有利。

　　“还有三招，希望你能坚持到底。”

　　界神大喝一声，手中惊天化做一道银色光柱，以雷霆之势，冲向了古心寒。

　　古心寒神色一凛，急忙掐动剑诀迎上去。

　　强大的冲击波顿时四散开来，这惊世一击令两人脚步下的地面轰然碎裂。

　　伴随着隆隆巨响，山石碎屑滚落而下，不二法界入口前面的美丽景色，此刻已经完全被两人摧毁。

　　“还有两招，我一定要坚持。”古心寒咬着牙，暗暗发誓。

　　“老公，加油，我们支持你，我们相信你，你一定会胜利的——！”眼见古心寒脸色苍白，身形晃动，小玉急忙带着幽梦，梦露大声喊道。

　　“我不会叫你们失望的，最终的胜利毕将属于我——！”

　　古心寒意气奋发，大喝一声，心中的战意猛烈的激发出来，生命之灵破体而出，环绕在古心寒周身。

　　光能剑自行飞入古心寒的左手，闪烁出堪比太阳的光辉。

　　最后的两招，古心寒必须全力以赴，不惜一切代价的坚持到最后，取得最终的胜利。

　　界神冷冷的看着古心寒，淡淡道：“还有两招，你以为你真的能赢吗？你的修为是不错，但是和我相比，却还有一段不小的差距。只要我全力出手，一招之内，你必定落败。如果你现在想走的话，还来得及，否则的话，你一身修为将付诸东流。”界神的语气中带着威胁与不屑，但是古心寒分明在他的眸子中发现了期待。

　　不错，就是期待。

　　古心寒知道界神其实很期待自己接下来的表现。

　　他渴望强大的对手，这一点毋庸置疑。

　　“我们双方的修为确实还有一段差距，但是我敢肯定，你绝对不会出全力与我交手。”古心寒自信的说道。

　　界神眸子中闪过一道赞许之色，随即问道：“你凭什么断定，我不会出全力。你可知道我对这次的胜负有多么的在意。七界最帅的名号伴随着本座已经有数万年的光景，我绝对不会让给你的。”

　　古心寒淡淡道：“我知道你对胜负很在乎。但是我还是能断定你绝对不会出全力。你比我更加自信，在你看来，就算你不出全力，我也无法赢你。但是，我必须告诉你，只要你不出全力，我就有赢你的机会。”

　　“有个性。”界神笑道：“古家小子，你是万年以来，本座见过的最有意思的孩子。今天这一战不管胜负如何，本座都愿意与你结拜，成为异性兄弟。”界神眼界之高，七界少有，七界之内，能被他看中的人几乎是凤毛麟角。今日古心寒的出现，叫他大开眼界，不得不承认江山代有人才出，一代新人换旧人。

　　以界神的眼力自然能看出古心寒的真实年龄，他仅仅只有二十二岁。一个二十二岁的孩子，居然能和自己战到这个份上，实在是匪夷所思。即便界神身为上位者，但是心里依旧无法相信这事，居然就是真的。

　　二十二岁就有如此成就，想想以后他的前途将是多么的光明。

　　百年之后，千年之后……万年之后，他的修为将是多么的强大？或许到了那个时候，他将是天地间最强大的存在……


第三十一章

　　“来吧——！”界神大喝一声，掐动剑诀，带起一阵银芒，欺身而上。

　　古心寒双剑齐飞，带起两道剑轮，呼啸着迎了上去。

　　“砰——！”

　　三把神兵倏然接实。

　　惊人的金铁交鸣声中，界神已然如柳絮般飘然掠起，升至一个惊人的高度之后，手中惊天蓦然颤鸣，幻化出漫天剑影，剑影纵横掣掠，自各个角度倾洒而下，如同一张自上而下撒向古心寒的剑网。

　　漫天剑影与银衣胜雪、举止飘逸的界神的身影相互辉映，竟予人以极为洒脱之感，让人恍惚间忘却了这是一场生死悬于一线的决战，而是一种美的享受。

　　古心寒长啸一声，对漫天剑影根本不理不睬，而是挥舞着双剑，在半空中划出两道惊人的弧线后，自下而上暴射出去，如同怒龙冲天，势不可挡。

　　漫天剑影与古心寒的两道剑芒相遇，两股巨大的力量迅速纠缠在一起，空前强大的剑意让小玉一行人感觉到一股莫名的压力。好在先前巨魔已经布置了防御阵法，否则的话，以邪光的修为，单是那股剑势就能叫他吐血。

　　无数密如骤雨般的金铁交鸣声中，界神的剑倏而凝形，并准确无比地迎向古心寒，速度之快，古心寒根本无暇反应。

　　仓促之间，古心寒急忙以意御剑，将光能剑再次召唤至头顶，化做一道强光，将自己周身罩住。

　　与此同时，斩日仙剑也在瞬间激射出去，迎上了界神的强大攻击。

　　两柄利剑的剑尖不可思议地正面撞击在一处。

　　一撞之余，界神的剑尖一错，正好压在斩日仙剑的剑身上，并以极快的速度下滑，剑尖与剑身剧烈磨擦，一道火星在斩日仙剑剑身上飞速游窜。

　　古心寒忽然冷冷一笑，左手一挥，光能剑已然在手，并以不可言喻的速度自一个极为刁钻的角度刺向尚在空中，再无可能轻易改变位置、身形的界神。

　　没有人能够形容那一剑的速度。

　　即便是巨魔也没能看清楚那一剑是怎么刺出去的。

　　邪光惊讶道：“致远兄弟，老大这一剑也太变态了，他……他还是人吗？”

　　幽梦白了邪光一眼，佯装怒道：“臭邪光，不许说我家老公的坏话。”看到古心寒的神威，幽梦其实心里十分的开心。

　　巨魔将目光转向小玉，突然问道：“古家小子，往日可曾使过这一招？”

　　小玉想了一下，摇摇头：“我未曾见过。或许是他最近新学的剑诀吧？”

　　巨魔急忙追问：“新学的？”

　　梦露接过话题道：“恩，很有可能是新学的，小寒以前不曾有如此之块的剑势。对了，我知道了，一定是从玉皇遗宝中学的。”

　　面对古心寒的闪电一击，界神惊骇不已。这小子总是能带给他不断的惊喜。

　　“老邪，我看这一招界神也接不住？”致远笑着说道。

　　邪光点头道：“不错，这一剑的速度绝对不是任何人所能反应的，看来界神要伤在老大剑下了。呵呵，今天这一战若是传出去，老大的名头一定会享誉七界。恩，跟着这样的老大，真是拉风啊……老大，我爱你，加油，干掉界神……”

　　事实上，除了巨魔之外，几乎所有的人都以为界神根本无法躲避古心寒这一剑。

　　结局却是出乎众人意料，古心寒的闪电一击，并没有伤到界神分毫。

　　所有人都以为不可能的事情发生了，界神在那千钧一发的时刻，灵活的避过了古心寒的剑势。

　　光芒散去，双方倏然分开。

　　古心寒手持斩日仙剑，神色凝重之极，冷冷的看着脸色铁青的界神，嘴角还露出一丝淡淡的微笑。

　　虽然这一剑并没有能伤到界神，但是却迫使他无暇攻击。

　　换句话说，古心寒成功的挨下了界神的第九招。

　　所以，这一剑最终的胜利者还是他。

　　接下来，便是赌约的最后一招。

　　经过短暂的惊讶之后，界神的心情已经渐渐平静下来，他神色如常，在从容之中隐有淡淡的傲然之气。

　　即便古心寒的表现越来越出色，即便只剩下最后一招，但是界神依旧不紧张。

　　有一点古心寒猜对了，界神的自信远远大过他。

　　数万年的修炼，征战……是界神自信的资本。古心寒固然是个天才，但是他修炼的时间实在是太短了。

　　绝对的力量，娴熟的战斗技能，使得界神充满了必胜的信心。

　　地面上观战的众人无不大惊失色，包括巨魔在内，没有人知道界神是如何避过古心寒那一剑之击的。

　　就连古心寒也没能看得明白。

　　界神面带微笑，傲然道：“还有最后一招。胜利最终将属于我，我不会输的。”

　　古心寒看了界神一眼，淡淡道：“我也不会输的。”

　　“你很狂妄——！”界神冷声道。

　　古心寒面无惧色，笑道：“你也同样的自信。”

　　“既然如此，就让我们尽快决出胜负。”界神冷哼一声，明显的对古心寒的自信不满。

　　“出招吧——！”

　　界神掐动法诀，原本银色的惊天突然泛出一层淡淡的红色，充满了血腥意味的暗示与宣言。

　　最后一剑，决定胜负的最后一剑，在这一刻，所有人的心都静止不跳，精神精力注视着古心寒和界神。

　　“尽管来吧，胜利必将属于我——！”古心寒神色一凛，双手握剑，冷冷的看着界神。

　　界神闻言，一言不发，只是将手中惊天握紧了一些，他冷眼看着古心寒，踏空而行，径直朝古心寒逼进。

　　行动中，他深邃的眸子交织着滔天的战意，和必胜的信心，手中的剑越握越紧。

　　古心寒与界神之间的空气顿时变的凝固起来，发出一声声孳孳的声响。

　　这是杀气与战意牵引的结果。

　　随着界神与古心寒距离的快速接近，四周的空气仿佛完全被凝固在一起，空气中甚至出现了几声轻微的迭爆。

　　接近了——！

　　此刻，两人之间的距离不过只有一丈之距。

　　古心寒除了将手中的斩日握得更紧一些，没有其他的动静。

　　他心里很清楚眼下的情势，这一招，他只要能坚持不倒下，就算自己胜利。

　　虽然他一向认为进攻是最好的防御，但是此刻却不得不集中全身的力量用来消极的防御。界神的力量太可怕了，以他现在的攻击方式，只要出手，就会留给他千百次的反击。所以古心寒选择了消极的防御，这样的方式虽然并不是太好，但是至少可以全力相拼。

　　可惜古心寒得到玉皇遗宝时日尚短，否则的话，只要修炼了玉皇遗宝中记载的盖世剑诀，别说是一招，就算再有十招，古心寒也完全有把握打赢。

　　界神手中的剑倏然扬起，剑尖直指古心寒。

　　森然杀机亦在这一刻升至极限，在空前强大的杀机的牵引下，四周的空气中凝聚出无数段细小的气箭，向古心寒射了过去。

　　令人惊讶的是古心寒面对那宛如流星雨一般的气箭并没有采取任何的防御，甚至连光能剑的防御也全部撤去。

　　这样一来，古心寒顿时被那无数道气箭射成了刺，鲜血自无数伤口渗出，很快他的衣袍已被完全染红，其情形异常的凄厉。

　　小玉见状大喝一声，祭起幻月就要冲上去，半路上却被巨魔拦住：“不要冲动，事情还没有到最坏的地步。”

　　这时，幽梦，梦露也要双双抢攻上去。

　　巨魔急忙劝慰：“你们先不要冲动。”

　　幽梦瞪了巨魔一眼，不满道：“你没看见小寒全身是血，如果他是你的亲人，你会不着急吗？”

　　巨魔道：“事情还没到最坏的一步，我们不如先静观其变。”

　　梦露道：“巨魔前辈，你就放我们过去吧，再这样下去，小寒会有危险的。”

　　巨魔断然拒绝：“不行，你们上去根本就帮不了古家小子。况且，古家小子这会还没有落败，你们急什么啊？”

　　界神冷冷的看着古心寒，嘴角溢出一丝笑意：“不错，你很有胆识，居然宁可受这皮肉之苦，也要保存力量。我真是越来越喜欢你了。”

　　巨魔趁机解释道：“古家小子断定界神的真正攻击力量还在后面，所以，他放弃了防御，用来积聚力量。这些皮肉伤对他来说，算不了什么。”

　　事实确实如此，片刻之后，古心寒周身原本密密麻麻的伤口在生命之灵和天医圣经的共同作用下，已经完全愈合。只留下了一身的血迹。

　　界神倏然沉喝：“接招吧——！”随着界神的巨喝，强大的剑势如排山倒海般向古心寒席卷而来。

　　古心寒眼睁睁地看着锋利的剑尖以快不可言的迅速划破虚空，向自己眉心处刺来。


第三十二章

　　地面上小玉一行人除了巨魔之外，其余的人全部惊骇不已，若非巨魔全力阻拦，否则的话，这帮人早就集体冲上去和界神拼命了。

　　眼看那剑尖就要接近古心寒的眉心，但是他仍旧一动不动，小玉三女的心头快要跳出来了。

　　终于，在电光石闪之间，千钧一发的最后时刻，古心寒动了，斩日，光能两剑如同半空中的太阳一般，瞬间闪出耀眼的光辉，将他整个人紧紧包裹在其中。

　　界神不以为然，依旧挥舞着惊天，疾速长驱而入。

　　其惊人的剑势所形成的气场使一切防御在其剑势的笼罩范围内烟消云散。

　　“轰隆——！”

　　一声，古心寒忽然感到口中一甜，眼前所有的景象倏然被一片遮天蔽日般的血红色所代替。

　　“老公……”

　　眼看着古心寒的身体犹如断了线的风筝一样，飞上了天空，小玉三女怒喝一声，三人合力竟然破除了巨魔的束缚，冲了出去。

　　三女此刻根本顾不上找界神报仇，而是冲向了古心寒。

　　就在她们快要接近的时候，古心寒的身上突然闪过一道绿光，绿光散去之后，抛飞的他居然在落地的那瞬间稳住了身形。

　　“不要过来，我还没有倒下。”古心寒抬起手擦去嘴角的血迹，冲着三女喊道。

　　三女像是被施了定身法一样，急忙停住不动。

　　古心寒转过头来，看着界神，冷声道：“我赢了——！”

　　界神怔了怔，后又点点头，正色道：“不错，你赢了。”

　　幽梦瞪了界神一眼，冷冷道：“既然我们老公赢了，你就应该依照约定，放我们过去？”

　　界神道：“先不着急。”

　　“什么？”梦露杏目圆睁，以仙剑遥指界神：“你想反悔？”

　　小玉咬着嘴唇，道：“你若是想反悔，就算是明知不敌，我们也要与你拼命……”

　　致远，邪光，天罗，巨魔也一起飞身过去，站在小玉三女身后，冷冷的看着界神，随时都有动手的可能。

　　界神微微一笑：“你们是要和我打架吗？”

　　小玉冷声道：“如果前辈说话不算数，就算你修为惊天，我们也要拼着命讨回一个公道。”

　　界神看了众人一眼，道：“你们先不要着急，我什么时候说话不算数了，我已经说过，这场比斗，古家小子鹰了。”

　　“你是说过，但是你却没有放我们离开的打算。”幽梦不满的说道。

　　古心寒艰难的迈着步伐，慢慢的走过来，与众人站在一起，寒声道：“前辈究竟是什么意思？”

　　界神笑道：“你们先不要激动，听我把话说完。”

　　停了一下，界神解释道：“本座一向都是言出必行的，既然你已经取得了胜利，我就一定会遵照约定放你们前去仙界。不过在此之前，我想和你谈谈，顺便再送你一些好处。”

　　幽梦抢先道：“你会送好处给我们？谁知道你是不是又在想什么鬼主意害我们？”

　　界神淡淡道：“小女娃娃，如果我真要对你们怎么样？以我的修为还需要玩什么心思吗？不知道就不要乱说。我很欣赏古家小子，所以我要送他一些好处。”

　　幽梦急忙道：“老公，你可不要相信他的鬼话，他若真的欣赏你，怎么会故意为难你。”

　　古心寒看了一眼界神，良久道：“我相信你——！”

　　界神笑道：“呵呵，不错。我果然没有看错人。”

　　致远在一旁笑道：“那个……老前辈啊……你是不是真的要送我们老大宝物，你看有没有我的份？”

　　界神道：“天下宝物，有缘者得之，你若真有缘，我并不介意送你一些好处。”

　　“这样啊……”致远笑道：“在下一向运气不错，相信我与宝物一定有缘。”

　　邪光见致远捞到了好处，急忙上前道：“前辈还有我的？”

　　界神环视众人一圈，道：“我说过天下宝物，有缘者得之，在场各位只要与宝物有缘，都会得到你们想要的。不过恕我直言，你们这些人中，只有两人能得到宝物。”

　　致远笑道：“莫非这两人就是我和老大？”

　　界神微笑不语。

　　不过看他的神情，致远显然是没戏。

　　“前辈的意思是我和老大？”邪光见致远没戏，急忙追问。

　　“非也。”界神道：“你们皆不是有缘人。真正的有缘人是古家小子和他的一位妻子。”

　　此话一出，小玉，幽梦，梦露不由的一阵紧张，自己三人都是古心寒的妻子，究竟谁才是有缘人？

　　其实对三女来说，得不得宝物根本不重要。

　　重要的是究竟谁才与自家老公是绝配。

　　界神似乎也看出了三女的想法，微微一笑：“三位仙子想必都很想知道究竟谁才是有缘人。本座也不掉你们胃口了，索性将这事情挑明。这位小玉小子，与古家小子正是我要寻找的有缘人。”

　　小玉闻言，心里顿时甜滋滋的，伸手将古心寒的手拉住，身子轻轻的靠了过去，一脸的甜蜜。

　　梦露和幽梦虽然有些失望，但也心里平衡。小玉毕竟是古心寒的第一位妻子，而且两人又是自小长大的，若论感情，还是他们两人最深。

　　古心寒出声道：“敢问前辈究竟要送我什么好处？”

　　界神道：“你和小玉随我前来，我自然会告诉你的。”说着便转身走去。

　　邪光担心道；“老大，你要小心啊。”

　　幽梦拉住古心寒的手，道：“老公，不如我们一起过去，谁知道他会不会搞什么鬼？”

　　古心寒道：“你放心，界神是七界名人，我想他还不屑于做那些宵小之事，我相信他。”

　　“古家小子，还不前来。”界神催促道。

　　古心寒闻言，急忙拉着小玉的手，两人并肩而去。

　　走过前面一道水雾，眼前景色顿时大变，周围云雾缓缓漂荡，层层叠叠，似乎没有穷尽一般。

　　云雾之中，不时闪现楼台亭榭，似幻似真，飘缈不定。

　　而楼台之旁种满了无数奇花异木，偶尔有不知名的小兽奔跃而过。

　　小玉和古心寒俩人目不暇接，心中暗暗骇异，这究竟是什么地方？

　　就在这时，古心寒的耳边响起了界神的声音：“古家小子，我问你一句，你可是真心喜欢自己的三位妻子？”


第三十三章

　　古心寒正要开口说话，突然意识到界神是在与自己意识传音，急忙回应：“不知前辈此话何意？不过我可以肯定的告诉你，在下虽然有三位妻子，但是我对她们的爱，却是丝毫不搀假的。”

　　界神的声音传来：“古家小子，有句话我不知道该不该对你说？”

　　古心寒知道界神是话中有话，急忙传音问道：“前辈，你有什么话，请直说？”

　　界神似乎犹豫了一会，道：“算了，这件事情暂时先不告诉你，等你离开不二法界的时候我再告诉你。”说完这句话，界神便切断了和古心寒的意识感应，继续向前走去。

　　古心寒觉得事情蹊跷，急忙传音问了几次，但是界神再也不做理会。

　　走了大约半个时辰，只听得界神说道：“到了。”

　　话音刚落，四周的景色顿时大变，半空中响起一阵乐声，随即又出现一群乐女，手持乐器，盈盈起舞，清丽虚远，宛若幽谷山涧的清泉一般淙淙流动。

　　“你们两人随我前来——！”界神见古心寒和小玉站那发呆，转过头来招呼。

　　古心寒急忙拉着小玉快步跟了上去，走了几步，却见眼前是一片一望无际的湖水，波光粼粼，碧绿清幽，上面漂浮着无数珍奇飞禽，悠闲自在。

　　湖水上赫然出现一群庞大的建筑，亭台相接、曲廊回转，歧视非凡，楼台之上，不时的传来几声欢声笑语。

　　古心寒抬头看去，依稀看到数人正在把酒言欢，谈诗说赋，好不热闹。

　　小玉低声道：“老公，那些人的修为深不可测，不会是界神故意引我们前来，叫他们出手对付我们？”

　　古心寒仔细想了一下，道：“不会，界神如果真想对付我们，凭他一人的修为就足以对付我们，完全没有必要费这么大的力气。”小玉的想法，古心寒的心中也曾浮现过，但是仔细一想，界神完全没有必要这么做。虽然自己一行人的修为不错，尤其是上古巨魔，完全是无敌的存在，放眼七界，几乎鲜有对手。但是这一切优势在不二法界根本就算不了什么。先前和界神交手，他已经清晰的感应到了界神的修为。站在界神的面前，他突然感应到自己竟是那么的渺小。这样的感觉，对于古心寒来说完全是第一次。

　　在古心寒看来，就算是自己一行人全力围攻，也无法伤到界神。由此推断，界神带自己两人前来，绝对不会有什么不良企图。

　　“古家小子，别想那么多，本座是不会害你的，还不前来？”界神见古心寒和小玉在那嘀嘀咕咕，脸色有些不悦，出声催促。

　　古心寒急忙带着小玉追了上去，笑道：“前辈多心了。前辈的好意，我怎么会怀疑。”

　　“哼。”界神道：“臭小子，在我面前还打马虎眼，别以为我不知道你们夫妻俩心里是怎么想的？不过有一点你到是想对了，以我的修为真要害你们，根本就不用这么麻烦。赶紧走吧，这次叫你们进来，完全是为了你们好。”

　　古心寒和小玉被界神说中心事，面色有些尴尬，对着界神干笑了几声，急忙紧跟而上。

　　不大一会，一行三人已经走了曲廊。

　　曲廊的尽头有三人正在把酒言欢，古心寒仔细打量了几眼，发现三人中有一人是女子，其中两人皆是男子。

　　女子一身紫衣，眉清目秀，浑身散发出一种高贵气质，谈笑之间，宛若杨柳一般飘逸，她似乎感应到了古心寒正在看她，杏目一瞪，冷哼一声，将头转了过去。

　　在她的左边的男子，生得魁梧高大，看上去似乎有四十岁的模样，脸庞像是刀削的一般，棱角分明。尤其是那对深邃的眸子，宛如黑夜中的星辰一般的明亮，生出灼灼光辉。厚厚的嘴唇更像是经过了精雕细刻般，异常的性感。

　　古心寒的到来并没有引起他太多的注意，他依旧谈笑自若，于女子右边的男子慢慢的品着酒杯中的美酒。

　　女子右边的男子同样是身材修长，中年模样，下巴处留着一撮长长的胡须，此刻，他正用右手轻轻的锊着胡子，显得异常的悠闲。他转过头来，看了古心寒一眼，面露惊讶之色，只是瞬间又恢复了常色。

　　就在三人的身后，洋溢着一团若有若无的雾气，雾气中隐约能看到一些吹奏天籁之声的曼妙女子。

　　古心寒微微吃惊，他看得出那些吹奏乐趣的女子竟是以无上神通幻化的。本来，这幻化的手段也没什么值得惊奇的，一般到了太乙金仙的修为，谁都可以。但是，现在他所看到的这些被幻化出来的女子居然具有了自己的意识和生命。

　　不错，是生命体。

　　生命之灵已经在她们身上感应到了生命的气息。

　　“难道，她们已经达到了创世造物的境界？”古心寒的脑海中冒出一个大胆的念头。

　　就在这时，界神已经带着古心寒，小玉走到了三人喝酒的玉桌面前。

　　女子转过头来仔细的打量了古心寒，小玉两女，对界神问道：“大哥，难道你忘记了我们这‘永恒之谷’是不能随便带外人进来的？”

　　女子一发话，她旁边的两位男子也同时道：“是啊，大哥，你怎么忘记了我们四人当初的约定，擅自带着两位俗人进来‘永恒之谷’？”

　　界神并不在乎他们质问的语气，而是走近一些，对着那女子和两位男子耳语了几句。

　　三人听完界神的话，显得极为震惊，纷纷转过头来，一边又一边的看着古心寒和小玉，弄的古心寒和小玉心里直发毛。

　　“几位前辈，在下的穿衣是否有什么不妥的地方？”古心寒硬着头皮问道。

　　女子微微一笑：“没有。”

　　简单的回答之后，她再次将目光定格在了古心寒的身上看个不停。

　　在三人的目光下，小玉感觉自己像是被剥光了衣服，完全暴露在她们的眼皮底下，心里感觉十分的别扭。

　　“几位前辈，小玉身上似乎并无什么可看的？”小玉忍不住说道。

　　界神急忙笑道：“二妹，三弟，四弟，别吓着我们的贵客了？”

　　三人闻言，这才回过神来，急忙将目光从古心寒，小玉身上离。

　　女子随即站起身来，将古心寒的胳膊拉住，身体微微靠近了几分，微笑着说道：“小兄弟，来，和姐姐一起坐下。”

　　女子身体靠近，古心寒只觉得一股香风袭来，异常的舒服。

　　与此同时，小玉在界神的礼让下也坐了下来。

　　面对这些怪人的热情，古心寒和小玉完全被弄糊涂了，不知道他们究竟想要做什么。不过，有一点是可以肯定的，这些人对自己似乎没有什么敌意。

　　小玉见那女子对古心寒异常的热情，心生警觉，示威似牢牢抱住古心寒的左臂，将整个身子都靠进古心寒怀里，姿态异常的暧昧。

　　面对小玉的挑衅，女子只是微微一笑。

　　“小兄弟，这是姐姐亲手培育的洪荒朱果，味道不错，你来尝尝？”女子笑语嫣然，随手托起桌子上的玉盘。只见上面盛满了鲜嫩的朱果，通体鲜红，果子未到口中，就已经闻到了一股浓郁的香味。

　　古心寒吃不准他们究竟想做什么，不敢怠慢，拿起两枚，一枚亲手送进小玉口中，一枚自己吃下。果子入口及花，变成一股暖流，瞬间游遍全身，所道之处，全身筋脉乃至毛孔，无一不舒服至极。

　　“小兄弟，果子味道不错吧？这可是姐姐我亲手栽种，亲手培育的，若非是我看得顺眼的人，一般人还真吃不到呢。”女子将头探了过来，嘴巴差点都能碰到古心寒的鼻子，说起话来吐气如兰，弄的古心寒鼻子痒痒。

　　古心寒将身子往小玉那边移了一点，随即点头道：“多谢前辈美意，这洪荒朱果确实是难得一见的极品。”

　　“小兄弟喜欢就好。”女子似乎不理会小玉吹鼻子瞪眼的举动，对着古心寒媚笑一声，拿起桌上的酒壶，为古心寒斟满：“小兄弟，这酒也是姐姐亲手酿制的，你不凡也试试？”

　　古心寒推辞不过，端起酒杯，一饮而尽，入口干甜，绵绵醇香，化做一道清流，游遍全身。

　　“老公，你没事吧？”小玉故意将老公两个字叫得很大声，随即白了女子一眼，道：“老公，你有没有什么不舒服？你怎么能这么不小心，谁知道这酒里有没有毒药什么的？”

　　女子看了小玉一眼，笑道：“小玉姑娘，你很害怕我吗？”

　　小玉胸脯一挺，冷声道：“我凭你们怕你？”

　　女子娇笑一声：“你不承认也没有关系，我知道你很怕我。你怕这位小兄弟爱上我，然后将你抛弃？”

　　小玉心里确实有这个担心，但是她没想到女子竟然会如此不要脸，连这心里话也说了出来。

　　“胡说，我才不怕呢，我家老公是什么人我心里最清楚，他绝对不会抛弃我的。再说了，你也不看看你的样子，我家老公怎么会喜欢你。”经历了这么多的风风雨雨，小玉对自己的爱情十分自信。她相信这世界上，绝对不会有什么力量能将自己和古心寒分开。

　　女子并不理会小玉的说法，笑道：“是吗？看来你对自己的爱情很有自信。可惜，你错了。你的自信在我面前根本就算不了什么？如果我真的想要抢走你的相公，你根本一点办法都没有。”女子的脸上同样洋溢着自信的笑容。

　　古心寒深爱着小玉，自然不忍她受到一点伤害，大声道：“几位前辈，如果你们没事的话，在下伉俪就此告辞了。”说着便拉起小玉，欲离开此处。

　　界神急忙道：“小兄弟，仙子，两位少安毋躁，我二妹生性活泼，平时啊就喜欢开玩笑，你们别放在心上。还请你们坐下，我这有正事对你们说。”

　　古心寒和小玉交换了一个眼神，略微犹豫了一下，双双落座。

　　女子很有深意的看了古心寒一眼，道；“小兄弟，如果你休了小玉，我会把自己圣洁的身体奉献给你，叫你享受到什么才是真正的快乐？”

　　小玉脸色大变，心道，这女子怎是如此的不要脸，竟然当众说出如此不知羞耻的话来。

　　她正要发怒，却不想古心寒已经抢先说道：“前辈，请你自重。”

　　停了一下，古心寒又对界神道：“前辈，如果再不说事的话，恕我不能奉陪。”说着古心寒做势又要离开。

　　界神这才对女子使了一个眼色，道：“二妹，别再胡闹了。”

　　女子肃然正色：“小兄弟，仙子，两位不必懊恼，其实我也就是和你们开个玩笑，还请多多见谅？”

　　古心寒没有继续和女子纠缠，而是看着界神道：“请前辈说事？”

　　界神想了一下，道：“小兄弟，你可知道此地是何处？”

　　古心寒想起先前那女子的称呼，道：“永恒之地。”古心寒此刻并不知道永恒之地究竟是怎么回事。如果是巨魔也一同前来的话，知道这是里永恒之地，肯定会大吃一惊的。洪荒时期的人物，没有谁不知道永恒之地的名头。

　　“不错。”界神点了点头，道：“这里确实是叫永恒之地。你可知道它的含义？”

　　古心寒不假思索的说道：“既为永恒，自然就是寓意永不消失的意思？”

　　“也可以这么理解。”界神道；“这里是永恒之地，是我们兄妹四人的道场，自从洪荒时期之后，你们还是第一次进入永恒之地的外人……”

　　古心寒微微皱眉，打断道：“前辈，你找我来就是为了讲故事？”若非古心寒无礼，主要是界神罗嗦了半天，楞是没说出一句有营养的话。

　　“大哥，还是我来说吧。”女子接过话题道：“小兄弟，其实大哥带你到永恒之地，是为了帮你提升修为？”

　　古心寒奇道：“帮我提升修为？你们不会是有什么事情叫我帮忙吧？”天下没有不要钱的午餐，古心寒断定界神四人一定是对自己有多求，否则的话人家凭什么帮你提升修为。


第三十四章 混沌之光

　　女子笑道：“和聪明人说话就是省事。不错，我们洪荒四友确实是有一件事情叫你处理。当然，不过是一件小事而已，对你来说，根本算不了什么。”

　　小玉觉得事情并非女子说的那般轻松，以他们四人的修为都无法完成的事情，又怎么会是小事。

　　“敢问四位前辈，你们究竟有事情要托付于我家老公？”小玉警惕的问道。

　　界神微微一笑：“仙子无须紧张，二妹已经说过，无非是一件小事。”

　　“小事？”小玉疑惑道：“恕我直言，四位前辈所托之事，绝非小事。试想以你们四人之力都无法完成的事情，我们又怎能完成？”

　　“小玉仙子，你先别着急，听我们把话说完，其实这件事情根本就是一件小事，只不过我们现在无法离开永恒之谷，所以才请两位帮个小忙。当然了，来而不往飞礼也，我们也不会叫你们白忙活。做为回报，我们会把两位的修为提升到一个全新的境界。”说话的是一直没吭声的身材修长的男子，他手里拿着一把羽扇，颇有一幅高人的味道。

　　对于提升修为，古心寒是心动的，他现在最渴望的一件事情就是提升自己的修为。

　　他的面前充满着形形色色的强大的敌人，只有强大的修为才能使他继续前进，才能使他保护自己的朋友，亲人不会伤害。

　　他正要答应，却不想小玉抢先说道：“请问四位前辈，你们的报酬只是单纯的为我们俩提升修为吗？”

　　界神点头道：“是啊，难道小玉仙子觉得这样的报酬还不够？你可知道修行到了你们这样的境界，再往上有多么的困难。实话告诉你们，我们四人完全有能力叫你们的修为提升一倍。”

　　“提升一倍？”古心寒暗暗吃惊，心道，如果界神的话是真的，仙界之行无疑又多了几分保障。

　　小玉冷笑一声，道：“前辈的如意算盘，果真打的好？”

　　女子微微皱眉，看了小玉一眼，道：“你什么意思？”

　　“我什么意思？”小玉反问道：“我的意思你们心里很明白。说句大不敬的话，四位前辈似乎把我们当成了三岁小孩。还说为你们做事会有丰厚的报酬，结果弄了半天，我们其实什么也没捞着。”

　　界神不解道：“小玉仙子此话何意？我们不是已经答应为你们提升修为。你们怎么会一点好处都没得到？这不是睁着眼睛说瞎话吗？”

　　“是啊，小玉仙子，你这话究竟是什么意思？”女子也出声问道。

　　古心寒先是一楞，随即又仔细一想，顿时恍然大悟，明白了小玉的意思，心中暗暗夸赞小玉聪明。

　　小玉解释道：“四位前辈，如果我所料不差，你们所托之事，以我们现在的修为绝对无法办妥。你们之所以要帮我们提升修为，完全是为了你们所托的事情。就我们本身而言，根本就没有得到什么报酬？不是吗？”

　　古心寒急忙道：“不错，小玉说的对，四位前辈看来还真把我们当成了三岁小孩。”

　　界神闻言，也被蒙住了，仔细想想，人家古心寒和小玉的说法倒也不差，的确就是那个礼。

　　女子扬声问道：“你们想要什么？”

　　小玉道：“你们又能给我们什么？”

　　女子轻蔑的笑笑：“天地之间，还没有我们洪荒四友给不了的东西，办不了的事情？”

　　小玉对女子的态度感到极为不满，冷笑一声：“话别说的太大，眼下你们不正有事要拜托我们办吗？”

　　“你……”女子似乎有些动气，正要发火，却被界神拦住：“二妹，不得对我们的贵客无礼。”

　　女子见界神发话，只好将心中的怒火强行压下。

　　停了一下，界神看了古心寒一眼，认真的问道；“小兄弟，你看你们到底想要什么样的报酬。不是我说大话，普天之下，还没有什么东西，我们得不到的。想要什么，尽管开口？”

　　见古心寒久久不语，界神笑道：“小兄弟有什么需求尽管说来，无须客气？”

　　古心寒倒不是客气，只是在苦思冥想，自己究竟该要些什么才好。

　　突然，他想到了一个不错的报酬：“前辈，其实你们帮我们提升修为本身就已经不错了。不过现在你们坚持要再加些报酬，我也不能拂了你们的面子。这样吧，干脆你们帮我的几位同伴也一并提升一下修为。也好在为你们办事的时候多些把握？你们看这样行吗？当然，如果你们觉得这样的报酬还不够的话，我可以再想一些？”

　　“够了，够了。”界神急忙道：“小兄弟，光是你这报酬就已经足够我们受累了，别的条件我看暂时先免了吧？”古心寒完全是站着说话腰不累，为别人提升修为，可是非同小可的事情。

　　修行原本就是逆天，与天峥嵘，这个过程绝对不能搀杂一点假。故此，修行须得自己身体力行，如果借助他人外力，强行突破现有的修为，需要的代价会很大。具体表现在施法者的力量会损失很大。

　　即便是界神四人修为通天，若要强行提升古心寒一行八人的修为也有些吃不消。保守估计，等到古心寒一行八人的修为提升一倍的时候，界神四人的修为估计要损耗一半。还是那句话天下没有白吃的午餐，界神四人既然要打破天地规律，自然也要相应的付出一些代价。

　　天道即是如此。

　　女子似乎不太情愿：“大哥，你……”

　　界神打断了女子道：“二妹，我知道你想说什么。我们好不容易等到了今天，不论付出多大的代价我都不会放弃的。”

　　女子叹息一声，幽幽道：“大哥，你真的确定古心寒能替我们洪荒四友报仇？”

　　界神点了点头，道：“不错，我相信自己这次的目光不会错。”

　　“但愿如此。”

　　“小兄弟，事不宜迟，我们现在就开始吧。我和二妹负责你和小玉仙子，三弟和四弟负责你的朋友。”界神很显然还是把重点放在了古心寒身上。

　　古心寒心里也有些期待，急忙应允：“好吧，既然如此，一切就听前辈安排。”

　　半个时辰后，界神和二妹完成了前期的准备，与此同时，界神的三弟和四弟也完成了准备，将幽梦等人带了进来。

　　众人见古心寒、小玉无事，心中顿时放下了一块大石头。

　　“小兄弟，小玉仙子，我和二妹等会将施展无上法力，破开时空隧道，将你们放入混沌之光。在那里，你们的体质将彻底的被改造，身上的力量也会发生一些变化……”简单的交代了一些需要注意的事项，界神和其二妹同时掐动法诀，将古心寒、小玉送入了一团灰蒙蒙的光晕中。

　　巨魔在一旁惊讶无比，别人不认得，他却是知道的，那团灰蒙蒙的光晕可是鸿蒙初分就已经存在的。据说和当年孕育盘古大神的鸿蒙之气有相近之处。是天地修真的无上瑰宝。倘若有足够的时间，等到古心寒和小玉完全吸收了其中的能量，他们将彻底进化为神。

　　不错，就是神。

　　天地间，至高无上，无所不能的神。

　　可惜，成为神的过程是漫长的，那需要无数个岁月。

　　界神此刻的最终目的不过是提升两人的修为，三个月的时间足够。

　　古心寒和小玉进入‘混沌之光’后，幽梦一行人也进了另外一个修炼空间。不过巨魔并没有跟着进去。

　　他是一个例外。

　　巨魔此时的修为尚在古心寒之上，若要使他的修为增加一倍，几乎是不太可能的。为此，经过和他本人的商议之后，他主动放弃了这次机会。

　　半个月之后，古心寒惊讶的发现，自己的丹田居然生出了一个赤裸的小人，小家伙浑身光洁晶莹，面带笑意，十分可爱。

　　他睁开小眼睛在四周看了一会，随即便迈开脚步，慢慢的移动。

　　一直在关注着古心寒的界神看到那小人后，心情止不住的激动，颤声对二妹道：“二妹，我们的大仇有希望了，古家小子很可能会孕育出万年一遇的紫金元婴。”

　　女子闻言，惊讶道：“大哥，你说的可是真的，小兄弟果真是孕育了紫金元婴？”

　　“现在还不能完全确定，不过依我看，应该没有什么大的问题。对了，你那边小玉怎么样？”界神问道。

　　女子道：“小玉的修炼和寻常修真区别不大，她的元婴已经重塑，只是普通的元婴。”

　　界神笑道：“没事，小玉只要能孕育出元婴就行，即便是普通的，到时候也管叫它变成黄金元婴。”

　　女子笑问道：“大哥的意思是，等到古心寒和小玉进行元婴双修，她的元婴也会升级？”


第三十五章 护法天龙

　　“不错，正是这个意思，以他们的恩爱程度，元婴双修，定能平衡两人之间的元婴之力，到时候即便是再普通的元婴，在紫金元婴的影响下也会升格为黄金元婴。”界神笑着解释道。

　　就在界神和女子谈论自己的时候，古心寒也在全身心的关注着自己丹田内产生的元婴。关于元婴的概念古心寒并不是很清楚。从一开始他的修炼就与别人不同，在整个修炼过程中并没有凝成元婴。

　　当然，不清楚并不代表着他完全不懂。至少他知道没有修真的元婴会是紫金色的。他已经意识到，自己的元婴是个异类。

　　就在这时，元婴戏耍一阵后，盘腿坐在丹田中心，双掌合十，闭目凝神。只见它双手掐诀，全身弥散出更加强烈的紫金光芒，照耀着整个丹田都被映成了金色。

　　就在这时，界神大叫一声：“不好。”

　　女子急忙问道：“大哥，出什么事了？”

　　界神面色沉重，身体轻轻一颤，道：“这位小兄弟身上竟藏有魔气。”

　　“魔气？”女子闻言顿时大惊失色：“大哥，你是担心他身上的魔气会招来护法天龙？”护法天龙是‘混沌之光’的守护者，对于邪恶、黑暗气息极为敏感，一当被其发现，古心寒将会遭受到强大的攻击。

　　“不错，我正有此般担心，真不知道他身上怎么会藏有魔气。”若非界神看走了眼，主要是古心寒的身上的七煞魔元早就被净水化解。此刻他身上弥散出的魔气，不过是真魔之身固有的气息。平日里古心寒很少使用真魔之身，自然不会触发它本身的魔元，但是今日在这灵气浓郁的混沌之光，真魔之身居然自行显现了出来。

　　“嘶——！”

　　随着一声惊天龙吟，界神的担心终于变成了事实，一条水桶粗的灰色神龙凭空出现在混沌之光的空间，冲着古心寒怒啸不已。

　　古心寒在第一时间感应到了护法天龙的威胁，怎奈刚好到了修炼的关头，无暇应敌，心中只能干着急，却无能为力。

　　护法天龙叫嚣了一阵，龙目中闪过一道异色，大吼一声，口中喷吐着浓烈的龙息，张牙舞爪的冲着古心寒扑了过来。

　　女子焦急万分：“大哥，这可怎么办？”

　　界神叹息一声：“只能听天由命。”

　　便在这千钧一发之际，古心寒的修炼骤然中断，身形曳然一顿，一时间恢复了自由的行动。

　　一股无匹的力量自体内而起，在他身前形成一道强大的防御。

　　“轰隆——！”

　　一声迭爆声响起，古心寒的防御和护法天龙的攻击撞击在一起，四周顿时气浪滔天，霞光四溅。

　　界神和女子见此情景总算松了一口气。

　　停了一下，界神急忙传音给古心寒：“小兄弟，这是混沌之光的护法天龙，你赶紧想办法隐藏身上的魔气，否则的话，它将一直视你为敌人，对你展开疯狂的攻击，直到将你完全歼灭为止。”

　　古心寒闻言，顿时大惊，急忙恢复真身，但是却无济于事，身体依旧是真魔状态，魔气丝毫不见收敛，反而越发的浓烈起来。

　　浓烈的魔气更加激发了护法天龙的战意，只见它仰头嘶吼，在四周盘旋游走不定，一双眸子始终不离开古心寒的周身，寻找着最佳的攻击状态。

　　这次可把界神和女子给急坏了，急忙出声问道：“小兄弟，你怎么还不收敛魔气？”

　　古心寒苦笑道：“我根本无法控制自己的身体。”

　　界神和女子闻言，面面相嘘，刚刚放下的心再次悬了起来，心里后悔不已，当初早就应该将那护法天龙清理出去，如今也就没事了。

　　古心寒可没时间后悔，事情发展到了现在的地步，他唯一能做的就是应战。只要打败了护法天龙，自然就会无事。

　　“孽障，老子在此修炼也是经过了你家主人的同意，你若再绞缠不休，可就别怪我对你不客气？”古心寒眉头上扬，寒声说道。

　　护法天龙丝毫不利会他的威胁，它才不管什么主人，它的职责是守卫混沌之光，消灭一切的黑暗邪恶力量。

　　很不幸，古心寒就属于那种邪恶黑暗的一类。

　　强大的龙息，令古心寒呼吸几乎为之一窒，好在他现在是真魔之身，本身的防御就十分的强大，否则的话，此刻已经是岌岌可危了。

　　又过了一会，女子焦急万分地看着古心寒，却见古心寒脸上露出豆大的汗珠，浑身竟开始颤抖起来，似乎已经无法长时间的抵抗强悍的龙息。

　　界神面无表情，心中甚至出现了绝望的念头。

　　身在混沌之光的古心寒，依旧没有放弃。生死关头，他全力催动着自己体内的力量，抵御着不断增强的龙息。

　　就在他独力难撑的时候，一直闭目修炼的紫金元婴突然睁开了眼睛，双手掐动法诀，一道紫金色的光辉透过丹田，从他的本体上涌现了出来。

　　紫金光辉一出，古心寒明显的感觉到自己的压力减轻了不少，心里不禁再次充满了自信和必胜的信念。

　　原本已经放弃古心寒的界神和他二妹见到此番情景，心里惊讶得说不出话来，他们实在没想到刚刚修炼出的紫金元婴会自行产生攻击的念头。而且这威势还不差，就连那护法天龙也有些吃不消。

　　半个时辰后，护法天龙突然有了退缩的意思，只见它慢慢的后退，对古心寒身上的紫金光辉产生了一股敬畏之感。

　　“孽障，还不退下——！”

　　古心寒与丹田紫金元婴已经产生了必然的联系，两者心意相通，他已经看出护法天龙的胆怯，趁机大喝一声。

　　护法天龙发出几声不甘的嚎叫之后，随即便隐去了身影。

　　尧是界神和女子见过无数的大场面，也被眼前的怪事给弄糊涂了，护法天龙在没有完成自己除魔卫道的天职下，居然选择了逃避。这样的事情，真是恒古未有。

　　良久之后，女子才从震惊中苏醒：“大哥，这是真的吗？护法天龙为什么会自己退走？”

　　“因为它害怕。”界神淡淡的回答。


第三十六章 紫金元婴

　　“害怕？”女子有些难以置信：“护法天龙居然也会害怕？”

　　界神肃然正色：“天地之间，任何人都会产生惧怕的心理，不管它曾经是多么的强大，多么的骄傲，但是在绝对强大的力量面前，它依旧会产生恐惧。”

　　女子再次惊讶道：“大哥的意思是说，古心寒的力量已经强大到叫护法天龙产生恐惧的地步？”女子实在无法想像这居然是真的，护法天龙的修为有多强，她是清楚的。别说是古心寒，就算是她全力应付也未必就能取胜。要说护法天龙真的对古心寒的力量忌惮，她说什么也不会相信。

　　界神思索了一会道：“古心寒的情况很特殊，以他现在的力量确实很难叫护法天龙产生恐惧，但是事实上护法天龙对他确实也产生了恐惧，这其中的原委，一时半会我也猜不透。总之，这孩子绝非一般人。看来我们这次算是押对宝了。”

　　女子闻言，顿时欢喜不已：“大哥，如果真是这样，那我们的大仇就能得报。到时候我们洪荒四友必将重入轮回，修得真身，证得混元无极大道，重列神位。”

　　界神淡淡道：“二妹先别高兴得太早，眼下七界大劫将至，小兄弟是劫外之人，但又是级为重要之人，他的前路充满了艰险，情况并不是很乐观。”

　　女子幽幽道：“可惜我们不能离开这永恒之谷，否则的话，以我们四人之力，这天地之间，谁也别想伤得了他。”

　　“二妹，若非我们能离开这里，又怎么会假手与小兄弟报仇？”界神轻笑一声说道。

　　女子闻言，微微一怔，心道，自己究竟是怎么了，为什么心里会惦记着古心寒的安危，而忘记了自己四人的大仇？

　　没有了护法天龙的干扰古心寒继续进入修炼状态，他清晰的感觉到体内的紫金元婴正在慢慢的吸收着周围的混沌之光。

　　渐渐的体内的力量也被调动了起来，如涛般汹涌而起，同混沌之光融合在一起，在周身筋脉内自行运转开来。

　　古心寒立时全身耀出玄异紫金光芒，那紫金光芒在体外循环而行，吸引着更多的混沌之光向他的体内涌来。

　　界神和女子再一次露出惊讶的表情，神情之间竟然有些激动。

　　“大哥，你快看，他在吸收混沌之光。”女子大声喊道。

　　界神嘴角露出笑容：“是啊，他的确是在吸收混沌之光。”

　　事实上此刻的古心寒比界神兄妹俩更加的吃惊，他发现丹田内的紫金元婴竟然催动了日月星斗诀，模拟了宇宙周天变化。

　　如此一来，吸收混沌之光的速度不禁加快了数十倍。

　　时间不大，古心寒感觉到体内充斥着一股莫名强大的力量，一种从未有过的感觉涌上了心头。

　　“强大，强大！——”

　　不错，古心寒感应到了自己的强大。

　　生平第一次，他感应到了自己的强大。

　　“轰——！”

　　就在他高兴，激动的同时，脑海中突然传来一道重击，随后他便失去了意识。

　　也不知过了多久，古心寒的意识再次慢慢的恢复。

　　他发现自己已经置身于一片黑暗之中，身体仿佛失去了重量，在无尽的黑暗中不停的飘落。

　　“这究竟是什么地方？”古心寒喃喃自语。

　　“主人，这是你的小宇宙。”一个熟悉的声音传进了过来，古心寒寻声望去，只见一个八九岁模样的小女孩正朝自己飞来。

　　“伊人。是你？”古心寒惊讶道。

　　说话间，小伊人来到古心寒的面前，一把搂住他的腰际，贴着身子吐气如兰，对着古心寒撒娇似的说道：“主人，你不希望见到伊人吗？人家可是天天都在想你？”

　　看着可爱的小伊人，古心寒怜惜的抚弄了几下她的脸颊，微微一笑：“我当然希望见到你。对了，你说这是我的小宇宙，究竟是怎么回事？”古心寒完全搞不懂现在的情况。

　　小伊人笑道：“主人真笨，连身在自己的小宇宙当中都不知道。这个空间是你用日月星斗诀模拟的宇宙。”

　　古心寒微微一惊，心道，自己往常模拟小宇宙，通常都是以意识，心神遨游其中，可是今天怎么会以本体出现，真是一大怪事。

　　“主人啊，你这副样子倒是蛮可爱的，伊人好好喜欢啊！”古心寒发现小伊人两眼作星星状，一幅很甜美的模样，伸出小手，在自己脸蛋上捏了几下。

　　古心寒不禁愕然，这才发现自己居然和小伊人一般大小，甚至还比她矮上几分。

　　“这究竟是怎么回事？”惊讶之余，古心寒急忙凝出一个玄光镜。当他看到自己的容貌后，顿时惊叫一声，自己变小了，长相没变，但是身高，比例却是严重的缩水。

　　小伊人笑道：“怎么？主人不喜欢这副样子啊？伊人可是欢喜的很，主人现在的模样刚好和伊人相配。”古心寒老不见她以成人的模样出现，这会见他变小，心里别提有多开心了。

　　古心寒急忙冷静下来，仔细的分析这究竟是怎么回事。

　　半个时辰之后，古心寒终于弄清楚了这究竟是怎么回事。

　　如果他所料不差，自己现在的小人模样应该就是先前在丹田形成的紫金元婴。换决话说，自己现在就是紫金元婴。

　　也只有如此才能解释通自己为什么会出现在小宇宙之中。要知道这小宇宙原本就是自己的身体模拟而成。

　　不过有一点古心寒却怎么也想不清楚，伊人到底是如何进了自己的小宇宙？

　　伊人似乎也意识到了古心寒心中的疑问，解释道：“其实我也不知道自己为什么会出现在这里。本来我在自己的智能空间冥想，谁知道被一股强大的吸引力给弄进了你的小宇宙。不过伊人好好喜欢啊，能和主人在一起，不管在什么地方我都很开心。”

　　古心寒正要说什么，突然在前面的虚无中发现了一道光亮，与此同时，他感应到那处光亮中有一股强大的力量在呼唤着自己前去。

　　略微犹豫了一下，古心寒拉住伊人的右手，向着那处光亮飞去。

　　时间不大，古心寒和伊人已经接近了光亮。原来那光亮是一副巨大的星图，古心寒眼睛看着那星图的运转，心里竟然浮现出一种影像，星图的运行轨迹，越来越清晰的映射在他的脑海。

　　伊人似乎也被眼前的星图所吸引，一双美丽的眸子紧紧的注视着星图的运行，一动也不动。

　　“主人，太神奇了，这是一幅演示宇宙星宇变化的轨迹图像。”伊人已经看出了其中的名堂。

　　古心寒来不及惊讶，点头应声道；“不错，这副星图正在演示周天变化的轨迹。”

　　星图中，每一颗星辰都遁循着不可思议的轨迹，从虚空里闪过，而后消失。

　　一颗一颗的星辰串联起来，就形成一股连绵不绝，玄幻万分的大型轨迹。

　　看着眼前的星图，心里不断的冥想，隐约间古心寒似乎明白了一些什么，天无起始，地无尽头，周而复始，生生不息，人世间的别离生死，同样也不过如烟云缭绕，去了还会回来，来了仍旧要走。

　　一个生命去了，仍会有新的生命到来。

　　人生在世，犹如这天地宇宙变化，生生不息，自有无垠。

　　古心寒情不自禁的震撼于这片奇妙的星空之中，感悟着由之带给自己的明悟与升华。

　　在他身边的小伊人也仔细的感悟着，体会着其中的含义，以往一些无法想通的事情，此刻竟是那么的清晰。

　　古心寒默默的观摩了一遍又一遍，细心的揣摩着、领悟着。渐渐的他的心田涌现出一股以往从未有过的感觉。

　　“天地慈悲剑——！”

　　一道奇异的剑诀突然出现在他的脑海，那一招一式是如此的清晰。

　　心念间，古心寒已经祭出斩日，照着那剑诀在虚空中练起来。

　　虽然剑诀很清晰的印在古心寒的脑海中，但是真正练起来却没有想像的那么简单，看似很简单的一招剑诀，但是施展起来却是那么的困难。明明是飘逸，灵空的一剑，古心寒施展出来，却显得笨拙无比。

　　古心寒并没有因此而灰心，反复施展，一而再，再而三的练习着。

　　时间一长，他已经掌握了其中的规律，剑诀一起，剑势变的越来越快，越来越流畅，直到最后，他整个人完全和剑融为一体，伊人放眼看去，只能看到一团紫金光影。

　　渐渐，古心寒已经体会到了天地慈悲剑的真义，他的动作也越来越舒展而自然，一招一式都拿捏得恰到好处。举手投足之间，都暗蕴着天理乾坤，宇宙变化。

　　“嘶——！”

　　舞到高潮之处，古心寒猛的发出一声轻啸，身体被浩然剑势托起，凌空飞舞流转，一团团紫金光影之中，千万道剑势若隐若现，连绵不绝。

　　每一道剑势穷尽之时，势必又会有新的剑势生出，而前后之问一气呵成，偏又绝无雷同。


第三十七章 缥缈诀

　　古心寒心中无比的愉悦，他感觉到整个天地都在他的剑上运转，一道道剑势幻化着无穷无尽的壮阔景象，周而复始……

　　古心寒并不知道，随着他对天地慈悲剑的领悟，这边伊人也完全掌握了剑势的变化，加入给她一个机会施展，绝对不会比古心寒差上一分一毫。

　　当古心寒完成了天地慈悲剑的最后一式后，眼前的星图轨迹顿时消失，随之而来的又是另外一副星图轨迹。

　　比起第一幅星图，眼前这幅更加的繁杂浩大。

　　放眼看去，密密麻麻星辰一眼看不到边。

　　有了先前的经验，古心寒急忙凝视星图，希望能再一次悟出一种绝学。

　　古心寒发现，这副复杂的星图比起先前那幅难了许多，每一颗星辰，穿梭缭绕于璀璨星空之中，运行的轨迹千变万化，叫人怎么也摸不着其中的规律。

　　“主人，你无须着急，我们有的是时间。在这里，时间似乎过得很慢。”伊人看出了古心寒的焦虑，出声安慰。

　　经过伊人的提醒后，古心寒神色一凛，冷静下来，尽量平衡自己的心态，使自己保持一颗平常心，耐心的，仔细的观察着眼前的星图。

　　不知过了多久，忽然他的心头蓦然一动，盯着其中的一颗星辰，眼神一直追随着它的运行轨迹。

　　一个周天之后，他重要清晰的捕捉到了它的规律。

　　有了一次经验之后，古心寒不再满眼看花，而是一个个的去了解。

　　就这样，古心寒以常人所不能及的毅力，看完了一千颗星辰的运行轨迹。

　　就在他看完最后一颗星辰轨迹的时候，眼前的星图散放出美仑美奂的金色光芒，直如太阳般夺目灿烂。

　　紧接着，他的脑海中浮现出一个全新的法诀。

　　古心寒心头一松，他知道自己成功了。

　　“缥缈诀——！”急忙参悟了那段法诀，竟是一段身法要诀。

　　古心寒欣喜无比，这正是他所期望的。

　　与人对敌之时，其实很多时候身法和速度是极为重要的是，尤其是两人修为相差不大的时候，身法和速度更为关键。

　　虽然古心寒早就具备了瞬间移动的法诀，本身速度也不慢。但是这样的速度在一些上位者面前，实在是算不了什么优势。

　　眼下这身法要诀的出现，无疑为古心寒了却了一大心病。

　　一个时辰后，古心寒基本上领悟了理论知识，随后他着着缥缈诀的记载，暗中运转力量，身体轻微摆动，左脚轻轻一旋，向前跨了出去。

　　令人吃惊的是，这看似简单的一步，居然跨出了闪电般的速度，只是一眨眼的功夫，古心寒已经远远抛开了身后的伊人。

　　“捡到宝了——！”

　　反复了试验了几次之后，古心寒内心震撼无比。他开始更加集中精神的练习缥缈诀，随着时间推移，古心寒的脚步频率越发的加快，身形在偌大的小宇宙飘飞转动。不管是多远的距离，总是能眨眼间到达。

　　伊人站在一边，眼睛都被看花了，放眼看去，整个小宇宙都是古心寒的身影，她无法分辨哪里是他的真身，哪里又是他留下的幻影。

　　同古心寒相比，小玉在混沌之光的修炼并没有太大的惊奇之出，不过即便如此，沐浴在混沌之光之中，小玉的力量和体质也发生了惊人的变化。

　　如果说先前的小玉只有金仙修为，经过了混沌之光的修炼之后，她的修为力量完全能突破太乙金仙，达到大罗上仙的初级水准。

　　而且，这样的估计还没考虑到她和古心寒元婴双修之后的境界。

　　根据界神的估计，古心寒和小玉元婴双修之后，她体内重塑的元婴将会从普通级别，达到黄金级别。

　　这将是一个质的飞跃。

　　到时候，小玉的修为即便是保守估计也能达到大罗上仙的鼎盛境界。

　　这样的修炼速度，足以傲视七界。

　　就在古心寒一行人留在不二法界修炼的时候，不二法界接二连三的迎来了几拨客人。

　　最新到达的是大千世界的首席大长老大智，以及他的两位弟子，空相，空名。大智此次离开大千世界正是为了寻找轮回转世的上代佛主，他依照云洋的指点，先是去了修真界一趟，怎料无功而返。重新回到大千世界后，云洋悉心推算之后，得出结论，佛主的转世很有可能就在不二法界。

　　当然，云洋对推算的结果也不能完全肯定，只是一种可能。

　　不管到底有多大的把握，只要有一分的希望，大千世界就得付出一百分的努力，得知佛主转世的最新消息后，大智还没来得及休息，即刻便带着两位弟子前来。

　　大智的身份非同小可，得知他的到来，界神嘱咐二妹看好古心寒和小玉，自己亲自出去迎接。

　　大智是七界之内数量几个见过界神真容的上位者，两人关系也算不错，得知大智的来意之后，界神仔细想了一下，初步猜测，大智所找的人很有可能就是致远小和尚。

　　但是有一点界神并想不通，如果说致远小和尚真的就是大千世界的佛主，按说不二法界的‘天地钟’应该会自行鸣响，发出信号。

　　界神这会没心思仔细思考这件事，随即把自己的猜测和推断告诉了大智，把难题交给了他。

　　大智闻言，心中也疑惑不解，界神的话很有道理，如果说致远真的是佛主的转世，按道理‘天地钟’应该会自行发出鸣响。

　　可是现在‘天地钟’却丝毫没有一点反应。

　　“难道云洋算错了？”说话的是大智的弟子空名。

　　大智想了一下，道：“这件事情确实有些奇怪，不过我还是相信云洋的推算，至于‘天地钟’没有发出信号，并不能直接否定致远的身份。”

　　大智的另外一个弟子空相道：“不错，事情没有搞清楚之前，我们绝对不能放弃。”

　　“界神大人，希望你能大开方便之门，为老衲师徒三人引荐一下致远师傅？”大智恭敬道。

　　界神道：“大师客气了，实话告诉你，致远一行人此刻正在修炼，无法与你们相见。不如你们先暂时留下来，等他修炼结束后，我再为你们引荐……”

　　大智师徒自然应允。

　　安顿妥了大智，不二法界又来三人，两男一女，领头人界神认识，正是仙界东方仙主白羽。

　　白羽也曾见过界神的真容，两人虽然算不上有什么交情，但是关系也算不错，他急忙恭敬的行礼：“白羽见过界神大人。”

　　界神此刻还不知晓白羽的来意，淡淡道：“东方仙主大驾光临，不知是为了何事？”一般来说，如果只是单纯的过界，只要手持所属界界主帝君的令符就能通过，并不用特意拜访守护者。此刻，东方仙主特意带手下拜访，很显然不是为了过界，而是另有要事。

　　白羽恭敬道：“界神大人，在下是奉了帝君之令，前来寻访一人。”

　　界神闻言，心中猜测，东方仙主所寻之人，十有八九就是古心寒。

　　不过他并没有说明，反而故意问道：“你要寻访何人？”

　　“古心寒。”东方仙主恭敬道：“请大人为我引荐？”

　　界神考虑了一下，道：“古心寒确实在我不二法界，不过他此刻还有事情要做，不便相见。如果你愿意的话，可以暂时先住下来，等到小兄弟有空的时候我再带你去见他。”

　　界神如此分说，白羽自然不敢多话，急忙答应。

　　刚刚安顿好白羽和他的两位手下，界神心神一动，自语道：“又来客人了。”

　　果然，时间不但是，不二法界的入口就来了两位浑身黑暗气息的年轻男女。他们正是黑暗三公子和黑暗四公主。

　　他们此行有两个目的，第一是想用菩提心经证实致远和尚的身份，第二是想和邪光搭上关系，续而同古心寒合作。

　　界神略微感应，便得知了他们的身份，两人同属于黑暗种族。

　　魔界之中原本也有同不二法界联系的通道，当年被上古大神封印魔界后，界神四人也合力将魔界于不二法界的通道彻底封印。

　　故此，黑暗之渊的种族并没有借助不二法界来往于各界。

　　事实证明，洪荒四友当年的决定是明智的，否则的话，黑暗大军必将全力拿下不二法界，作为攻击各界的跳板。

　　“小子黑暗之主三公子，携四妹前来拜会界神大人——！”黑暗三公子对不二法界多少也有些了解，不敢过分造次，态度显得十分的恭敬。

　　界神闻言，想了一下，既然已经接待了两拨客人，也不多他们这一拨。

　　撤去防御之后，界神将两人请了进来。

　　黑暗三公子于四公主都是第一次见到传说中的人物，急忙行礼：“见过界神大人。”

　　界神本身对黑暗种族并没有什么成见，此刻见这兄妹两人礼数周到，态度恭谦，不禁对两人产生了几分好感。


第三十八章 神之元婴

　　界神估计这两人多半也是为了古心寒。

　　他不动声色的问道：“两位为何原因来到我不二法界？”

　　黑暗三公子急忙道：“界神大人，在下兄妹两人是想请大人为我们引荐一人？”

　　“古心寒？”界神问道。

　　黑暗四公主急忙说明了自己两人的来意，并且再三请求界神帮忙。

　　界神没想到他们的重点是致远和邪光，笑道：“说实话，本座对你们感觉不错，这个忙我答应了。不过眼下古心寒一行人正在修炼，还无法与你们见面。如果你们愿意的话，可以暂时住下来，等到他们修炼结束，我再为你们一一引荐。”

　　两人没想到界神如此好说话，急忙答谢，表示愿意听从界神的吩咐。

　　一个月之后，古心寒一行人的修炼才相继结束，众人收获颇丰。

　　天罗原本是太乙金仙，但是经过本次修炼之后，已经达到了大罗上仙的初级境界，势力足足增强了一倍。

　　幽梦，梦露两女也达到了太乙金仙的修为水平，实力得到了大幅度的增长。

　　致远，邪光的进步并不是很明显，但是比起先前也进步了很多，有一种脱胎换骨的感觉。

　　古心寒和小玉就更不用说了，两人一直沐浴在混沌之光之中，吸收了天地间最为纯正的能量，形成了元婴。

　　严格意义上讲，经过这次修炼之后，古心寒和小玉的修炼已经发生了天翻地覆的变化。他们体内形成的元婴并不是修真意义上的元婴，而是天地间极为难得的神之元婴。倘若有足够的时间，古心寒和小玉他日的成就将无法估量。

　　当然，就目前来说，他们的修为在七界之内也鲜有敌手。

　　古心寒在修炼之前是接近于天仙的实力，如今经过混沌之光的沐浴，又兼之在宇宙变化中参悟天地慈悲剑，缥缈诀，实力已经提升了数倍。此刻，他的实力已经接近于七界界主。

　　小玉的神之元婴虽然比较普通，但是其修为也提升了数倍，和之前不可同日而语。如果按照界神的设想，他们两人进行元婴双修之后，小玉的神之元婴进化为黄金元婴之后，她的修为将达到天仙级别。

　　看到大家的变化，古心寒异常开心。

　　他自信，眼下就他这支队伍，完全有能力纵横于七界之内。纵然与仙界帝君正面交锋，也有很大的胜算。

　　休整一天后，古心寒找到界神，问问他究竟要自己帮忙做些什么？

　　说实话，在此之前，古心寒对界神的求助并不放在心上，但是如今界神给以他们这么大的恩惠，他不得不做出回报。

　　古心寒做人一向如此，受人滴水之恩，当以涌泉相报。何况，洪荒四友给于他们的不仅仅是滴水之恩。修炼一途，越到后来，修为提升越显得困难，有些人终其一生都无法突破一个小小的瓶颈。但是在界神的帮助下，大家的修为在这么短的时间内一下提升了两倍之多，这份恩惠实在是巨大。

　　其实古心寒的心里很清楚，为了自己一行人提升修为，洪荒四友的付出肯定不会小的。

　　古心寒找到界神的时候，他们四兄妹正聚集在一处商议问题，见古心寒主动前来，界神急忙上前相迎：“小兄弟，感觉如何？”

　　古心寒恭敬道：“小子今天是特意前来道谢的，多谢前辈成全。”

　　界神微微一笑，道：“小兄弟客气了，你和小玉仙子福泽深厚，这原本就是你们自己的造化，我们何功之有？对了，小兄弟打算何时前去仙界？”

　　古心寒看了一眼界神道：“前辈，我想最好是明天出发。对了，在离开之前，我想问问前辈，你先前所说的帮忙之事，究竟是什么事？”

　　界神二妹抢先道：“我们是想请你帮我们报仇？”

　　“报仇？”古心寒微微一惊，心道：连洪荒四友都无法对付的敌人，自己又岂是对手。

　　想到这里，古心寒也不隐瞒自己的想法：“前辈，洪荒四友对在下的恩惠我是铭记于心的，但是要说这报，恐怕还有些不妥吧？恕我直言，如果连四位前辈都无法对付的敌人，凭区区在下又岂能对付？”

　　界神急忙解释：“小兄弟误会了，其实事情并不像你想像的那样。我们仇家的力量并没有多强。”

　　古心寒道：“究竟是怎么回事？”

　　界神接着说道：“是这样的，我们因为一些特殊的原因，不能够离开不二法界，永恒之谷。所以，空有一本力量，却无法亲自去报仇。所以才想请小兄弟帮忙。”

　　古心寒闻言这才松了一口气，原来并不是他们四人打不过，而是无法离开这里。

　　“敢问四位前辈的仇家是什么人？不会是哪一界的至尊吧？”古心寒估计自己的猜测应该不会有太大的偏差。以洪荒四友的修为，放眼天下，除了各界界主之外，还真没什么人有资格做他们的仇家。

　　界神二妹摇头否定：“不是。”

　　古心寒暗暗吃惊，急忙道：“不会是比各界界主还厉害的人物吧？”

　　界神笑道：“小兄弟你算是猜对了，我们的仇家确实比界主至尊还厉害一些。”

　　古心寒急忙追问：“是上古金仙还是上古大神？”

　　“上古大神？”界神笑道：“没那么夸张。其实我们四人的仇家就是凌驾于仙界之上的三清尊神？”

　　“三清尊神？”古心寒惊道：“太清？上清？玉清？到底是哪一位？不会是全部是吧？”

　　界神二妹微微一笑，冲着古心寒抛了一个眉眼，笑道：“小兄弟果然聪明，这都被你猜到了。”

　　古心寒苦恼道：“四位前辈，你们就不能得罪其中一个吗？这下三个都是，以我们现在的力量很难对付三位老人家的？”

　　“等等，你们所谓的报仇不会是想叫我帮你们将三清尊神杀死吧？”古心寒道。

　　“恭喜你，你又答对了。”界神二妹莲步轻移，走近古心寒，将整个身体都靠了上来，对着古心寒的耳朵吐气如兰，娇声道：“小兄弟，要想帮我们报仇，必须要把那三清尊神打得灰飞烟灭，永不超生才行。”

　　古心寒心生寒意：“前辈，何必做的那么绝？”

　　界神二妹闻言，脸色大变，瞪了古心寒一眼，道：“我们做的绝，你也不问问三清尊神曾经都对我们做过些什么？”

　　“二妹不得对小兄弟无礼。”界神见自家二妹对古心寒动怒，急忙呵斥。

　　古心寒并不清楚洪荒四友与三清尊神之间的过节，不好谈论谁是谁非，只得进一步确定：“界神大人，你真的要我帮你们灭了三清尊神？”

　　“不错。”界神认真的点了点头。

　　“小兄弟，你想反悔我们先前的约定？”界神二妹沉声问道。

　　“二妹，不得胡说，小兄弟怎么会那种背信弃义的小人，向他道歉？”界神命令似的说道。

　　界神二妹见自家老大发火，不敢忤逆他的意思，急忙对古心寒做了一个万福：“小兄弟，奴家说话多有得罪，还请你大人有大量不要怪罪。”

　　古心寒明白界神也怕自己反悔，这会怒声呵斥女子，不过是在唱双簧，逼自己表态。

　　明白归明白，古心寒还是没有将其点破，反而假装一副受宠若惊的样子回礼道：“前辈言重了，前辈的大礼在下如何消受……”

　　停了一下，古心寒又接着说道：“前辈，你们放心，既然我们之前有过约定，不管你们拜托的事情有多么的困难，我都会尽力去办。背信弃义的事情，在下还做不出来。”

　　界神见古心寒神色坚定，目光认真，知道他说的都是实话，心中放心了很多，真诚道：“小兄弟，有你这句话我们也就放心了。说实话，以你现在的力量对付三清尊神确实有些小麻烦，但是也不是说就没有机会。根据我们所知，三清尊神每隔万年，五行颠倒的时候都会暂时失去功力。你可以选择在那个时候下手。到时候你只需破了他们的护卫，就能很轻松的将他们击杀。”

　　古心寒急忙问道：“可是我并不知道五行颠倒究竟在什么时候发生？”

　　“这个问题你放心，我们的运气不错，半年之后，恰逢万年一遇的五行颠倒，乾坤大变，到时候你可行事。”

　　看到古心寒心里还有些犹豫，界神接着说道：“小兄弟，我知道你心里在顾忌什么。我可以很负责的告诉你，所谓的三清尊神并没有传说中的那么高尚，伟大。”

　　“不错，姐姐实话告诉你，三清尊神的真实面目比恶魔还像恶魔，在过去的岁月里，他们所犯下的罪行，数以万计。我曾亲眼见过，上清那老东西为了一己私欲，不惜毁灭数万生灵。还有玉清那个老东西，枉死在他手上的正义仙人没有一万，也有九千……总之，三个老家伙没有一个人好人。要说这天地间，最大的邪魔，我看就数他们三人为最。”


第三十九章

　　古心寒闻言，心中大为惊讶，不知自己究竟该不该相信界神他们的话。高高在上的三清尊神，难道真的如此不堪？

　　“小兄弟，听姐姐的话，我是不会骗你的，三清尊神确实是伪君子，真小人。你杀了他们，是为天下苍生，万物生灵造福。”

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“四位前辈，我有个要求，不知该说不该说？”

　　界神点了点头，道：“小兄弟但说无妨。”

　　古心寒道：“我想四位前辈答应我，在我没有弄清楚三清尊神的为人之前，准许我暂时先不动手？”

　　界神二妹道：“如果事实证明我们说的全是真的，你必须要第一时间灭了三清尊神。”

　　古心寒点头道：“这一点请前辈放心，我不会忘记的。”

　　“小兄弟，既然如此，本座就答应你。不过最长期限不能超过半年，否则的话，一当错过了五行颠倒，乾坤大变，以你现在的力量很难是他们三人的对手。”界神想了一下，说出了自己的意见。

　　古心寒急忙道：“前辈放心，半年时间足够了。”古心寒想到了曾经在弱水之边结拜的上清天护法神将恒月。三清尊神为人究竟如何，恒月一定知道其中的详情。只要自己到了仙界，设法找到恒月，一切就会真相大白。

　　“敢问前辈和三清尊神到底有何仇恨？”古心寒突然问道。

　　界神的脸色变了几变，犹豫再三，道：“小兄弟，你若真有兴趣想知道我们之间的事情，不凡等到你见了三清尊神亲自问他们吧？”

　　古心寒知道界神一定是不想重提当年的事情，也不勉强，道：“既然如此，再下就告辞了。明天子时，还请前辈打开仙界同道，与我方便之门。”

　　“小兄弟，你先别急。”界神道：“小兄弟，我看你暂时还走不了。”

　　古心寒急忙问道：“前辈，你这是何意？”

　　界神怕古心寒误会，急忙解释：“小兄弟，听我把话说完。就在你们修炼的这段时间，不二法界先后来了三拨找你们的人。如今他们就在不二法界，我曾答应过他们，等你们修炼结束后，介绍你们认识。我希望你能再停留几天？”

　　古心寒暗暗思索，能叫界神主动留下，看来这三拨人一定非同一般，只是不知道他们找自己有何事。

　　不管怎么说，界神自然已经答应他们，自己也不能不给面子，古心寒想了一下，道：“既然如此，在下就停留几天。只是不知道来者究竟是何方神圣？他们找我又是为了什么事？”

　　界神道：“最早来的是大千世界的首席护法长老大智佛陀与他的两位弟子，听他们讲，很有可能是为了致远。”

　　古心寒急忙追问：“他们找致远什么事情？”

　　“具体我也不太清楚，等你们见面再问吧。第二波人马是仙界的东方仙主白羽和他的两位手下。”界神接着说道。

　　“东方仙主白羽？”古心寒暗暗猜测，这东方仙主白羽不会是奉了仙界帝君之命前来对付自己的吧？

　　“小兄弟你放心，虽然我不知道白羽的来意，但是有一点可以肯定，白羽对你似乎并没有什么恶意。具体来意，我想只有你们见面之后才能知晓。”

　　古心寒暗暗点头，不管东方仙主是何来意，但是在这不二法界，凉他也不敢做出什么出格的事情。

　　“前辈，第三拨又是什么来头？”

　　“是黑暗之渊的三公子，四公主。”

　　古心寒眉头微微一皱，有些惊讶：“黑暗三公子，四公主？他们和黑暗之主是什么关系？”

　　界神道：“这个我也不太清楚，其中原委最好你们当面谈？对了，小兄弟，你看这三拨人马，你先见哪一路，我好为你安排？”

　　古心寒想了一下，道：“请前辈先安排东方仙主白羽与我相见？”古心寒很想知道东方仙主的来意。如果可以的话，他还想从白羽这里了解一些目前仙界的形势。

　　“没问题，明天早上我会安排你们见面的。”界神答应道。

　　东方仙主在晚上的时候得到了界神的通知，古心寒答应在明天见他。

　　等到界神离开后，他即刻同两位心腹开始商议明天于古心寒见面的事情。

　　东方仙主这次下界的目的其实很简单，首先确定古心寒的势力，随后想办法与他结成同盟，一起对抗仙界帝君，谋取最大化的利益。

　　“青龙令使，明天找机会，你先出手试试古心寒的修为，看看他究竟有多少斤两。等到确定了他的势力，我再同他商议结盟的事情。”东方仙主命令道。

　　“仙主放心，手下一定不辱使命。”青龙令使是大罗金仙初级境界的仙人，因为有东方青龙守护神兽的庇佑，得此名讳。专门负责青龙与东方仙主之间的交流。是白羽的一大得力助手。

　　“魅姬，如果古心寒确实有资历与我结盟，我将委派你作为我们双方的联系人，到时候你一定要想办法获取古心寒的信任，成为他们中间的一员，好方便我们行事。”

　　魅姬娇媚道：“仙主放心，这天下还没有我拿不下的男人，我保管叫那古心寒对我俯首称臣。”

　　“魅姬，古心寒恐怕没你想像的那么简单，你最好收起你的轻视之心。顺便告诉你一声，曾经在仙界引起轰动的幻月仙子，如今就是他的妻子。幻月仙子的容貌绝对不在你之下。大意轻敌，你会付出代价的。”青龙令使提醒道。

　　魅姬冷哼一声，似有不悦：“青龙令使，何必长她人志气，灭自己威风。幻月仙子有什么了不起。你不懂得男女之事，男人喜欢一个女人，绝对不会只看她的容貌。尤其是像我们这样的上位者，容貌就会显得更加的不重要。”

　　青龙令使道：“如此说来，你早有把握？”

　　魅姬轻笑道；“当然有把握。我说过，只要是男人，就没人能拒绝我的诱惑。顺便告诉你一句，现在的男人最喜欢有功夫，有魅力的那种。很显然，奴家就是。”

　　通知完东方仙主之后，界神接着通知了大千世界的首席长老，古心寒和致远将在明天中午与他们见面。

　　界神走后，大智师徒三人也开始了商议。

　　“师尊，你说致远会不会同意与我们一道去大千世界？”说话的是空名。

　　没等大智说话，一旁的空相道：“他敢拒绝？在他的身份没有确定之前，他不过是一名修真界的佛家修真。七界之内，凡是佛家修真不论出处，都归我们大千世界管辖。就凭这一点他就得无条件同我们前去。再说了，作为一个下界的佛家修真，能提前进入大千世界，完全是他几辈子修得的福分，他高兴还来不及，哪会拒绝？”

　　“阿弥陀佛——！”大智闻言，低声宣了一声佛号，道：“空相，你大错特错，致远是古心寒的兄弟，大千世界在他眼里就是终极圣地。明天见面后，你们两人没有我的允许千万不要说话。我自有计较。”

　　空相见师尊说话，不敢怠慢，急忙道：“弟子犯了嗔戒，请师尊责罚？”

　　大智叹息一声道：“你是老衲弟子中修为最高的一位，可是这心性的修为却又最差。这样吧，这次回去之后，你去万佛洞面壁三百年。”

　　“弟子，紧尊师尊佛旨。”

　　黑暗三公子得到的通知最完，界神告诉他们，古心寒在明天晚上与他们见面。

　　两人经过一番考虑之后，决定放弃试探致远的身份，而且还打算把菩提心经无偿赠送给致远，希望能通过邪光同古心寒交好。

　　放眼天下，各方势力当中，有能力同黑暗军团作对的只有古心寒一人。

　　这些天，两兄妹经过多方考虑，最终决定要想办法阻止黑暗军团入侵各界，同时也希望能找到机会，将黑暗大公子，二公子毁灭，报得母仇。

　　黑暗三公子和四公主的政见一直就与众不同，整个黑暗种族都仇恨黑暗之渊以往的所有生灵，但是他们却不。他们的母亲告诉他们，黑暗种族之所以被上古大神所抛弃，诅咒，完全是因为黑暗生物的心性而造成的，怨不得别人。

　　黑暗四公主一直都在怀疑，黑暗之主的疯狂举动对种族来说，究竟是福是祸？现在她已经有了初步的答案，种族很有可能会因为黑暗之主的疯狂举动而彻底陷入万劫不复之地。

　　当然，令两人做出最终答案的原因还是母亲的仇恨。

　　这些天，他们居住在不二法界，几乎每天晚上休息睡觉都能梦到惨死的母亲。两位禽兽哥哥轮奸自己母亲的悲惨画面，一边又一边的在两兄妹的梦境中重复。


第四十章

　　白衣胜雪，神采奕奕，剑眉星目，气宇轩昂，毫无瑕疵的身体，近乎完美的容貌……这是一个美丽得纵然是女子也会嫉妒的男人。

　　这是古心寒见到东方仙主之后，心中对他的评价。

　　东方仙主也是第一次见到古心寒，不由的对他仔细打量了几眼，只见他双眸神采飞扬，炯炯有神，身体挺拔如山，一脸的悠然笑意。配以一身紧身长袍，周身弥散着一股孤傲不逊，难以言述的逼人气势。

　　“果然是闻名不如见面。”古心寒给东方仙主的第一印象就是此人绝对是人中之龙。千万不可小视。

　　“呵呵，小兄弟，这位就是仙界的东方仙主白羽。”界神拍着古心寒的肩膀，微笑着介绍道，那神情仿佛像是兄弟一般。

　　这情景落在白羽眼中，却是十分的震惊。

　　界神是怎么人，他很清楚，七界之内，出来少数一些上位者，其余人连他的真实面目都没见过。就算见过，也是客客气气，恭敬有加。眼下这情景足以说明了界神和古心寒的关系非同一般。

　　白羽认为，就算是仙界帝君亲临，界神也未必会对他，像对古心寒这么亲热，随和。

　　“他究竟是什么人？”白羽不禁再次对古心寒的身份产生兴趣。

　　东方仙主白羽的神情完全落在了界神眼中，他要的就是这个效果，他就是要告诉白羽，自己和古心寒关系不一般，你若对他不利，最好还是考虑清楚。

　　果然，东方仙主看古心寒的眼神很快就变了，不再像先前那么的不屑。先不论古心寒有多大能耐，单是能让享誉七界之内的界神青睐，这已经就是一件很了不起的事情。

　　青龙令使一直在负责收集古心寒的资料，心中对他原本就带有几分尊敬，如今看到连界神也对他青睐有加，心中不禁更加重视。

　　魅姬则完全被古心寒风雅俊俏的外表所折服，她见过不少美男子，但是像古心寒这样刚柔像济，儒雅中带着刚强的男人却还是头一次见。

　　在魅姬的眼中，古心寒完全可以和东方仙主所媲美。此刻，她已经下定决定，不管仙主会不会和古心寒结盟，她都要找机会同古心寒一试风雨。这样的妙人如果不能享用，实在是一大损失。

　　古心寒感觉到一股火辣辣的目光紧紧盯着自己，他追寻着气息看过去，不由眼前一亮，但见那女子娴雅妩媚，清丽脱俗。一身粉色长裙，轻描淡绘，素雅高贵，有种说不出得轻盈潇洒。秀逸多姿，乌黑柔软的秀发宛如清涧幽泉、倾泻而流的秀瀑，自由写意地垂散于香肩粉背，尽显她窈窕秀丽，飘逸空灵。性感的樱桃红唇仿佛是精心描画过一般，充满着无尽的诱惑。灵动的眸子，宛如秋水一般的清澈，其中蕴涵着无尽的哀思，叫人忍不住一阵心疼，直想将她搂进怀里好好怜惜一番。

　　“好美的仙子——！”

　　古心寒心底不由的赞道。

　　魅姬见古心寒看自己看得两眼发直，心中暗自欢喜，心道，任你神通广大，终究不过是男人。

　　可惜她太过自信，没有发现，古心寒先前看他的眼神是那么的清澈，丝毫不带有一点邪念。

　　“小兄弟，东方仙主，你们有事先慢慢说吧，我先告辞了。”界神冲着两人微微点头，随即便消失不见。

　　古心寒看了一眼白羽，淡淡道：“敢问仙主大人找我有什么事情？”

　　“大胆，见了仙主大人还不行礼？”青龙令使突然大喝一声，明显的是想给古心寒一个下马威。

　　邪光冷笑一声；“东方仙主？好大的名头。可惜，我家老大未必就将你放在眼里。”邪光一向如此，你狂，我比你更狂。至于谁能狂到最后，那就要看双方的势力了。经过这次修炼，邪光得以脱胎换骨，已经具备了等同于大罗上仙初级境界的修为。这样的修为，使他说起话来，底气十足。

　　青龙令使的修为与邪光相差无几，不过青龙令使欺他是妖邪之辈，并不放在眼里，怒声呵斥：“大胆孽障，居然胆敢冒犯天威。”

　　幽梦冷声喝道：“又是一个代表天威的，看来这世道真的变了，天威也不值钱了，随便来个什么阿猫，阿狗的都说自己是天威，真是可笑……”

　　“混帐，你……”青龙令使真要发作没，突然意识到这里是不二法界，这才压住了心中的怒火。

　　听闻青龙令使辱骂幽梦，古心寒就不乐意了，冷冷看了青龙令使一眼，道；“阁下确实是一条衷心的好狗，可惜素质有些太差了……”

　　青龙令使被古心寒辱骂成狗，顿时肝火大盛。要知道他在仙界，尤其是在东方仙域，谁见了还不得恭恭敬敬的叫上一声令使大人。纵横仙界数千年，他还是第一次被人辱骂。

　　叔叔可忍，婶婶不能忍，青龙令使怒喝一声，祭出手中青龙剑，做势就要冲上去。

　　“退下。”就在这时，一直冷眼旁观的东方仙主说话了：“青龙令使不得放肆。”

　　“属下遵命。”青龙令使虽然狂妄，但是对白羽的命令却是不折不扣的服从，仙主有令，他心中纵然有天大的怒火也得压下。

　　“古兄弟，本座调教手下无方，叫你见笑了，恕罪。恕罪。”东方仙主笑嘻嘻的说道。

　　“仙主大人言重了。”所谓伸手不打笑脸人，东方仙主有意缓和气氛，古心寒趁势拱手做礼，以示和好。

　　谁知这时候邪光说话了：“我说仙主大人，你既然知道自己调教手下无方，得罪了我家大嫂，难道就不表示表示？”

　　青龙令使闻言，气的脸色铁青，可是偏偏又不敢胡乱插嘴。

　　邪光嘴角露出不屑的表情，冲着青龙令使投去挑衅的目光，那意思仿佛在说，有本事过来咬我啊……靠……哈巴狗。

　　白羽当即脸色大变，不过瞬间之后已经又恢复了常色，他看了看幽梦，又看看古心寒，略微犹豫了一下，转身对青龙令使道：“混帐东西，还不向幽梦仙子道歉？”

　　青龙令使得令后，强忍着心中的怒火，走上前，对着幽梦做礼：“在下先前多有冒犯仙子，还请仙子见谅？”

　　幽梦淡淡道：“令使大人客气了，我怎么敢生你的气。”

　　东方仙主不想在这件事情上继续纠缠，急忙转移话题：“古兄弟，其实我这次来找你，是有很重要的事情与你商议。”

　　古心寒淡淡道：“是吗？不知仙主大人想和我商议什么事？如果我没记错的话，我们之间似乎并什么瓜葛？”

　　“哈哈”白羽笑道：“古兄弟果真是豪爽之人，快人快语。不错，在过去的日子里，我们之间确实没有什么关系，但是从今天起，我们之间将会建立紧密的联系。”

　　“仙主大人有话请直说吧？”古心寒不想耽误过多的时间。

　　“我想同你合作。”

　　古心寒微微惊讶：“合作？”

　　“不错，本座是有意向与你合作。不过在正式商谈合作之前，我想先看看你的实力，看看你究竟有没有资格与我合作。”虽然古心寒同界神关系不一般，但是白羽仔细考虑过之后，一当与古心寒合作，自己势必会和帝君彻底决裂，关系到自己的前途问题，还是慎重一些好。最好是看看古心寒究竟有多少真本事。

　　“仙主大人，实不相瞒，在下没兴趣与你合作。你还是另寻高明吧？”古心寒很不爽白羽那副盛气凌人的样子，拽的像个二百五似的。说破天，不过就是一个仙主，你以为你是上古大神。老子手下上古巨魔都有，你算个屁。

　　白羽微微一惊，他万万没想到古心寒张口就拒绝。

　　停了一下，他急忙道：“古兄弟，合作之事，对你我都十分重要。本座希望你能仔细考虑之后再做出决定。我知道你最近想去仙界办事，如果你我结盟的话，在仙界有我的照应，你会方便很多的。”

　　邪光冷声道：“没你的照应，我家老大在仙界照样逍遥自在。”

　　白羽道：“古兄弟，实话告诉你，因为你上次修炼引动天象，破坏了周天星力，如今帝君已经将你视为头号大敌。只要你一到仙界，必定遭到众仙的围攻。就算你们个个修为不错，但是毕竟强龙压不过地头蛇。吃亏的还是你们。如果与我……”

　　古心寒打断道：“如果我猜的不错，仙主大人这次原本也是奉命前来绞杀我的吧？”

　　白羽见古心寒早已看破，也不隐瞒，凛然道：“不错，本座原本是奉命前来绞杀你的，但是本座并不会执行仙界帝君的法旨。我现在的唯一目的就是同你建立合作关系。当然，在此之前，你必须先证明你的实力。”

　　“小兄弟，你先别急着拒绝，奴家实话告诉你，你已经有两位故人加入了我们的行列？”魅姬娇笑道。


第四十一章

　　“两位故人？”古心寒先是一楞，随即顿时明白过来，急忙追问：“你说的两位故人可是皇极真君，索命菩萨？”要说古心寒在仙界有故人，很明显指的就是先前飞升的皇极真君，索命菩萨两人。古心寒这次前去仙界原本就想找到两人，将他们带回与玄机师尊团聚。

　　魅姬微微一笑，冲着古心寒抛了一个眉眼，道：“小兄弟是聪明人，你明白就好。”

　　古心寒脸色顿时大变：“他们人呢？如果你们胆敢伤害皇极真君，索命菩萨，我一定不会放过你们？”

　　白羽没想到古心寒的反应会如此的强烈，急忙道：“古兄弟不必着急，皇极真君，索命菩萨两位大仙很好，我们对他二人是没有恶意的。”

　　“我问他们现在人呢？”古心寒冷声道。

　　魅姬笑道：“小兄弟果然是性情中人，身居高位居然还如此眷顾亲人、朋友。只要你和我结成同盟，很快就能见到他们？”

　　古心寒眸子中闪过一道寒意，向前走了几步，紧紧逼视着白羽：“你是在威胁我？”

　　东方仙主意识到事情不妙，急忙道：“古兄弟言重了，本座只想与你结盟，没有别的意思。有些事情你可能还不知道，日前我发现皇极真君，索命菩萨两人在仙界拉帮结派，后一打听，他们两人原来是在为你招募兵马，好用来对付帝君。本座被他们的义举所感动，所以这才将皇极真君，索命菩萨二人收归部下。”

　　古心寒看了一眼白羽，道：“此话当真？”

　　白羽笑道：“本座身为东方仙主，说话岂能有假？”白羽这番话是说出了几句真言，但是事实并非如此。皇极真君，索命菩萨确实在仙界拉拢仙人，但是加入东方仙主一方却情非自愿。换句话说，他们是被白羽强行收留的。

　　古心寒自然不清楚仙界发生的事情，仔细想了一想，觉得白羽的话有几分可信，毕竟像他们这号人是极重名声的，断然不会胡乱编造什么。

　　白羽见古心寒相信了自己，急忙道：“古兄弟，你应该很清楚，本座对你，对你们的朋友是没有丝毫恶意的。我只想与你结盟，现在你只要向本座展示出你的实力，我们就可以马上商议结盟的细节？”

　　古心寒略微犹豫了一下，沉声道：“既然如此，那我们就开始吧？但是你必须要保证皇极真君，索命菩萨没有受到丝毫的伤害，否则的话，你会后悔的。”说实话，眼前的东方仙主三主仆对古心寒来说，根本就算不了什么，但是考虑到皇极真君和索命菩萨的安危，古心寒不得不小心行事。

　　得到古心寒的答复，白羽当即就叫青龙令使出列：“青龙令使，你代表本座与古兄弟切磋几招？”

　　邪光见东方仙主没有亲自出战，顿时不乐意了，上前一步，对古心寒道：“老大，对方派个虾兵蟹将，显然是看不起人。不如这一战就有我为你代劳？”

　　白羽急忙道：“古兄弟，本座绝对没有看不起人的意思，青龙令使师承青龙守护神兽，一身修为通天彻底，你们切不可小看。这一战必须有你亲自完成，一来检验你的实力，二来也可以表示出你的诚意？”

　　古心寒将邪光喝退，随即对着东方仙主白羽道：“固所愿，这一战我亲自出手。”

　　“青龙令使请吧？”古心寒略一点头。

　　青龙令使双眉一蹙，沉声道：“接招吧——！”轻喝一声，青龙令使弓步侧身，青龙仙剑后撤，以剑尖对准古心寒，一股森寒的阴气澎湃而出，将他紧紧包住。

　　古心寒看出青龙令使足有大罗上仙的初级境界，神色微微一凛，周身弥散出强大的剑势，斩日仙剑在眨眼的功夫已经悬浮在他身前。

　　青龙令使只觉随着古心寒姿势的摆成，一股令自己心悸的压迫感蓦然升起心头，让他几乎透不过气来，不由运起全身内力相抗。

　　蓦地，古心寒身形微微一晃，随即消失不见。

　　青龙令使微一错愕，尚未及做出反应，古心寒忽在他面前出现，斩日仙剑双手高举，自上而下向他斜劈下来。

　　这一剑挟风带雷，势不可挡，青龙令使欲行闪避，但是那一剑的速度实在是太快了，可以说他身平见过的最快的剑势。

　　有时候进攻便是最好的防御，青龙令使身经百战，经验丰富，即便此刻落了下风，脸上也毫无惧色。只见他周身青光一闪，毫无畏惧地迎上古心寒的攻击。

　　不想就在两件兵器即将碰在一起的刹那，剑影一晃，古心寒这一式力劈，竟在瞬间化成了抽剑突刺，其速度之快，仿佛方才那一剑只是幻影，而这一剑才是最初的一击一般。

　　青龙令使青龙剑全力向上迎击，已然没有收招的余地，这一剑正中他心口，大力突刺而下。

　　“青龙神盾——！”

　　眼看青龙令使就在伤在古心寒的斩日仙剑之下，这时候他突然收住剑势大喝一声，全身爆起一道耀眼的青光，将他全身包裹。

　　“轰隆——！”

　　一声巨大的迭爆声响起之后，古心寒的攻击准确的砸在了青龙令使的防御上，将他击的向后倒飞出数丈，摔倒在地，一动不动。

　　东方仙主脸色大惊，早料到古心寒的修为不同凡响，但是没想到，居然已经强到了如此地步。青龙令使再怎么说也是大罗上仙的初级修为，竟然在一招之内就被他击败，实在是匪夷所思。

　　白羽自负以自己之力，也可以将青龙令使一招击败，但是却无法做到这么快的速度。

　　“难道古心寒的修为竟然还在我之上？”

　　想到这里，白羽又惊又喜。

　　“战斗还没有结束。”就在众人惊讶不已的时候，原本倒在地上的青龙令使已经重新站了起来，只见他面色凝重，战意滔天，冷冷的注视着古心寒。显然，先前那一击对他并没有造成多大的伤害。


第四十二章

　　古心寒转过头来，看了青龙令使一眼，淡淡道：“你没事？”

　　青龙令使傲然一笑，收起全身的青色光辉，道：“区区一剑攻击，又如何难伤得了我？好戏还在后面？”

　　古心寒淡淡一笑：“既然如此，我们继续吧？”

　　白羽先是一塄，随即又明白过来，青龙令使先前之所以没有受伤，是因为青龙神盾的防御保护。

　　青龙神盾据说是用东方守护神兽青龙身上的鳞甲铸造而成，坚硬无比，巨大很强的防御力，配合青龙所传的秘法，即便是天仙级别的攻击也很难洞穿其防御。古心寒先前不过是用了三分力量，攻击力度最多达到大罗上仙的水平，自然无法伤害到青龙令使。

　　青龙令使完全看不透古心寒的修为，他见青龙神盾成功的抵御了古心寒的攻击，心中不禁高兴起来，信心高涨，准备与其大战。

　　魅姬小声问道：“仙主，青龙令使有大多的胜算？”

　　白羽苦笑道：“他哪有什么胜算，如果古心寒使用全力的话，刚才那一剑他已经就完了。”

　　魅姬暗暗吃惊，问道：“难道连青龙神盾都无法抵挡古心寒的全力一击吗？”

　　“不行。”白羽解释道：“青龙神盾最大限度只能抵挡天仙级别的攻击，古心寒全力一击绝对超越天仙级别。”

　　魅姬脸色大变：“仙主的意思古心寒的修为已经与你接近？”

　　白羽沉思了一下，道：“现在还不好说，不过直觉钙塑我，他的修为很有可能还在我之上。”白羽一向都是自傲之人，从不向人服软，也从不夸赞别人，但是今天却是例外。古心寒给他的震撼实在太大了。即便是仙界帝君也从未给过他这样的感觉。就拿先前那招剑势来说，虽然他未尽全力，但是那速度，气势绝非常人能比。他曾试想了一下，同样的招式，如果是换做自己，他也未必就能在第一时间避开。

　　听了白羽的话，魅姬心中暗暗窃喜，如果古心寒果真强过仙主，她一定要想尽办法，使尽浑身解数也要将古心寒拉进自己的石榴裙。

　　女人最需要的是就是强大的男人，尤其是像魅姬这样的尤物，更是如此。

　　“古心寒，你是我的——！”魅姬的眸子中放射出狂热的异芒，狠不得立马将古心寒拉进怀里……

　　对于白羽惊讶的表情古心寒感到很满意。

　　这正是他所需要的效果。

　　他之所以一出手就连续施展了天地慈悲剑，缥缈诀，为的就是在最短的时间内，给白羽三人造成强大的震撼。

　　他要让白羽知道自己的实力，叫他明白，自己并不是他能惹得起的，只有这样，才能更大限度的保障皇极真君和索命菩萨的安危。

　　感受到古心寒强大的气势，青龙令使的骄傲已经渐渐消散，取而代之的是惊讶的脸色，凝重的表情。

　　他已经意识到，古心寒并没有自己想像的那么好对付。

　　青龙神盾再次被激发，青龙令使完全被包裹在一片青色的光辉中。

　　青龙令使一击得手，面色却愈加凝重。

　　“古心寒出手吧，若想皇极真君没事，你最好全力出手。”青龙令使是在战斗中成长起来的上位者，战斗是他的一大喜好。他最终的目标就是有朝一日能成为真正的战神，傲视七界。古心寒的强大令他兴奋，无比的兴奋。为了刺激古心寒，他故意说出了皇极真君，索命菩萨的名字。

　　可惜，青龙令使忽略了一个问题，凡事都有个度。

　　他完全没有意识到自己的刺激已经过了。

　　古心寒阴沉着脸，喝道：“开始吧——！”只见他手持斩日仙剑，威风凛凛，宛如九天战神一般。

　　青龙令使一个激灵，蓦然间，一股浓烈的杀意向他袭来，大骇下，青龙令使全力催动体内的力量，使的青龙神盾的防御最大化。

　　古心寒悬浮于半空，飘逸的长发无风自动，一股股强大的杀气，不断的向青龙令使涌来。

　　青龙令使忽然觉得自己的手有些发抖，居然握不紧手中的长剑。他甚至感觉到自己手中的青龙剑在轻微震颤。

　　从那丝震颤中，青龙令使感受到了青龙剑的恐惧。

　　没错，确实是恐惧，青龙剑在古心寒强大的杀气侵袭下，产生了恐惧。

　　青龙令使此刻竟也渗出一身的冷汗。

　　凛冽的杀气充斥于天地之间，古心寒缓步而来，一张脸冷得如同万年冰山：“我最恨别人拿我的亲人朋友作威胁。”

　　白羽低声骂道：“青龙令使那个蠢货。”

　　魅姬对古心寒的大义却是十分的赞赏，心道，这样的男人才是真正的男人。这样的男人才能配得上我。

　　青龙令使被古心寒的杀气压抑得快要发狂了，渐渐的他的情绪已经不受控制。猛然间，他仰天狂啸一声，双眼赤红一片，睚眦欲裂，喉咙里发出低沉的吼声，向古心寒冲了过去。

　　半路上，青龙令使勉强定住心神，将手中的青龙剑高高举起，运起全部内力猛劈出一剑，一道锐利无比的强大剑气破空而出，直向古心寒斩去，与此同时，青龙令使倒转着身形，飘忽着飞速后退，伺机展开下一波的攻击。

　　眼见如此强横的剑气袭来，古心寒竟不闪不避。

　　直到那招剑势快要接近于他的时候，他才出手，天地慈悲剑再次激射而出，其声势震天撼地。

　　两道剑势在半空相遇，青龙令使的剑气亦被震碎，如青烟遇风般消散无形。

　　疾速后退的青龙令使亦是全身一震，踉跄走出几步后，终摔倒在地。

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　古心寒的逆鳞就是亲人和朋友。

　　偏偏这青龙令使不知死活，要拿皇极真君，索命菩萨作为威胁。

　　这两位，一位是他的师尊，对他曾经有过活命授业之恩，一位是幽梦的爷爷。两人都是古心寒极为亲近之人。

　　原本古心寒并不想下重手，只须展示自己的强的实力即可，但是现在情势却被青龙令使的愚蠢行为而打乱。

　　这完全是他咎由自取。


第四十三章

　　因为青龙神盾的护持，青龙令使只是受了重伤，性命并无大碍，假以时日，悉心调养，三年之内必将全愈。

　　可是，看古心寒的样子，似乎并无意放过他。

　　他踏空而行，一步步的走近重伤的青龙令使，满脸的杀气。

　　震撼人心的脚步声与令人胆寒的杀气越来越近，古心寒踏著令人毛骨悚然的节奏向青龙令使走近。

　　内心的恐惧，使得青龙令使心骇不已。

　　他挣扎着爬起，拼尽全力举剑斩向古心寒，这一剑虽是重伤下勉强使出，但是却聚集了他残余的全部力量，剑势如雷似电，劲力与速度丝毫不逊于之前。

　　古心寒全不把这威力惊人的一剑放在眼里，右手轻轻一挥，天地慈悲剑迎了上去，瞬间就化解了青龙令使的最后一击。

　　随后，古心寒依旧踏空而行，释放出强大的杀气，一步步的迫进青龙令使。

　　青龙令使见状，急忙再次发剑，可惜体内的力量已经不足以激发出剑气。

　　“古心寒，你要做什么？”青龙令使颤声问道。

　　古心寒冷笑一声，身影一晃，已经出现在他的面前，只见他冷笑一声，斩日仙剑脱手而出，悬浮于青龙令使的咽喉处，只要他轻轻一动，青龙令使将即刻毙命。

　　魅姬急忙低声道：“仙主，他会杀了青龙令使，你赶紧阻止啊？”

　　“那个蠢货完全是咎由自取，他根本就不该用皇极真君来刺激古心寒。”白羽觉得此刻古心寒正在气头上，如果自己贸然出手，很可能会引起更大的误会，到时候别说是两家结盟，自己究竟能不能活着回去仙界都是问题。

　　就在古心寒和青龙令使大战的时候，白羽仔细观察了古心寒手下的一行人。他发现古心寒一行人个个都是高手中的高手。实力最差的似乎也是太乙金仙。别看他们人少，如此强大的势力组合，即便是在仙界很足以称霸一方。

　　“这样的人惹不起——！”白羽对古心寒的看法已经完全转变。他现在甚至后悔自己，不应该以皇极真君和索命菩萨作为合作的筹码。

　　“砰——？”

　　一声轻微的迭爆声响起，古心寒已经催动斩日砍下了青龙令使的一条手臂。

　　青龙令使此刻力量尽失，无法运功抵御，刺骨的疼痛使他发出一声撕心裂肺的喊叫声。

　　自从修真至今，青龙令使身平第一次感受到了疼痛的滋味。

　　他脸色扭曲，全身轻颤，咬着牙说道：“你不能杀我？杀了我你们都会没命的，我是青龙大人的令使，我的生命早就奉献给了青龙大人。七界之内，除了青龙大人谁也无权主宰我的生死。”

　　魅姬闻言，急忙对白羽说道：“仙主，你必须阻止古心寒。青龙令使说的对，除了青龙大人，谁也无法左右他的生死。如果我们任由古心寒处死令使，青龙大人那里不好交代。”

　　东方仙主白羽闻言，仔细想了一下，道：“不错，魅姬我们必须阻止古心寒的行为。”

　　“古兄弟，剑下留人，青龙令使杀不得。”白羽急忙大声喊道。

　　青龙令使见白羽为自己出头，胆气顿时足了很多，趁机说道：“古心寒，你快点放了我，否则的青龙大人，仙主大人一定不会放过你的。皇极真君和索命菩萨也会因此而丧命的。”

　　“蠢货——！”听到青龙令使的话，白羽脸色微微一变，低声骂道。古心寒的行事作风他已见识过，以他的性格，青龙令使说那些话明显的就是自己找死。

　　果然，古心寒脸色一寒，冷声道：“我说过，我最讨厌别人的威胁。”

　　“砰——！”

　　的一声，古心寒毫不留情的激发出剑气，砍断了青龙令使第二只胳膊，不过他下手极有分寸，并没有伤及他的性命。

　　青龙令使再次发出撕心裂肺的吼叫声，整个人完全爬在了地上。身体不断的颤抖着，脸色扭曲，模样十分的凄惨。

　　白羽生怕古心寒在盛怒之下要了青龙令使的命，急忙道：“古兄弟，青龙令使罪不致死，本座希望你能留他一命，将他交还于我，我带去仙界好生管教。”

　　古心寒看了正在地上打滚的青龙令使，道：“既然仙主求情，在下就暂时放过他，希望仙主能好生管教，令他重新做人。”说着古心寒便挥出一道无形劲气，将重伤的青龙令使送了过去。

　　魅姬急忙将青龙令使扶起，喂他吃了一颗丹药，暂时先止住了他的流血和痛苦。

　　东方仙主白羽念在他跟随自己多年的份上，不忍他一身修为就此荒废，待到他痛苦消失后，急忙以仙灵之力护住了他的心核，筋脉，并且打通了双臂的筋脉，以便他日重塑双臂。

　　经过魅姬和白羽的救助，青龙令使的伤势已经渐渐稳定，身上的疼痛也少了很多，脸色也渐渐好转。

　　他怨恨的看着古心寒，咒骂道：“古心寒，今日之辱，他日我定当加倍奉还。”

　　“住嘴。”白羽急忙呵斥：“青龙令使，今日古兄弟饶你一命，你怎可心生恶念。本座现在命令你，赶紧向古兄弟陪礼道歉。”

　　青龙令使闻言，脸色变了几变，眉头微皱，极不情愿，但是白羽的命令他又不得不听，略微犹豫了一下，他微微欠身，道：“上仙饶命之恩，青龙令使定当谨记，他日得此机会，一定报答。”虽然嘴上这么说，但是青龙令使的心里却是另外一番说辞，今日之辱，十倍奉还。

　　以古心寒的聪慧，自然明白青龙令使心里的小九九，他冷声道：“报答不敢当，只要令使大人不要嫉恨在下就行。”

　　一旁的邪光以警告的语气道：“青龙令使，我家老大今日饶你不死，是你莫大的造化，你若执迷不悟，他日一定灰飞烟灭。”

　　青龙令使闻言怒气中烧，冷声道：“你们先别得意，今天的事情青龙大人一定会为我做主的。”面对邪光的咄咄逼人的，青龙令使再次抬出了东方仙域的守护神兽青龙。

　　白羽脸色有些不悦，自己身为东方之主，身份地位于守护神兽原本是不相上下的，青龙令使这话显然是看不起自己。

　　“无知小儿，青龙算什么地方，借他十个胆，他也不敢得罪我家主人。”就在青龙令使洋洋得意的时候，一声威严的声音响起。


第四十四章

　　青龙令使只觉得那声声音，宛如炸雷一般，轰在了自己心头，身体猛的一颤，张口就吐出一口鲜血，刚刚稳定的伤势再次复发。

　　一条黑色神龙盘踞于半空，轻蔑的看着青龙令使道：“无知小儿，别以为背靠着一条小泥鳅就能目中无人。”

　　白羽脸色大变，失声道：“神龙？？？是神龙。”白羽清晰的感应到半空中的神龙带给他的震撼似乎不亚于东方守护神兽青龙。

　　青龙令使完全被吓坏了，他惊恐的看着半空中的黑龙，身体不住的颤抖，隐约间，他感觉到大事不妙。自己这次真的惹上了不该惹的人。

　　黑色神龙似乎还嫌对白羽三人的震撼不够，大吼一声，身形再次膨胀了一倍，将那三只头颅一起显现出来，全身释放出强大的龙息。

　　白羽暗暗惊道，古心寒究竟是什么人，为什么他的手下会有如此强大的神兽。黑色神龙将三只头颅完全显现出来以后，身上的气势甚至在青龙之上。即便是白羽见多识广，今日也被眼前的景象给惊呆了。

　　“古心寒太可怕了，这样的人只能成为朋友，绝对不能成为敌人。”白羽心中已经打定主意，不管付出多大的代价，自己都要和古心寒结成同盟。实在不行，最低限度也不能成为敌人。这样的人如果不幸成为敌人，根本就无法抵抗。

　　古心寒对三头蛟的行为很是满意，心中大加赞赏。

　　他原本就是想对白羽三人造成极大的震撼，如今三头蛟龙的出场，更大程度的刺激了白羽，实在是妙招。

　　想到这里，古心寒心头一动，索性将上古雪麒麟，离恨神鸟，五彩火凤全部召唤了出来。

　　四大神兽顿时嘶吼不已，最大程度的释放出身上的威势，强大的神兽气息几乎充满了周围的空间。

　　白羽三人还没有从先前的震撼中回过神来，更大的刺激和震撼再次出现。

　　看到古籍中记载的洪荒异兽，白羽彻底傻了，他甚至有些不敢相信自己的眼睛。

　　青龙令使则完全绝望了，自己所依仗的青龙大人在这些洪荒异兽的眼里根本就算不了什么。

　　青龙虽然称之为神兽，但是充不量不过是上古龙族应龙的遗脉。在洪荒时期，应龙不过是洪荒兽王雪麒麟的一名手下，论起血脉和身份地位，最多也就排在十名左右。祖宗尚且如此，小小一个青龙又如何能和上古雪麒麟相比。

　　如果说按照洪荒异兽力量的强弱划分（洪荒异兽根据力量的强弱，有高到低分为皇兽，帝兽，王兽，天兽，地兽，人兽六大境界。每个境界又分为中高低三个级别。），青龙的境界勉强能算地上是地兽低级境界。从力量上看，青龙的境界似乎和离恨，三头蛟，五彩火凤相近，但是由于血脉的原因，青龙却不是三兽中任何一兽的对手。简单点说，青龙在四大洪荒异兽的面前根本就不会生出反抗之心。

　　魅姬从震惊中回过神来，心中对古心寒更加的喜欢，一门心思的打定主意，不管付出多大的代价都要攀上这古心寒这枝高枝。

　　“你是我的。”魅姬偷偷的看着古心寒，眸子中再次放射出狂热的目光。

　　白羽三人的表情，古心寒一一看在眼里，心知四兽的出现已经带给他们太大的震惊，自己的目的已经达到，急忙传音四兽各自回去。

　　白羽回过神来，道：“白羽见过上人，本座真是有眼不识泰山，先前的冒犯还请上人多多见谅。”见识了古心寒的修为力量，白羽再也不敢厚的脸皮称兄道弟，当即就换上了尊称，神情之间显得极为尊敬。

　　“仙主客气了。”古心寒见白羽主动示好，随即就给了他一个笑脸。

　　幽梦眼见自家老公已经将白羽三人震住，急忙上前，道：“仙主大人，我家皇极师尊和索命爷爷现在人在何处？”

　　白羽见问话的是古心寒的妻子不敢怠慢，急忙道；“仙子莫急，两位上仙此刻还在我东方仙宫作客，来时我已嘱咐过当值星官，叫他们务必好好招待两位上仙，凉他们也不敢怠慢。回头我等上了仙界，我定当亲自送两位上仙出宫，与你们团聚。”平心而论，以皇极真君和索命菩萨的修为，还真不放在白羽的眼中，但是他们两人身份不同，于古心寒有着莫大的关联，因此白羽也不敢过分轻视，言语之间显得颇为尊敬。

　　幽梦闻言放心了不少，道：“仙主大人，你可一定要保证我家皇极师尊和索命爷爷的安全，否则的话，我绝对不会放过你。”

　　“仙子放心，本座以性命做担保，两位上仙绝对不会损失半跟毫毛。”白羽肃然正色。

　　古心寒淡淡道：“仙主如此保证，在下就放心多了。”

　　白羽见古心寒心情不错，急忙趁机道；“上人，本座先前所说的结盟一事，你看如何？”

　　见古心寒没有立即答复，白羽接着说道：“上人放心，虽是结盟，但是结盟之后，我东方仙域定当唯上人马首是瞻，一切行动皆听上人差遣。”形势逼人强，白羽很有自知之明，他很清楚，以自己所掌握的势力，还无法与古心寒平分天下。大丈夫能屈能伸，只要能对付帝君，即便叫他听命于古心寒也在所不辞。

　　古心寒略一沉思，道：“既然如此，在下就同意结盟。”所谓强龙压不过地头蛇，此次前去仙界如果有整个东方仙域的支持，想必情势会好一些。

　　当然，古心寒并不知道剑皇宫的事情。剑皇宫的整体势力，绝对在四大仙域之上，即便是比起中央帝君所掌握的力量也差不了多少。

　　距离中午约见大智的时间还有一个时辰，在东方仙主白羽的提议下，双方摆下宴席，就结盟的细节进行了商讨。

　　白羽的表现很令古心寒一行人满意，时间不大，就已经大致确定了合作的方针。为了表示庆祝，魅姬提出奏乐，跳舞助兴。

　　白羽明白她的意思，是想借此在古心寒面前展示她的容貌，当即极力赞成。

　　邪光有些疑惑：“魅姬仙子，你说要奏乐、跳舞，可是你一人如何同时完成两件事情？”

　　魅姬莞尔一笑，抿嘴道：“奴家自有计较。”

　　说着便身影一晃，整个人一分为二，又一个魅姬，变成了两个魅姬。

　　古心寒先是微微一惊，仔细一看，便看出了其中端倪，原来后出现的魅姬只是一具分身。不过那分身倒也奇妙，于本体相差无二，不管是气质还是容貌都是一模一样。

　　魅姬心知自己的分身瞒不了众人，索性大方的解释：“这是我的分身，平日里也没多大用处，只会弹些小曲，跳上几曲舞蹈，叫大家见笑了。”

　　话音刚落，魅姬便神情一凝，右手轻轻一划，眨眼间的功夫已经从仙人空间拿出一把七弦琴和一款玉椅。

　　只见她坐于玉椅之上，轻吸了一口气，十根素指淡淡的压在琴弦之上，四周顿时飘荡出美妙的乐声。

　　与此同时，魅姬的分身也开始舞动了。

　　娇媚柔弱的姿势，和性感妩媚的打扮，很大程度上冲击了现场男性的视觉。

　　她的每一个动作都充满了暧昧和诱惑，抬腿挥臂之间，均是充满了美感，动感。

　　翩翩舞姿，将她的曼妙身材和高超才艺展现的淋漓尽致，水的温柔和火的热情被完美的融合在了一起，形成了一种别致地风采。

　　魅姬本人的琴技更是不简单，她似乎深谙琴道，已经做到了琴中有我，我中有琴的至高境界。

　　抚琴到了这样的地步，估计七界之内也是少有。

　　魅姬的分身完全与其本体心意相通，每一个动作，每一个表情，每一个眼神都和琴音交相辉映，相得益彰。

　　一行人中，小玉和幽梦也是深谙琴道，虽然魅姬的舞蹈有些热辣暧昧，但是抚琴却是一流。时间不但是，两女已经被魅姬的乐声牢牢吸引住，用心体悟着琴声的魅力。

　　邪光在众人中最为粗俗，完全不懂得欣赏美妙的音乐，打从魅姬的分身跳舞开始，他的目光就已经集中在那妙曼娇躯上。每一次舞动所不经意露出的嫩白藕臂，和修长美腿，都会令他一阵激动。

　　“不错，这妞的美腿几乎可以和黑暗四公主相比，只是不知道弹性怎么样？”看着魅姬的艳舞，邪光不由的想到了和自己有过婚约的黑暗四公主。可惜，黑暗之主和深渊一族现在是敌对关系，纵使他有心，两人也绝无可能。

　　骤然间，琴音又变。

　　说话间，琴声的曲调突然变得清脆柔和了许多，犹如一股潺潺小溪从山间流淌而过，漫山遍野的花朵正盛。


第四十五章 佛法拼斗

　　魅姬的分身的舞姿，也是几乎在同一时间轻盈了起来，一改先前的诱惑性感，变得天真烂漫，活泼可爱。

　　时间不大，琴声再次变化，魅姬的分身的舞姿也跟改变，举手投足之间，充满了娇怜之意。

　　先前调皮可爱的眸子，此刻也变的眼神黯淡，显得楚楚可怜。

　　邪光心头一热，恨不得将魅姬搂在怀中，好好安慰一番。

　　古心寒却是心生警觉，察觉到了魅姬的琴声和舞蹈中若有若无的搀杂着一丝刻意的诱惑。

　　想到这里，他急忙催动天医圣经，生命之灵护住了心智，以免被迷。

　　魅姬原本是想趁此机会对古心寒施展惑术，此刻见他气定神闲，心知自己的计划已经失败，不敢过分表露，急忙收住了琴声，停止了舞姿。

　　“上人见笑了？”魅姬收起分身，轻摆美臀，款款向古心寒走来，一副风情万种的样子，对着古心寒做了一个万福。

　　古心寒淡淡道：“仙子舞姬、琴声无一不是绝技，今日在下实则是大开眼界。”

　　“上人如果喜欢，奴家愿为上人单独献艺？”魅姬见古心寒对自己大加赞赏，急忙不失时机的讨好。

　　幽梦厌恶的看了魅姬一眼，低声骂道：“不要脸的骚狐狸？”

　　梦露听到后笑道；“姐姐有吃醋了？”

　　“我才没有吃醋，只是那魅姬实在是不要脸，她摆明了是想诱惑我们家老公。”幽梦略带一丝气愤说道。

　　“姐姐多心了，老公的为人你还不知道。”梦露安慰道。

　　“实在抱歉，在下等会还有事情要做，改日吧？”再过一会就是同界神约定的会见大智的时间，古心寒可不敢耽误。对于佛家神通者，古心寒的印象还是比较好的，加之这次又是三千世界的首席护法长老亲访，自然不能失了礼数。

　　魅姬也是明理之人，知道欲速则不达，当即莞尔一笑：“既然如此，上人还是以大事为重。倘若哪天上人得空了，随便支应一声，奴家自会为上人献艺。”

　　大智师徒三人对古心寒的了解并不是很多，只是听闻他曾经去过冥界请来冥皇封印了修真界和魔界的通道。其余的事情多半都不知道。

　　出于礼貌，大智对着古心寒微微欠身，随后便把目光转向了致远，经过一番仔细的打量之后，大智略显失望，在致远的身上他并没有感受到上代佛主的气息。不过既然云洋交代了，此事断然不会简单，他决定将致远带回三千世界进行下一步的测试。

　　“你就是致远？”大智沉声问道。因为没有看到什么特别之处，大智对致远并没有显示出什么热情。

　　致远对大智的态度极为不满，淡淡道：“在下就是。”

　　“很好。”大智并没有在乎致远的表情，道：“既然你就是致远，切随我去一趟三千世界。”

　　“你叫我去，我就去，你以为你是谁？”致远看那老僧拽的像个二百五，说话一点也不客气。

　　空相见致远无礼，急忙呵斥：“大胆，你可知道站在你面前的是什么人吗？”

　　致远自然是知道的，冷声道：“不就是什么三千世界的长老，那又如何？”

　　“放肆。”空相怒喝道：“三千世界乃佛家修行的至高境界，你明知大智长老在此，还敢口出狂言，目中无人？”

　　“目中无人？”邪光冷笑道：“我看目中无人的应该是你们吧？三千世界有什么了不起，佛家讲究修心修德，你们自诩来自佛家至高境界，但是却处处流露出一副高人一等的模样。这才是真正的目中无人。今天若不是界神大人相劝，你以为我们家老大会闲着无事和你们这些和尚见面。”邪光见大智三人对古心寒态度冷淡，心中早有不忿，这会却是借题发挥，故意发难。

　　“阿弥陀佛，这位施主一身魔障，心术不正，邪念未除，却偏偏装出一幅正义的样子，岂不是可笑？”说话间，空名已经站在了邪光的对面，周身弥散出一股强大的佛家气息，以雷霆之势压向了邪光。

　　致远生怕邪光吃亏，身形一晃，挡住在了邪光身前，道：“和尚，你敢在不二法界伤人，实在大胆。”

　　“阿弥陀佛，致远小师傅你错了，贫僧并非是想伤人，而是想度人。这位施主乃是邪恶之辈，我想化去他一身罪行业力，帮他走上正道，希望你不要干涉。”

　　古心寒暗暗冷笑，看来这和尚也不是什么好鸟，邪光本身修的就是魔道，你和尚口口声声说要帮他消去魔障，重新做人，还不是想化解邪光的一身修为。

　　行凶就是行凶，还他妈的说的光面堂皇，和尚修心都修得狡猾了。

　　致远自然也明白这其中的意思，冷笑道：“大和尚，大家都是明白人，何必说的那么虚伪。”

　　“阿弥陀佛——！”

　　大智不想和致远闹出矛盾，急忙喝退了空名，随即对致远道：“致远，你身为佛门弟子，定当遵从老衲佛旨，现在速速与我前去三千世界。”说着大智边转身腾云，做势就要离去。

　　“走好，不送。”

　　致远见大智师徒转身离去，心中暗笑：“这三个白痴，还真把自己当回事了，以为说上几句大话，自己就跟着去了，真是好笑。”

　　大智师徒闻言，顿觉不妙，这才知道致远压根就没把自己的话当回事。

　　三人急忙回头，飘身落下。

　　大智面带尴尬：“致远，你身为佛门弟子，不会是想忤逆佛旨吧？”

　　致远冷笑一声：“你下的佛旨关我什么事？我又不是三千世界的僧侣凭什么听你的，我为什么要跟着你去三千世界？”

　　“致远，身为佛门弟子，你不尊法令，以下犯上，该当何罪？”想起先前的事情，空名就觉得尴尬，心中百般的不爽。

　　致远笑道：“佛家宣扬众生平等，你我皆是一样，何来以下犯上之说？不尊法令？我不是三千世界的僧侣，为何要听命于你们？真是好笑。”

　　致远的一番抢白，咽的大智三人不知如何应对。

　　邪光先前被空相威势所欺，这会看他们吃瘪，心中大喜，有些幸灾乐祸的味道：“呵呵，致远兄弟说得对，看这些和尚还有什么说的？”

　　大智三人正被致远弄的生气，结果邪光又来趁机取笑，当即大怒：“孽障，佛门三千世界的事情，还轮不到你来插嘴。”

　　空相有心要给致远一个下马威，决定先拿邪光开刀，心念间，他已经越过致远出现在邪光身前，一股强大的佛家气息顿时袭向了邪光。

　　若论修为，邪光比起空相差不了多少，但是佛家气息天生对魔元就有克制作用。此刻，空相抢先出手，邪光一时不察，已经被封住筋脉，一身修为只能施展不到六成，根本就不是空相的对手。

　　天罗见此情景，准备去救，却被古心寒拦住：“这件事情交给致远处理，其他人不要插手。”

　　致远虽然一时不察被空像抢占了先机，但是他的速度也不慢，就在空相第二波攻击发动的时候，他已经档在了邪光身前：“邪光兄弟，你先退下，我来教训这大和尚。”

　　空相见致远出手，不想与他交手，却不想得到大智的传音：“空相不必退下，你切与致远切磋几招，为师正好观察观察。”

　　有了师尊的法令，空像便再无顾忌。

　　“大和尚，出手吧”致远冷冷道。

　　空相却是慈祥一笑，枯瘦的身躯如千斤磐石，不动分毫，也不见他做势，周身已经结出一个金色的防护罩。

　　致远见他已经做好了防御，随即显现出自己的法身，头顶佛家万字，脚踩金莲，身后的佛家光轮猛然升起，混沌佛珠悬浮于胸前，周身金光大盛。

　　大智微微一惊，放眼看去，只觉得耳目一新，致远和先前似乎判若两人。

　　空像也是大为惊讶，这样的法象确实不凡。

　　“阿弥陀佛！致远小师傅身在下界，却能将佛法修到如此地步，贫僧佩服！”空相面带微笑，脸上的皱纹如刀削斧劈般深刻，长长的雪白寿眉微微抖动。

　　“接招吧。”致远也不像空相拿办虚伪，打就打，废话一大堆。

　　别看致远说话急躁，但是与人对敌却显得极为沉稳，只见他神色一凛，顿显宝相庄严，佛法真元源源不断涌向胸前的混沌佛珠，佛珠吸收了致远的力量后，其上发出的金光球颜色越来越亮，光芒闪耀，化做一道金色匹练，轰然冲向空相。

　　空相看到致远的攻击来势逐渐凶猛，不敢托大，双手急出，在空中虚画一圆形法轮，接着手中金光暴涨，那法轮竟活了过来，随着空相枯手一挥，法轮带着熊熊的裂焰，急若流星地迎向致远的攻击。


第四十六章

　　“轰隆——！”一声惊天巨响声中，两人的攻击迎空相撞，猛然炸裂，一股强大的冲击波顿时四散开来。

　　如是这般，两人连发数道攻击，在空中对撞，竟斗了个旗鼓相当，不相上下。

　　致远渐渐面色沉重，微微动容，心知此人佛法修为非同一般，是属生平所遇最强对手，当下再不迟疑。

　　只见他两手拂于胸前，掌心相对，两手无名指交叠，左右中指呈心形互抵，结成‘天地印’。

　　佛印完成后，致远周身如同涨了气一般鼓荡了起来，全身起佛门圣力激荡不已，一团金色的圆轮般的光焰在他头部后面燃腾而起。

　　庄严凝穆的气息瞬间铺天盖地地弥漫著四周空间。

　　空相见致远修为如此深厚，不由眼露精光，微微一笑，抖手朝空中抛出一个金色莲台。那莲台遇风见长，瞬间便变大数倍，定在空中缓缓转动，金光闪闪。

　　空相见状急忙一声低喝，扬指射出一道金光打在莲台上，却见那莲台突生骤变，暴射出比太阳还要灿烂的金芒。

　　周围观战的众人被那金光所刺，眼睛都无法睁开，不敢正视那莲台。

　　待金光消散后，众人方才敢抬头仰视，却见那莲台已经绽放开了，硕大的金色莲瓣，祥云笼罩，隐隐有佛光射出。

　　空相见金莲已成不禁微微一笑，僧袍轻轻一摆，身形已如一片柳絮般飘飞而起，无数的祥云立刻从四面八方汇聚起来浮在空相的脚下慢慢地将他托到金莲宝座上。

　　他坐上金莲后更显得宝相庄严，令人不敢逼视。

　　空明见师兄弄出这么大的动静，皱眉道：“师尊，空相又在胡闹了？怎么连菩提莲台都祭了出来？”

　　大智淡淡道：“空相没有在胡闹，致远手上的佛珠是一件不可多得的上古佛器，威力十分强大。空相虽然祭出了菩提莲台，但未必就是致远的对手。”

　　空名大吃一惊：“师尊，致远真的有那么厉害吗？”

　　大智想了一下，道：“致远的身上似乎隐藏着一股强大的气息，具体是怎么回事，我也无法知晓。”

　　早在致远施展佛门至高法诀天地印的时候，空相对致远的看法就已经彻底改变，此刻他一点都不敢怠慢，两手更不住地变换著佛门法印，一股股强大的佛家气息交织而起，形成一个巨大的网状光幕，座下的金莲更不时地射出佛灵之气汇入光幕之中，将光幕变得更加的耀眼夺目。

　　邪光见那空相和尚威势强大，心中有些担心致远的安危，低声对古心寒，道：“老大，你看致远会不会有危险？”

　　古心寒道：“你放心，就算致远真不敌空相，空相也不会伤害致远。”大智三人的来意，古心寒早就从界神那里得知，所以他并不担心他们师徒三人会做出伤害致远的事情来。再说了，致远有混沌佛珠在手，未必就会这么快认输。

　　空相此刻完全是一副防御的架势。

　　致远口念真言，双手不断变幻佛印，七星灭魔手赫然成形。

　　大智见状，由衷的称赞；“此子真是佛门天才。”

　　空名低声道：“师尊，你看要不要阻止他们的打斗？”

　　大智点了点头，看了致远一眼，宣了一声佛号“阿弥陀佛，善哉！善哉！大家同属佛门一道，何必大动干戈。”

　　空相闻言，随后便撤去了菩提莲台，立在半空诵经念佛，不再理会致远。

　　致远原本还想好好教训一下空相，没想到人家已经撒手不打了。无奈之下致远也只好放弃了攻击。

　　“大和尚，你们究竟搞什么鬼？”致远扬声问道。

　　“阿弥陀佛，致远小师傅，老衲此番前来只是为了证实一件事情，别无他意？”见识过致远的真实修为之后，大智不禁为自己先前的判断而感到后悔。他怀疑，致远很有可能就是三千世界要找的人。否则的话，致远一身高超修为无法解释。大智初步估计，致远的修为如果全力催法，最起码有六品境界。这样的修为，即便在三千世界也很少见，更别说是修真界。

　　大智转过头，将目光落在古心寒身上，认真道：“古施主，老衲师徒三人的来意想必比已经知晓，不知你意下如何？”大智这会算是学乖了，古心寒才是真正具有决定权的人。

　　古心寒淡淡道：“这件事情你还是自己征求致远的意见吧，我不会干涉的。”古心寒认为这件事情对致远来说是件好事，也是一个机会。

　　致远此刻仍旧不知其中原委，急忙发问：“老大，你们到底在说什么事？”

　　大智抢先道：“致远小师傅，你先别急，老衲这就告诉你是什么回事。”

　　停了一下，大智神色一凛，肃然正色道：“致远小师傅，本座怀疑你是我三千世界的佛主转世。这次我们师徒三人下界，是想带你回去三千做出准确的测试。”

　　此话一出，邪光当即大笑；“致远兄弟，没想到你有这么大的来头……哈哈，我邪光的兄弟个个都是不凡之人，真是开心……”

　　致远深吸一口气，道；“大师确信没有在开玩笑？”

　　“阿弥陀佛”大智正色道：“佛门之人不打诳语，更何况是如此大事，老衲又怎敢乱说。”

　　致远求助似的看了古心寒一眼，道；“老大，你怎么看？”

　　古心寒道：“致远，我相信大智佛陀的话。不过，要不要跟前去三千世界，这件事情你自己做主？”

　　大智急忙道：“致远小师傅，三千世界正遭罹难，此次大劫若非佛主降临，否则的话我等无法化解。老衲希望你能以大局为重，随我前去三千世界一趟？”

　　致远暗道，感情这些大和尚是找自己前去消灾。我就说嘛，天下哪有这么便宜的事。

　　“大智佛陀，我知道你现在也不能完全肯定我的身份。如果最终确定我并不是什么佛主转世，那我跟着你前去三千世界岂不是白跑一趟？”致远嘴角露出一个狐狸似的笑容。

　　空名有些不悦，心道，寻常修佛之人，哪个不想进入三千世界，听这致远，叫他前去三千世界好像还辱没了他。要不是大智先前有交代，空名真想好好教训教训这不知天高地厚的小子。

　　其实在空名看来，致远多半不会是佛主转世。抛开别的不说，单是他对三千世界的态度就能看得出来。

　　大智暗暗苦笑，这佛住转世怎么变得如此市侩。不过这会既然是有求于人，自然就要处处周到。

　　想到这里，大智笑道；“致远小师傅请放心，万一你真不是佛主转世，为了弥补你的损失，我们将无偿赠送你三千世界的高级修佛心法。你看如何？”

　　致远摇摇头：“修佛心法就免了，我看不如这样，万一确定我不是佛主转世，为了弥补此事对我心灵上造成的伤害。你们必须答应我，度我宗派三人进入三千世界？”三千世界致远虽然不在乎，但是对于大梵寺的众僧来说，却是一件好事。所以，他想借此机会为大梵寺的僧众谋点好处。

　　大智闻言，面带为难之色，不过仔细权衡利弊之后，还是答应了致远：“好，只要致远小师傅答应随我们前去三千世界，你的一切要求我都答应。”

　　致远闻言，不禁有些后悔，早知道大和尚这么好说话，刚才就应该多提点要求。

　　“老大，仙界之行我就不能与你同行了，不过你放心，等测试完成之后，我一定会在第一时间赶去仙界同你会合。”致远歉意的说道。

　　古心寒微微一笑：“仙界的事情你暂时先不用操心，我们随时保持联络。”

　　致远随着大智离开之后，同黑暗三公子，四公主见面的时间也快到了，古心寒很想知道黑暗之渊到底耍的什么鬼把戏。

　　黑暗四公主一身黑色素裙，没有半点首饰相衬，长长的秀发如瀑布般铺在肩膀上，一双眸子如夜空的星辰一般闪烁，肌肤圆润玉滑，睫毛长而微弯，端得是个不可多得的妙人儿。

　　黑暗三公子同样也是一个英俊帅气的男子，剑眉星目，英姿飒爽，沉着冷静，气宇轩昂的潇洒特质，给人一种耳目一新的感觉。

　　“古公子，在下首先声明，在下兄妹两人今日与你约见是以私人身份，同黑暗之渊没有一点关系。”黑暗三公子为人聪明，从一开始看古心寒的眼神之后就看出了他的心意，生恐他误会，急忙划清了界限。

　　古心寒闻言，暗暗赞赏，此人反应极快，而且聪慧过人，当是人中之龙。

　　“三公子，四公主，在下似乎与两位素未平生，不知两位这次找我有何事干？”古心寒不喜饶圈子，直奔主题。


第四十七章

　　黑暗三公子也是干练之人，明人眼前不说假话，拱手道：“素闻公子大名，在下一直以来都有结交之意。”

　　古心寒皱眉道：“三公子说笑了，在下与黑暗之渊势成水火，你我应是敌对关系，怎会生出结交之意？”

　　“公子无须多心，在下兄妹二人确实是想真心与公子结交，别无他意。”黑暗三公子正色道。

　　一旁的邪光早在黑暗四公主刚刚现身的那一时刻，就已经紧紧盯住人家不放，若不是古心寒和黑暗三公子正在说话，他早就过去搭讪了。这会听他兄妹二人有结交之意，急忙对古心寒道：“老大，我看四公主他们多半是有诚意的？要不先听听他们怎么说？”

　　古心寒心头一动道：“你与他们二人应该是旧相识吧？”

　　邪光不敢隐瞒，急忙把自己和黑暗四公主相好之事说了出来。

　　古心寒闻言，略一沉思，低声问道；“你说这兄妹二人与黑暗之主不同心可是真事？”

　　邪光低声道：“老大，此事千真万确。据我所知，他们兄妹二人是同一母亲所生，偏偏他们二人的母亲被黑暗大公子，二公子强奸致死。所以，他们兄妹二人长期以来，一直想着如何报仇，对于黑暗大军君临天下的事情却丝毫不上心。我估计他们这次主动与你结交多半是想借助你的势力，为母报仇……”

　　“邪光，这些事情你怎么会知道的？”古心寒认真的问道。

　　“老大，当年我与四公主情投意合，这些事情全都是她告诉我的，原本我还打算以深渊之力为她报仇。谁知后来，黑暗之主控制了幽暗之灵，势力大增，深渊一族几乎被他消灭。从那时候，我们两人之间的联系也就断了。”

　　古心寒闻言，点头道：“邪光。这件事情我会慎重处理，你也要理智对待。如果黑暗三公子，四公主真的是有心结交，你同四公主的事情我一定会大力促成。”

　　邪光闻言，顿时眉开眼笑：“老大，你放心，大事大非上面我绝对不会犯错的。这件事情我听你的。”

　　“三公子，四公主，希望你们能证明自己的诚意？”古心寒淡淡的说道。

　　黑暗三公子略一沉思，拿出从三千世界得到的菩提心经：“公子，在下听闻你有一位兄弟乃是修佛道的，这是三千世界的至宝——菩提心经，我愿意无偿送与公子作为见面礼，请公子笑纳？”

　　古心寒也不推辞，接过那菩提心经，放出心神仔细去感应，暗暗点头，此物蕴涵着强大的佛家气息，确实是佛家至宝，不似有假。

　　黑暗四公主见邪光注视的自己，急忙向他投去求助似的目光，希望他能在古心寒面前多说几句好话。

　　邪光自然明白她的意思，但是先前已经约定，此事有古心寒做主，为此他也只好装聋做哑，不予理会。

　　黑暗四公主见此情景，心中不悦，对着邪光投去一记冷眼。

　　邪光着急上火，但又不敢对古心寒说什么。

　　两人的情景古心寒丝毫不落的看在眼里，为了兄弟的幸福，他决定先和三公子谈谈，看看他们究竟有多大的诚意。

　　黑暗三公子很聪明，结交之心，贵在坦诚，他丝毫没有隐瞒的将自己兄妹俩的情况告诉了古心寒。

　　交谈之中，三公子一再表示，自己兄妹两人只想报仇，同时还表示自己对黑暗大军君临七界并不赞同。

　　通过谈话，古心寒初步判断，三公子和四公主的话多半可信。尤其是为母亲报仇的事情，绝对不会有假。

　　谈话中，他很清晰的感觉到三公子兄妹两人的切齿之恨。

　　“两位，在下对你们的话姑且相信，你们有什么计划？”

　　三公子，四公主闻言，顿时大喜，古心寒此话无疑已经表明了他的态度。

　　三公子急忙道：“公子，只要你能助我兄妹二人杀了我大哥，二哥，报了母仇，你要我们做什么，我们都愿意。”

　　古心寒淡淡道：“我们可以先建立一个初步的合作关系，至于对付黑暗之渊，眼下我还顾不上。须得等到我仙界之行结束。”

　　黑暗四公主有些失望：“公子，黑暗大军随时都有可能君临七界，恕我冒昧，眼下你应该抛开一切事情，将全部精力放到对抗黑暗之渊的事情上。”

　　古心寒心有不悦，道：“在下并不是救世主，说实话，七界的大劫原本就和我没有太大的干系，我有我自己的事情。”

　　黑暗四公主还想说什么，却被黑暗三公子抢先：“既然如此，公子可以先忙什么的事情，我们兄妹会密切关注黑暗大军的行动，第一时间将黑暗之渊的情报告诉公子。在下只是希望公子完成自己的事情后，能抽出时间对抗黑暗之渊。”

　　古心寒对黑暗三公子的话还比较满意，道：“三公子放心，等在下仙界之行办妥，一定会集中精力对抗黑暗之主。”

　　双方就一些细节商议之后，约定以邪光做为中间人，负责两方的信息传递。

　　等到一切事情谈妥之后，已经是傍晚时分，古心寒辞别了黑暗三公子，四公主之后，正要回去同小玉等人会合，却不想被等在门口的魅姬拦住去路。

　　“公子，奴家有重要的事情想和你商谈，希望你能随我前来？”魅姬扭动着水蛇腰，靠近古心寒吐气如兰。

　　古心寒微微皱眉：“魅姬仙子，我们之间的事情不是已经谈妥了吗？”

　　魅姬将身子靠进古心寒，媚笑道：“公子，奴家想跟你谈谈皇极真君和索命菩萨两位上仙的情况。”

　　古心寒闻言，心头一紧，急忙道：“早前东方仙主不是已经说过他们两人正在东方仙宫作客吗？难道此话有假？”

　　魅姬笑道：“公子先别着急，此话倒是不假，只是……”说到最后魅姬故意放低声音，四处张望。

　　古心寒生怕此事另有隐情，急忙道：“请仙子示下，在下感激不尽。”

　　“公子放心，奴家今天找你，就是想把此事告诉你，请随我来？”说着便转身引路。

　　古心寒略一犹豫，随即便跟了上去。

　　时间不大，古心寒随着魅姬走进了她的下榻休息之处，房间内布置得很温馨，四处充满着粉红之色。

　　古心寒置身其中多少有些不自在，急忙问道：“魅姬仙子，这会可以说了吧？”

　　魅姬转过头来，冲古心寒微微一笑，轻轻举起手来掠了掠鬓边秀发，姿态柔媚可人，纤指拂动下，翠袖滑落，露出了一截雪藕般的玉臂，惹人遐思。

　　古心寒暗道，这魅姬仙子似乎有些不正道。但是事关皇极真君和索命菩萨，古心寒只好耐着性子等她说话。

　　魅姬见古心寒瞧她，眼波一转嫣然笑道：“公子不必拘束，请坐下说话，奴家替你倒些茶水。”说着也不等古心寒反应，双手轻轻一挥，桌子上已经出现了一副精制的黄金茶具。

　　“公子，这是奴家特地从仙界带来的‘隐雾云泽’，是茶水中的极品，平日里就算是仙主大人也很少能喝到，请公子品尝。”说话间魅姬已经冲好了茶水，轻摆美臀，递了过来。

　　古心寒推辞不过，只好将那碗‘隐雾云泽’接了过来，一股高雅幽香扑鼻而来，顿觉神清气爽。

　　“果然是好茶。”古心寒一口气将那碗茶水喝尽，只觉得干甜爽口，意犹未尽。

　　魅姬见古心寒品茶的姿态，抿嘴轻笑：“公子怎么得如此品茶？这茶水之道……”

　　魅姬原本正要大肆卖弄自己的茶道，却不想被古心寒打断：“魅姬仙子，在下同你前来并非是为了什么茶道？请仙子告诉我皇极真君和索命菩萨的现状？”

　　魅姬微笑不语，拿起茶盅，走到古心寒近旁，轻轻斟了一杯茶，悄然斜睨古心寒，见他一本正经的模样，嘴角不禁一歪露出一丝媚笑，心中对他更加的喜欢。

　　“公子，这‘隐雾云泽’来之不易，请你再饮一被杯？”随即魅姬举杯，双手奉上。

　　古心寒虽然心中着急，但是见魅姬已经把茶杯送到胸前，只好双手接过。

　　为了不使魅姬借题发挥，古心寒这次没有一口喝光，而是轻轻抿了一小口，故意做出一副品味滋味的模样。

　　魅姬眼见古心寒斯文品茶的模样，嘴角不由的露出一丝媚笑：“公子果然是聪慧之人，这么快就体悟到了茶道。”她这一笑，百媚横生，风骚入骨，那娇脆语音带了些柔气，更是甜的发腻。

　　古心寒心头一动，心中不得不承认这女子确实是世间少有的绝色尤物。

　　“仙子，茶也喝了，现在是不是该告诉我皇极真君和索命菩萨的事情了？”古心寒心里惦记着皇极真君和索命菩萨的安危，根本无暇欣赏魅姬的万种风情。


第四十八章 魅姬诱惑

　　魅姬微微一笑：“公子莫急，奴家还没喝呢？”说着自己端起一杯茶水，款款走来，一直走到古心寒近前。一双柔媚勾人的眸子盯着古心寒轻声说道：“公子以为，奴家的沏茶功夫如何？”

　　魅姬靠近，古心寒顿觉一股清香传来，他急忙向后挪了一下身子，道：“魅姬仙子，在下对茶道一无所知，实在难以评价。”

　　魅姬听了似笑非笑，轻抿了一口茶，放下茶杯，纤腰一扭，忽地一屁股坐到古心寒怀里，右手揽住他的脖子，樱桃小口对着古心寒的耳朵吹气兰：“公子，奴家一向敬仰大英雄，今日见到公子雄风，心里爱慕不已，是想与公子永结秦晋之好……”

　　古心寒骇了一跳，急忙站起身来，将魅姬推开，正色道：“魅姬仙子，请你自重，在下与你前来只想知道皇极真君和索命菩萨的事情，请你告诉我？”

　　魅姬没想到古心寒会将自己推开，心中又惊又怒。惊的是古心寒为人正派，实则是好男人的典范，怒的是自己生平第一次被男人推开，无疑对她是一种侮辱。

　　“不行，我绝对不会放弃。”魅姬暗暗发誓，自己一定要将古心寒收归自己石榴裙下。

　　她幽幽一叹，垂下眼帘，神情楚楚动人地道：“公子，你莫恼我，奴家并不是你想像中的那样。想我魅姬仙子在仙界中也算一号人物，平日里也是洁身自好。今日之所以如此大胆，皆是被公子美丽吸引，还望公子能明白奴家的一片心意。”

　　古心寒暗道，这魅姬仙子倒也不要脸，自己轻浮不说，还巴巴的说到自己头上，听她的意思，敢情是自己勾引了她。

　　“仙子切莫多心，在下没别的意思，只是想……”

　　魅姬见古心寒并没有恼怒自己，急忙打断了古心寒的话：“公子没有怪我，魅姬就放心了。”魅姬一边说着，一边再次靠近了古心寒，双手大胆的揽住他的腰际，扭动着丰满浑圆的俏臀，轻轻厮磨着古心寒的身体。

　　“公子，奴家真的很欣赏你……”魅姬眸子中闪出一道异样的色彩，轻咬着古心寒的耳朵说话。

　　古心寒面色不悦，心道，这女子定是放浪惯了，这勾引人的手段很明显十分的娴熟，虽然她颇有几分姿色，但是自己也有三房娇妻，个个绝色，丝毫不比她差。他还没到这么饥不择食地地步。

　　“魅姬仙子，在下诚心向你打听，通过你依旧这般模样，在下只好告辞，去向白羽问下明白？”说着古心寒再次将魅姬推开。

　　魅姬以她的无边春色，万种风情为武器，一向无往而不利，还没有一个男人能抗拒得了她的诱惑，即便是东方仙主白羽也曾是她裙下常客。仙界之中更是面首无数，个个都是修为，长相具佳的人儿。

　　可是今天遇到古心寒却一再受挫。

　　魅姬有些不甘心，同时心中的好胜心大起，在她看来，天下还没有什么男人真的能拒绝女人的诱惑。

　　魅姬轻咬嘴唇，眸子中流出几滴泪水，娇躯微颤，幽幽道：“奴家知道，公子是嫌弃我的薄柳之姿。我也知道以公子雄才必定看不起我，但是我心里偏偏对公子欢喜得紧……”

　　古心寒冷声道：“够了，我没空听你说这些话。”

　　魅姬面色凄然：“公子，你可以讨厌奴家，但是却不能阻止奴家对你的喜欢。”

　　古心寒哭笑不得，淡淡道：“魅姬仙子，你若此刻告诉我皇极真君和索命菩萨的现状，我们还是朋友。”

　　“公子放心，此事我一定对你言明。”魅姬凄然道：“公子，魅姬有个不请之请，希望在此之前你能与我……”魅姬说着，轻轻一扯罗裙衣带，那衣衫就像水面上滑过地一道鸿影，贴着她柔滑优美的胴体悄然落下，衣裳里边竟然寸缕不着。

　　滑润地香肩，丰满而玲珑的双峰，不盈一握得腰际……晶莹，修长的大腿……还有那精致的裸足……

　　“好美的女人，简直就是上天创造的尤物。”古心寒由衷的赞赏。平心而论，抛却别的因素，单是这容貌，就算是古心寒也有动心之意。

　　就在古心寒乱想的时候，魅姬莲步轻移，已经将身子靠了过来，紧紧的挨在古心寒身边，嘴角露出一抹微笑：“公子，你对奴家的身体可是喜欢？”

　　见古心寒默默不语，魅姬媚笑一声，步步紧逼，再次靠近了古心寒，撒娇似的说道：“公子，奴家的身子香吗？”

　　一股淡淡的清香，瞬间传进古心寒的鼻子。

　　“好香——！”古心寒不由的说出了心里话。

　　魅姬闻言，嘴角露出一丝微笑，大胆的将古心寒双手环保，胸前的饱满，故意在古心寒的胸口摩擦，双手不停在他的脊背上游走，樱桃小嘴则对着古心寒的耳朵，吐气如兰。

　　“公子，看着我，看着我，告诉我，我美吗？”魅姬嘴角轻启，口中发出天籁般的声音，古心寒听在心里，心头荡起一阵涟漪。

　　渐渐的，古心寒的眼神变得有些迷离。

　　他下意识的紧紧的盯着魅姬的猛看，眼前的魅姬袅袅婷婷，身材玲珑有致，曼妙丰韵，脸色如玉，堪花解语。

　　晶莹剔透的眼眸之中闪烁着盈盈笑意，甜美而又清纯幽深。在眼神深邃之处，似乎掠过一道清涩而暧昧的情丝：“好美——！”

　　魅姬闻言心头一颤，眼中闪过一道喜色，一双眸子同样紧紧的盯着古心寒猛看。

　　眼眸相对，俩人心中同时升起一股莫名的喜悦之情，如同清澈的春泉滑落在彼此的心底。

　　似乎亘古以来就有的奇妙情愫被猛然间惊动一般，发出天籁一般的妙音，轻轻回荡在俩人心扉之间。

　　“魅姬……你好美……！”古心寒的眼神中透射出一丝迷离，隐隐混杂着奇妙的炽热心光，双手不由的搂住了魅姬。

　　魅姬心头如小鹿一般剧烈跳动，心神荡漾，脸颊绯红……这样异样的感觉，是以往数百男人身上从来没有体验过的。

　　“公子，你可不要怪妾身用了春药，只是妾身确实有些喜欢你。”魅姬轻轻呢喃了一声，小嘴轻轻一吹，一股和先前同样的淡淡的清香，再次钻入古心寒的鼻子，熏熏欲醉。

　　魅姬眼看春药已经开始发生效用，微微一笑，丁香小舌，轻轻咬住古心寒的耳朵，恣意挑逗。

　　古心寒只觉得心神似飞出躯体一般，虚空游荡，不受控制。

　　“公子，我要……”魅姬一身娇呼，爬在了古心寒的怀里，抓住他的大手，按在自己的饱满之上，轻轻的揉搓。

　　古心寒心神一荡，一具柔软的娇躯软软的趴在怀中，如兰幽香萦绕鼻翼，高贵清雅。尤其是玉人前胸两个充满弹性的雪丘，丰满挺拔，握在手里，温软无比，舒服至极。

　　“无耻贱妇，竟敢对我主人下淫毒？”就在好事将成的瞬间，古心寒的手腕上突然闪出一道白光，白光飘落在地，化为一八九岁女性孩童，一脸怒气的看着魅姬。

　　古心寒一个激灵，睁开眼睛一看，美人在怀，自己双手也不知何时已经握住美人的饱满，而且，更夸张的是，美人的双手，居然在自己双腿之间游走……那种酥麻的感觉……实在是太美妙了……

　　“不对啊，我怎么会这样……”古心寒幡然醒悟，一把推开了已经意乱情迷的魅姬，怒和呵斥：“你对我做了什么？”

　　“我知道。”八九岁的女性孩童正是电脑伊人，她在虚拟空间感应到古心寒的气息波动异常，急忙出来，正看到魅姬仙子对他施展了魅术，心中大怒，急忙呵斥，将古心寒唤醒。这会见古心寒询问，急忙道：“主人，她在茶水中下了媚毒，然后又对你施展了媚术，要不是我及时阻拦，主人你现在八成已经失身了？”

　　魅姬欲火难忍，眼见自己好事被这女孩破坏，一双眸子充满了恶毒的异芒，仿佛要将伊人活活吃掉。

　　“谁家的小孩，这么没教养，坏人好事，我饶不了你。”魅姬恨声说道。

　　小伊人嘴巴一撇，厌恶道：“你这不要脸的女人，你才没有教养。”

　　“混帐，你……”魅姬心中大怒，顾不得穿上衣服，挥手对着小伊人就是一几攻击。

　　小伊人冷笑一声，并不躲避，直到魅姬的攻击近身，这才轻轻一躲，轻松的化解了魅姬的攻击。

　　随后，伊人唤出光能剑，手腕轻轻抖动，舞出万道剑幕，以雷霆之势射向魅姬。


第四十九章 邪光的爱情

　　魅姬大骇，没想到一个几岁孩童竟然有如此强大的攻击力度。

　　虽然轻敌，但是魅姬始终对敌经验丰富，只是瞬间功夫就已经冷静下来，出手化解了伊人的攻击。

　　“不过如此。”魅姬挑衅似的看着小伊人，嘴角露出炫耀似的笑容。

　　伊人冷笑一声，道：“你想看看厉害的，我便成全你。”说着伊人掐动剑诀，剑身大颤，爆射出堪比太阳的耀眼光辉。

　　感受着伊人强大的剑势，魅姬脸色变了几变，急忙收起轻视之心，认真对待。

　　古心寒见伊人施展不天地慈悲剑，心中大为惊骇，来不及细想，急忙道：“伊人住手。”古心寒很清楚这一剑的威力，虽然魅姬修为也不俗，但是伊人含怒出手，兼之又是天地慈悲剑。这一剑若是下去，魅姬就算不死，也会重伤。眼下刚刚与白羽达成结盟协议，连伤他两名大将似有不妥。

　　伊人虽然不想放过魅姬，但是主人有令她不得不听。

　　“算你好运，若不是主人发令，你此刻早就是一具尸体了？”伊人撇了撇嘴巴，不情愿的将光能剑收起。

　　魅姬这次觉得身上一松，赤裸的身份早就不满了冷汗。

　　“臭不要脸的女人，还不把衣服穿上。”伊人轻蔑的说道。

　　魅姬咬着牙，将地上的衣服拿起来换上，无比怨恨的看着伊人和古心寒。

　　“魅姬，你走吧，皇极真君和索命菩萨的事情我会亲自找白羽问个清楚的。替我带话给他，如果皇极真君和索命菩萨有一点伤害，我会拿你们整个东方仙域问罪的。”古心寒冷冷的说道。

　　“去吧。”古心寒警告道：“无须怀疑我的能力。如果我有心要灭绝你们东方仙域，绝对不是一件什么难事。”

　　魅姬默默无语，咬着嘴唇悄悄离去。

　　伊人对着古心寒笑道：“主人，你好有魅力，怎么总是有女人想主动与你交欢……对了，其实伊人对主人也喜欢的很……我想……”

　　古心寒急忙正色道：“伊人，你在胡说什么？你如再胡说八道，小心我不再准你出来。”古心寒对伊人，就像对待女儿一般，心中从未有过邪念。

　　伊人见古心寒不高兴，急忙停住话题，冲着古心寒做了一个鬼脸，笑道：“人家其实只是想和主人开个玩笑，没别的意思。”

　　“记住，以后这样的玩笑是不能开的。”古心寒认真的说道。

　　“恩，伊人记住了。”见古心寒神色凝重，小伊人也不敢怠慢，急忙郑重的保证。

　　古心寒想起先前伊人施展天地慈悲剑的事情，急忙问道；“伊人，你怎么也会天地慈悲剑？”

　　伊人微微一笑：“主人，伊人告诉你一个秘密，其实只要是你会的，我也都会。”

　　古心寒大吃一惊：“你是说，你具有我所有的能力？”

　　伊人想了一下，点头道：“主人，确实如此，只要是你会的，我全部都会。”

　　古心寒见伊人不像是撒谎的样子，心中暗暗惊讶，没想到自己无意中已经培养出了一位忠诚不二的高手。

　　伊人完全就是一支奇兵。

　　古心寒认真道：“伊人，你的能力暂时先不要和任何人提起。”

　　“伊人明白主人的意思，我会在暗中帮你的。”伊人乖巧的点了点头。

　　站在山头遥望天际，黑暗四公主一身紧身黑衣，整个人就宛如一粒尘埃，无声无息的融入在这漆黑的夜晚。

　　身后数丈外，一道黑影突现，一位二三十岁，相貌英俊中带着几丝狂傲的邪光，无声无息的出现在那里。一双黑亮的眼睛看着山头那动人的身影，邪光坚毅的脸上浮现出一丝激动，双唇忍不住微微的颤抖着，可惜却没有发出丝毫的声响。

　　冥冥中似乎有一股奇妙的力量在引导着什么，黑暗四公主心头突然一颤，一种久违的感觉浮现在心头。

　　这一刻，回忆如潮水般汹涌，那深藏在记忆深处的东西，都一一的浮现出现，徘徊游荡不肯远走。

　　猛然回身，看着身后的邪光，黑暗四公主身体不经意的颤了一下，脸上露出几丝沧桑之色。

　　“这些年你还过得好吗？”千言万语，到了相逢就只剩下了一句问候，似乎只要看一眼，问一声也就足够了。

　　嘴唇微动，黑暗四公主竭力的想露出一缕笑容，可惜那僵硬的脸面肌肉，却表露出一丝凄苦。

　　“我很好，你呢，好吗？”黑暗四公主幽幽道。

　　看着那张美丽的脸庞，邪光柔柔的道：“你瘦了，你一定在为母亲的仇恨四处奔走？现在好了，我们又见面了，你母亲的仇恨算我一份，邪光定会与你一起杀死那两个畜生。”打从认识黑暗四公主，邪光就没见她开心的笑过。这一切都是那两个同父异母的哥哥造成，邪光暗暗发誓，一定要帮四公主杀了那两个畜生。

　　邪光的语气就像像一把刀，深深的插入黑暗四公主的心头。

　　此时此刻，那种久违的温馨还是依旧，不曾有过丝毫的变化，让她心里忍不住暗暗的泪流。

　　往日的重重慢慢的浮现在脑海。

　　黑暗四公主突然发现，邪光在她心里其实还是有位置的。

　　“谢谢你，谢谢你邪光——！”

　　看着她的容颜，邪光脸上露出一丝深切的痛：“仇恨跟随了你一生，我知道你一生都不曾快乐过，相信，我会消除你心中的仇恨，使你成为快乐的使者……你还愿意再给我一次机会吗？”

　　黑暗四公主眼神一乱，避开他直透心底的目光，停了一会，道：“邪光，有些事情已经不能回头了。”

　　邪光心头一颤，急忙追问：“为什么？为什么不能回头？上天安排我们在这里见面，不就是给我们第二次机会吗？”

　　黑暗四公主面露苦色，道；“邪光，我明白你的心意，我知道你对我的好。其实我心里对你……可是，一切都晚了，我已经被黑暗之主许配给别人。”

　　“什么？”邪光身体猛的一颤，焦急道：“你被黑暗之主许配了别人？你答应了吗？”

　　黑暗四公主点了点头，道：“恩，我已经答应了。”

　　邪光闻言冷笑一声，整个人开始变得冷漠无情，周身散发出狂霸之气，眼神冰冷如霜：“你为什么要答应……？”

　　感受到他的冷漠，黑暗四公主突然有一股难以形容的失落，似乎一样无比宝贵的东西，在刹那间远去了。

　　暗自一叹，黑暗四公主幽幽道：“你以为我想答应，可是黑暗之主的法令，又岂是我能拒绝的？”

　　邪光闻言，眸子中闪过一丝喜色：“这么说，你是被迫的？你心里并不愿意嫁给别人？”

　　黑暗四公主坚定的点了点头，道：“不错，我是被迫的，黑暗之主要我嫁给东路黑暗军团的大首领——傲世魔神。”

　　邪光急忙道：“你放心，有我在，绝对不会叫你做，你不愿意的事情。四公主，答应我，再给我们一次机会好吗？”

　　看着邪光坚强的面孔，黑暗四公主略微犹豫了一下，随后应了一声，点了点头。

　　邪光心中一喜，急忙飞身上前，大胆的将黑暗四公主拥入怀中。

　　看着那深刻在记忆中的绝美容颜，邪光不觉有些痴了。

　　黑暗四公主长这么大还是第一次与男子肌肤相亲，她先是挣扎了一番，但是却怎么也挣扎不出邪光强有力的怀抱。

　　“不要动，你是我的，从今天起，谁也别想从我身边将你抢走。”邪光更加用力的抱住了黑暗四公主。

　　白嫩的肌肤上泛起一层红霞，黑暗四公主脸色顿时一阵滚热，有些娇羞的看着他，眸子中已经多出了一丝柔情。

　　天地在这一刻静止。

　　在两人的眼中，这世界上仿佛只剩下对方。

　　痴迷中，邪光猛然醒悟过来，看着那双明媚的秋水，他突然觉得自己好幸福，好幸福。

　　“好美——！”

　　由衷的赞美了一声四公主的美貌，邪光突然将嘴巴凑了上去，紧紧的吻住了黑暗四公主那艳红的双唇。

　　黑暗四公主被邪光大胆激情的动作吓了一大跳，但是惊吓之后，更多的却是甜蜜。在过去的日子里，黑暗四公主就连手指都没叫男人碰过一次，更别说是拥抱，接吻。如今在邪光怀里，一阵别样的感情从心头油然而生。

　　黑暗四公主眼神中流露出一丝羞涩，但她不再逃避，不再拒绝，少女的心在这时候，已经完全交给了邪光。

　　这一吻很长，吻到最后黑暗四公主已经没了先前的羞涩，变得比邪光更加大胆，丁香小蛇伸进邪光的嘴中，贪婪的索取着。


第五十章 炼制战甲

　　不知过了多久，两人的嘴巴终于分开。

　　邪光幸福而又比激动的用手轻抚着那红唇，饱含深情的说道：“四公主，这一生邪光定不负你——！”

　　短短的一句爱情宣言，却带着震撼心灵的力量，让怀中的黑暗四公主轻轻的颤抖着。

　　少顷，黑暗四公主一脸幸福的道：“我也是，今生今世同你永不分离。”

　　躲在云朵中的黑暗三公子看到妹妹和邪光紧紧的拥抱在一起，嘴角露出了会心的微笑。除了已故的母亲，妹妹是他在这世上唯一的亲人。他一直都希望妹妹能从仇恨中走出来，得到幸福，露出灿烂的微笑。今天，他终于看到了妹妹脸上洋溢的笑容。

　　说实话，对于邪光这人，黑暗三公子还算是知根知底的，比起他那颇有野心的大哥不知强过多少倍。妹妹同他在一起，他也就放心了。

　　同样，古心寒也见证了这一感人的情景。

　　虽然和邪光相处的时间并不是很长，但是古心寒已经将他当成了同致远一样的兄弟。当他得知邪光和黑暗四公主的事情后，心中就竭力希望他们两人能再次走在一起。原本他还想找黑暗三公子谈谈，没想到邪光小子也是情场高人，没几下就已经弯曲那搞定。省去了自己的操心。

　　“走吧，今晚这里应该属于他们两人。”古心寒传音给黑暗三公子，叫他一起离开。

　　黑暗三公子接到古心寒的传音后，身体轻轻一颤，抬头看去，眼前飞过一道流光，他急忙也纵身追了上去。

　　片刻后，两人已经是并肩飞行。

　　“你都看到了什么？”黑暗三公子问道。

　　古心寒微微一笑：“你看到的我都看到了。”

　　“你怎么看？”

　　“天作之合——！你认为呢？”古心寒反问。

　　黑暗三公子大笑：“好一个天作之合，借你吉言，我也希望他们两人能幸福。”

　　“三公子，在下可以肯定的告诉你，不管我是否与黑暗之主为敌，我都会帮你们铲除黑暗大公子，二公子。”古心寒突然道。

　　黑暗三公子闻言心头大喜，但是表面上却不动声色的问道：“这是你的承诺吗？”

　　“你可以这么认为。”古心寒淡淡的回答。

　　“为什么突然许下这样的承诺？”黑暗三公子疑惑道。

　　古心寒正色道：“因为这是我的家事。”

　　“家事？”黑暗三公子先是一楞，随即又明白过来。古心寒的意思很明确，因为邪光和黑暗四公主的结合，他已经把黑暗四公主的仇恨当成了自家的事情。

　　神色一凛，黑暗三公子原本还想对古心寒说些什么，却不想他已经不在了。

　　“古心寒，你到底是个怎样的人？”面对着漆黑的夜空，黑暗三公子对古心寒产生了敬意，也产生了疑惑。

　　“同这样的人做兄弟，真是一种幸福。不知道我有没有机会？”黑暗三公子开始羡慕起邪光的好运。

　　三天后，黑暗三公子离开了不二法界，前去黑暗之渊复命。与她同来的黑暗四公主则留了下来同邪光在一起。

　　黑暗四公主很清楚，这次回去之后，黑暗之主就会叫她同傲视魔神完婚，为了自己的一生的幸福，在邪光和众人的劝说下，她最终还是留下了。

　　为了不让黑暗之主对三公子起疑心，临走时古心寒出了一个不错的主意，如果黑暗之主问起黑暗四公主，黑暗三公子大可把责任推到他古心寒的身上。就说是无意中遇见了古心寒，双方展开大战，最终黑暗四公主不敌被其擒拿。

　　这样的理由没有人会怀疑，谁都知道黑暗之渊的人不管是谁，只要遇上克星古心寒，就不会有什么好的结果。

　　原本古心寒打算在黑暗三公子离开后的第二天会同白羽三人一起出发。但是界神却建议他们再停留几天，多做些准备。毕竟强龙压不过地头蛇，仙界中央帝君统治仙界数十万年，势力非同小可。况且，古心寒这次的敌人还不单单是中央帝君。还有在其之上的三清尊神。

　　界神拿出了一些炼器材料，建议古心寒炼制一些战甲御敌。

　　在仙界，几乎所有的仙人都会有自己的战甲，战甲在仙人之间的战斗中往往占据着很大比重的因素。

　　古心寒略一思索，界神的建议确实不错，早在修真界的时候，他同仙人大战，就曾发现他们各自都有自己的战甲，在战斗中帮助很大。自己这一行人，除了天罗和自己以外，别人都不曾有过战甲，界神拿出的材料都是上上之选，正好可借此机会为众人炼制几件不错的战甲。

　　古心寒一眼扫过去，发现界神给的材料中有五彩天石，神铁之精，万年寒石，日月之火……几乎全是炼器的顶级材料。

　　古心寒仔细想了一下，决定以‘玉皇遗宝’中记载的炼器法诀，为众人锻炼战甲。

　　对于炼器，古心寒其实也是门外汉，为了确保万无一失，他专门用了半天的时间闭关，同小伊人一起研究‘玉皇遗宝’中记载的炼器法诀。

　　当他看到‘玉皇遗宝’中记载的‘生命之火’锻炼法诀后，激动不已。诸多炼器法诀中，当以‘生命之火’锻炼法最为简单。同时炼制而成的器具也是最有灵光的。最难能可贵的就是，以‘生命之火’锻炼的器具，成功之后，它可以自行吸收天地间的灵气，具有很大的自我成长空间。

　　简单点说，‘生命之火’锻炼的器具，完全就是自我成长型的器具，几乎可以媲美传说中的神器。

　　当然，‘生命之火’锻炼器具，所要消耗的生命之灵也是十分巨大的。古心寒和伊人仔细研究过之后认为以古心寒目前的生命之灵，最多能连续炼制两件战甲。之后就必须休息，直到生命之灵弥补之后，才能再次炼制。

　　一切准备妥当之后，古心寒开始了自己的处女炼。

　　为了对白羽的心理造成更大的震撼，古心寒委托界神通知了白羽，请他现场观摩。

　　他准备第一件先为小玉炼制，选择的材料有五彩天石，万年寒石，水中水三样主物，辅助类型的材料选择了月精，天玄沙等十一种偏阴性的材料。

　　材料选好之后，古心寒第一步所要做的就是先把这些材料熔化，剔除杂质。

　　默默催动生命之火后，一团绿色火焰出现在手上，古心寒一弹手，火焰忽地膨胀起来，一下把五色彩石、万年寒石，水中水全部包围住。

　　火焰不住的翻腾，把五色彩石、万年寒石，水中水包围在内，饶是以白羽的目光也看不出火焰团中正发生着什么变化。

　　不久，火焰安静下来了，五色彩石、万年寒石，水中水，一下子全变了，变成了一团以七彩的液体。

　　它朝四面不断地伸缩，像有生命一般的活动着。

　　看着那团七彩的液体，古心寒思索了一下，蓦然出手，手一指，生命之火再次凝聚，朝那七彩液体罩去。

　　时间不大，在生命之火的炙烤下，液体就已经变成了气体。

　　古心寒知道时机已经成熟不敢怠慢，急忙以神念绘制出了战甲的轮廓、模样。

　　完成这些事情之后，古心寒右手架火，左手掐动法诀，五个手指也不断伸屈摆动，一道道不同的光芒从各个方向不断的射向已经被融成气体的材料。

　　这会是炼制战甲的关键时刻，古心寒集中全部精力，仔细的注视着手中的变化，脸上不时有豆大的汗珠滑落，却也无暇擦拭，看得出十分辛苦。

　　刻钟之后，战甲的主体轮廓已经呈现在众人面前。古心寒却不敢偷懒，急忙掐动法诀，将那些辅助材料一一放进生命之火进行煅烧。

　　煅烧完成之后，古心寒以神念控制，将那些辅助材料根据自己的特性，一一安置在了战甲的不同位置。

　　等到最后一道材料完成之后，一件完整的七彩战甲也就出现在众人的眼前了。

　　战甲各处皆有图案修饰，正面胸前是一幅百鸟朝凤图，上面的凤凰和飞鸟栩栩如生，彩色的翎毛看上去光芒闪耀，亮丽之极。

　　就在众人大加赞赏的时候，突闻一声凤凰鸣叫，原本俯身在小玉簪子上的五彩火凤突然显出真身。

　　五彩火凤在半空中盘旋一周后，身影变小，俯冲而下，一头扎进了古心寒刚刚炼制的七彩战甲。

　　只见一道耀眼的光芒闪过之后，五彩火凤已经俯身在了战甲上的百鸟朝凤图上。

　　战甲顷刻间，一层琉璃般的光泽在流动，让战甲看起来就像一件活物一般。

　　幽梦知道这件七彩战甲是小玉的，无比羡慕的看着那战甲道：“真漂亮。”

　　梦露急忙催促小玉：“小玉姐，你赶紧把战甲穿上让我们看看？”


第五十一章 佛主？

　　小玉微微一笑，掐动法诀，七彩战甲自行飞起，朝小玉这边过来，就在接近小玉的时候，七彩战甲自行分解成一团七彩光晕，罩在了小玉的身上。

　　待到光芒散尽之后，七彩战甲已经整齐的穿在小玉的身上，玲珑曼妙的身材完全显露了出来。此刻的小玉，完全沐浴在一片七彩的光辉中，显得神圣不可侵犯。

　　“小玉，你为这件战甲取个名字吧？”古心寒微笑着说道。

　　小玉沉思了片刻，道：“不如就叫幻月战甲吧？”

　　古心寒点了点头：“不错，幻月战甲这名字不错。”小玉在仙界原本就有幻月仙子的名头，如今这战甲名为幻月，确实贴切。

　　魅姬看着幻月战甲心里又是嫉妒，又是羡慕，恨不得自己马上就能取代小玉的位置，将那近乎完美的战甲穿在自己身上。

　　同古心寒想像的一样，白羽的心扉再次受到了巨大的震撼。他无法想像，古心寒徒手炼制战甲，前后不过是一个时辰的时间，居然成功的炼制出了可以媲美神器的成长形战甲。

　　接下来，古心寒以同样的手法，取了黑暗玄铁，邪恶之水等八种材料，为邪光量身打造了一副通体黑色的战甲。

　　当古心寒将战甲交给邪光的时候，邪光甚至不敢相信这居然是真的。他两眼发光的近距离观察着捧在手中的战甲，心中暗暗感叹上天对他是多么的恩宠，叫他成为了古心寒的兄弟。

　　“有时候选择是很重要的——！”

　　这是一件同样堪称完美之作的战甲，坚硬的材料经过古心寒的炼制之后，十分的柔软，极有韧性，没有丝毫的负重。

　　战甲表面上的诡异的黑色花纹活灵活现，极为生动。胸口是一副双目赤红的魔神像，邪光甚至能感应到，那对赤红的眸子正在慢慢的吸收着天地间游离的邪魔之气。

　　“叫什么好呢？”邪光一边端详着战甲，一边沉吟着，突然他双眼一亮，道：“不如就叫黑暗战甲吧？”

　　“哈哈，这个名字威风，就叫黑暗战甲。”古心寒点头称赞。

　　休息了几天之后，等到生命之灵恢复之后，古心寒又接着为幽梦，梦露分别炼制了战甲。

　　两女的战甲风格大体相同，但是所用的材料却完全不同。

　　考虑到幽梦修炼的是冥界法诀，古心寒在炼制战甲的时候，特意加入了‘皇冥石’，以帮助幽梦吸取天地间的冥力。

　　取名的时候，幽梦也是考虑到了自己的功法属性，将战甲命名为‘幽冥战甲’。

　　梦露的诅咒被解除后，再次恢复了海神的身份，力量偏阴，偏水性。古心寒在为其炼制战甲的时候，加入了水中水，九阳神水几种促进水性力量吸收的材料。最后在古心寒的建议下，她为战甲取名为‘海神战甲’。

　　天罗早在当年仙界的时候就已经炼制了自己的战甲，不过属性上根本无法同古心寒所炼的战甲相比。

　　古心寒在取得他的同意之后，在他原先战甲的基础上又添加了九种顶级材料，重新为他炼制了一番。

　　为了表达对古心寒的尊敬之情，天罗将战甲命名为‘忠义战甲’。

　　随后，古心寒决定为自己重新炼制‘帝师战甲’。

　　‘帝师战甲’的材质原本是不错的，但是比起界神提供的材料，就有些差距了，古心寒仔细的分析了自己的力量特性，决定在帝师战甲原有的基础上，进行大幅度的改造，最大化的增强它的能力。

　　古心寒先是精心挑选了一些銮磷石和玄璺冰，用生命之火包住，使之融化，只见一团绿色的火焰在古心寒指间冒起，銮磷石在火焰中迅速融化。

　　就在銮磷石全部融化时，古心寒收起生命之火，把白色的玄璺冰扔了进去，銮磷石在失去生命之火的加热后，迅速凝固，正好把玄璺冰包在了其中，两者不停的互相交融，终于合成一粒圆球。黑白两色交杂的圆球在虚空悬浮着。

　　古心寒不敢怠慢，再次燃起生命之火，圆球再次融化，这次古心寒把其他的材料全投了进去，古心寒一手控制着生命之火，一手掐起制甲的仙诀，在虚空划出几道耀眼的弧线。与此同时，他以神念重新规划了帝师战甲的形状，就在战甲成形的瞬间，他把仙诀打了进去。

　　待到最后一道仙诀完成，一道暗金色的芒亮起，帝师战甲终于完成了。战甲呈现一种深度的暗金色，甲面不时的流光闪动，弥散出一股强大的气势。

　　古心寒这才舒了口气，他擦了一把脸上的汗，嘴角露出欣慰的笑容。

　　眼看着古心寒重新炼制的帝师战甲，白羽甚至有些羡慕，自己身上的战甲根本就无法同古心寒的帝师战甲相比。

　　真是人比人气死人。

　　白羽暗暗吞了一口口水，心道，今后一定要想办法同古心寒搞好关系。等到时机成熟，也拜托他帮自己重新炼制战甲。

　　致远岁着大智师徒通过不二法界，直接进入了三千世界。

　　致远顿觉一股强大的佛息迎面扑来，舒服至极，体内的佛法居然自行运转了起来，开始慢慢的吸收周围的佛家气息。

　　致远暗暗惊奇，心道，这地方也太变态了，简直就是修佛的圣地，怪不得几乎所有修佛的人都以三千世界为终极目标，敢情是这么一回事。

　　不过致远现在跟着古心寒，奇遇连连，对这三千世界虽然惊奇，但是并不想留在这里。

　　“大师，三千世界确实是修佛的圣地，你答应我的事情一要记着兑现啊。”虽然他自己不想留下来，但是大梵寺的师尊，同门师兄弟肯定向往这里。故此，致远一再提醒大智，不要忘记先前的承诺。

　　大智笑了笑，点头示意答应，也不说话，径自在前开路。

　　穿过山门，再沿着石阶而上便是一个巨大的广场，显是集会之用。

　　过天广场，再上一段石阶便是庄严肃穆的菩提大殿了。

　　进入菩提大殿后，大智先引导着致远参拜了位于大殿正中墙壁上的上古佛主画像后，这才将他带入了一间禅房。

　　禅房里很简洁，中央摆放着几个蒲团，靠里面的墙边放着一张木桌，上面摆放着一个冒着青烟的香炉，散发着浓郁的檀香味。

　　致远并不知道能进入菩提大殿的禅房，是一种天大的荣耀。整个三千世界，能有资格进入这间禅房的不过只有数百人。其中包括十大长老，以及各大门派的掌教。

　　“致远，你先在这间禅房休息一会，我和空相，空名这就去通知其余长老，一起准备为你进行身份确定。”

　　留下这句话，大智随即就带着空相、空名离开了。

　　时间不大，大智师徒已经将致远到来的消息传遍整个三千世界。

　　一时间，凡是有资格的佛陀全部会聚在菩提大殿的广场前。

　　随后，大智亲自前去将致远接了出来：“致远小师傅，请随老衲前来接受天心佛焰的考验？”

　　致远点头答应，跟着大智走出了禅房。

　　致远出场后，广场上大部分佛陀显得比较激动。毕竟几百年没了佛主，整个三千世界都缺少了主心骨，如今大劫将至，正需要领头人出来主持大局。

　　几乎所有的佛陀都希望致远能通过‘天心佛焰’的考验。

　　‘天心佛焰’是上古佛主圆寂时留下的‘火焰舍利’已经在菩提大殿中供奉了数十万年，长久不熄，永远照耀着三千世界。

　　在众佛陀心中，‘天心佛焰’已经成为三千世界的圣火。

　　古籍中曾有记载，凡是能成功穿过‘天心佛焰’而不背梵化的佛家弟子，就是佛主的最佳人选。

　　据说十万年前，三千世界佛主突然圆寂，没有来得及定下传人，当时长老会就是用‘天心佛焰’找出的下一代传人。

　　事实证明‘天心佛焰’选出的佛主继承人确实不错。

　　致远听完云洋讲述的测试方式后，当即就表示不干。

　　既然无法确定他的身份，那么穿过‘天心佛焰’必然有着巨大的危险，万一被焚化了怎么办？

　　“不行，什么鬼测试方式，我不去。”致远虽然不怕死，但是也不想就这么糊里糊涂的被烧死。

　　“阿弥陀佛！”云洋低声宣了一声佛号，道：“致远小师傅，你无须担心，老衲观你佛缘深厚，肯定能通过‘天心佛焰’的考验，你无须害怕。”

　　典型的站着说话腰不困，致远白了云洋一眼，道；“大师，我看你佛缘也不错，要不你先过去试试？”

　　云洋闻言苦笑一声，‘天心佛焰’岂是胡乱过的，虽然自己佛法精湛，但是也不敢随便去穿‘天心佛焰’，一个不小心就会被炼成舍利子。

　　“怎么样？你也怕了吧？”致远冷笑一声。


第五十二章 佛陀都哭了

　　“阿弥陀佛——！”大智急忙道：“致远小师傅，‘天心佛焰’是我三千世界的圣火，若非是佛主传人，其余佛陀是不能前去亵渎的。”

　　云洋感激的看了大智一眼，心道，这个借口倒是不错。

　　致远嘴巴一撇，笑道：“大师说得对，既然是三千世界的圣火，小和尚我也不敢亵渎。”

　　大智脸色微微一变，心道，佛主有三千大智大慧，以度人为己任，定有舍身之风，致远推三阻四，贪生怕死，单凭这性格多半就不可能是佛主的转世。莫非自己真的弄错了？

　　想到这里，大智以佛家传音之术，将自己的想法告诉了云洋。

　　云洋却提出了不同的意见：“长老切莫着急枉下判断，致远小师傅区区数十年功夫，就已经修到如此境界，绝非常人，我看他佛缘深厚，十有八九就是上代佛主的转世。”

　　“可是他现在的性格……”大智还是有些不信。

　　“大长老，你别忘了，致远现在身份未明，灵智未开，行事风格自然与常人一般。”云洋解释道。

　　大智闻言，仔细一想，确实是这个道理。致远灵智未开，自己也有些急了。

　　现在的当务之急是如何想办法劝说致远前去接受考验。

　　“致远小师傅，三千世界即将罹难，希望你能以大义为重？”云洋肃然正色。

　　致远眼睛一白，冷哼道：“黑暗大军临世，七界都会罹难，可不单单是三千世界。不过，小和尚我只是一个小人物，事关一界安危，我也担待不起。早知道测试要烤火，我就不来了。算了，就当是一次免费了旅游，大智师傅，你还是送我回去吧。老大那边正好也需要我。”

　　大智一听顿时急了，弄出这么大的动静，整个三千世界的佛陀都在这里看着，如果就这样送他离开，根本就无法交代。

　　“怎么？莫非你们还要强留？”致远见大智没有送自己走的意思，脸色一寒，怒声喝道。

　　佛家重在修心，致远真要走，大智还真不能强行留住。

　　就在这时，一旁的空名突然灵机一动：“致远小师傅，如果你接受测试就这么走了，先前大智师尊答应你的事情可就不能算数了？”

　　致远急忙道：“不算数？亏你们还是至高无上的佛陀，才说过的话就要反悔？这什么鬼地方，不来也罢。”致远作势就要离开。

　　大智对空名呵斥一声：“放肆，还不退下。”

　　回过头来，大智又对致远道：“致远小师傅你放心，不管你是否接受测试，老衲先前对你的许诺都不是变的。”

　　致远闻言，脸色缓和了一些，道：“这还算是一句人话。”

　　“不行。”致远转念一想，自己得罪了这些和尚，大梵寺的同门进来三千世界，肯定会受到他们的故意打压和欺负。这样一来，自己岂不是害了师尊和师兄弟。

　　想到这里，致远急忙道：“大师傅，这件事情就算了吧。既然我没有接受考验，你先前的承诺也就不算数了。现在我们两清了，送我离开。”

　　大智无奈苦笑，心到这小和尚怎么是油盐不进。

　　云洋看了致远一眼，道：“你当真不想叫你师门一脉进入三千世界？要知道修佛一脉最为艰辛，如果寿元一过，还未修成真身，到时候只能是神元尽灭，灰飞烟灭。虽然以你的修为并不顾忌这些。但是你师门的修佛者就没你这么幸运了，据老衲推算，最多再过五百年，你师尊便会耗费寿元，灰飞烟灭。”

　　“老和尚，我师尊身体好得很，你怎可咒他早死？”致远怒声喝道。

　　云洋认真道；“老衲句句都是失言，你若不信，我也不会强求于你。”

　　致远心头一颤，冷静下来一想，以云洋老和尚的身份地位，他断然不会撒谎骗自己。

　　如此说来，师尊五百年后真的有性命之忧。

　　想到这里，致远急忙道：“如何能避免悲剧？”

　　“你先别急，虽然你不曾答应接受‘天心佛焰’的考验，但是之前大智既然已经做出承诺，就断然无反悔的道理。过几天，我会派弟子下界去度你师门有慧根的佛门弟子进入三千世界。”云洋一本正经的说道。

　　致远闻言，急忙道谢：“多谢大师成全。”

　　云洋淡淡道：“无须道谢，这一切都是缘分。”

　　停了一下，云洋突然道：“现在我送你下界吧？”

　　大智闻言，顿时急了，云洋大师这是怎么了，自己苦劝都留不住，他怎么反而劝人家下界。

　　“不行，不能就这样罢手。”

　　大智心一横，准备出言阻拦，谁知却听致远说道：“云洋大师，既然你这么够意思，我也不能不给你面子。算了，不管我是不是佛主，我答应你前去测试。”

　　“阿弥陀佛——！”大智面带喜色：“老衲代三千世界谢过小师傅。”

　　致远道：“你先别忙着谢我，我还有话要说？”

　　云洋笑道：“小师傅请讲，只要不是很过分，你的要求我们会尽量答应的。”

　　致远想了一下，道：“大师，小和尚我只有一个请求。如果事实证明我不是佛主，我希望你们能善待我师尊和各位师兄弟。”致远只所以答应接受天心佛焰的测试，很大程度上就是为了大梵寺的同门。

　　云洋认真的点了点头：“小师傅放心，就算你不说，老衲也会叫人特别关照的。”

　　“有大师这句话，致远就放心了。”

　　“事不宜迟，我现在就去穿越天心佛焰。”

　　刚走了几步，致远又回头嘱咐道：“大师，如果致远不幸被烧死，你要记着通知我家老大。他会救我的。”

　　云洋急忙道：“小师傅无须太过担心，老衲估计，你一定能通过测试。”

　　致远没有再说话，看了看半空中悬浮的金色火焰，一咬牙，猛的冲了进去。

　　“扑通——！”

　　一声，因为冲劲过猛，致远穿过天心佛焰后站立不稳，摔在了地上。

　　广场上众佛陀、罗汉顿时发出一声惊讶之声。

　　“他成功了——！”大智激动的说道。

　　“等等。”云洋仔细想了想道：“似乎有些不对劲？”

　　大智急忙问道：“什么地方不对劲？”

　　云洋想了一下，道：“如果说他是上代佛主的转世，穿越天心佛焰后应该会显出真身，灵智大开。可是，你看致远现在的样子，似乎和先前并没有什么两样？”

　　经云洋这么一提醒，大智顿时醒悟过来：“大师，我们捡到宝了，致远虽然不是上代佛主的转世。但是他成功的穿越了天心佛焰，这不说明了，他可以继承佛主的传承吗？”

　　云洋心头一动：“是啊，凡是成功穿越天心佛焰的佛家弟子，便能继承佛主的传承。看来天不亡我三千世界。大长老，即刻举行加冕仪式。”

　　空名急忙提醒：“师尊，佛主的姿势似乎有些不雅？”

　　大智这才看清楚，致远被摔在地上，高翘着臀部，一动也不动。那样子说多难看就有多难看。

　　云洋身形微微一动，瞬间功夫已经出现在致远身前，将其搀扶了起来，带到广场的主席台上，大声宣布：“各位，致远小师傅成功的穿越了天心佛焰，依照惯例，他现在已经成为我三前世界新一代的佛主。”

　　此话一出，广场上的佛陀、罗汉顿时兴奋起来，大声喝彩，一些比较夸张的，甚至流下了眼泪。

　　大难将至，终于有人出来主持大局，这些和尚能不兴奋吗？能不高兴的哭吗？

　　“阿弥陀佛！”就在众佛陀、罗汉情绪不稳的时候，现场突响起一记庄严的佛号，声如洪钟，梵音如潮。

　　众佛陀、罗汉全身剧震。

　　这一记梵音如晴天霹雳，经久不绝，又如醍醐灌顶，大彻大悟，一时间众人冷汗如雨，心中的杂念如潮水般退去，情绪也渐渐稳定下来。

　　“多谢佛主教诲！”以大智为首，众佛陀、罗汉齐齐向致远垂首施礼。

　　致远微微一笑，刚才那一记佛号是他用上古佛气发出的，蕴涵着无上佛法。他本不想这么做，不过看到这些佛陀、罗汉失态成那样，所以只好以佛音提醒。

　　“佛主？”致远突然奇道，心想自己怎么成佛主了。

　　大智宝相庄严，垂首恭敬地道：“佛主已经穿越天心佛焰，依照我们三千世界的惯例，你现在已经是佛主了？”

　　致远苦笑道：“大师，你的意思是说我真的上代佛主的转世，可是我为何一点都想不起来前世的事情？不会是你们弄错了吧？”致远在冲进天心佛焰的那一瞬间，已经做好了被焚化的准备。谁知现在不但没事，还莫名其妙的被人叫起了佛主，心中别提有多郁闷了。

　　大智摇了摇头，笑道：“佛主，请听我说。根据测试，现已证明你不是上代佛主的转世……”


第五十三章

　　“太好了。”致远打断了大智的话，显得极为开心，自己没事，而且又不是什么佛主转世。这样的结果实在是不错。

　　“佛主，请听老衲把话说完。”大智解释道：“你虽然不是上代佛主的转世，但是你成功的穿越了天心佛焰，就意味着你有能力继承佛主的传承。简单点说，你现在已经是当代佛主。”

　　云洋也附和道：“大智佛陀所言极是。佛主是天定的有缘人。”云洋寿眉低垂，如同风干了的橘子皮似的脸上浮现出一丝得意之色。暗道，自己的推算果然没错。

　　致远犹豫再三，欲言又止：“两位大师，我……我可不可以不做三千世界的佛主啊？”

　　“不行。”大智坚决道：“佛主，如今三千世界大劫将至，你的出世，完全是天意所为。”

　　云洋也附和道；“不错，坚决不行。你做佛主是上天选定的，你无从选择。”

　　致远叹息一声，道：“那你们先说说做了佛主究竟有什么好处？”

　　大智肃然正色：“佛主乃四界之内所有修佛者的至尊领袖，有着无上的权利与荣誉。当然，享受权利的同时，佛主也肩负着一定的责任。”

　　致远道：“你的意思是说，现在三千世界我最大？”

　　云洋点头道：“从某种意义讲，确实是这样的。”

　　“既然如此，那我下令，你们将修真界大梵寺，观音庙……对了，还有天涯海阁的天佛城修佛者全部接到三千世界。”有权不用，过期浪费。

　　大智先是看了众长老一眼，随即对着致远肃道：“佛主，此事万万不可。”

　　致远眼睛一瞪：“看来我这佛主也没什么权利？”

　　云洋急忙解释道；“佛主请听我一言，三千世界虽然是佛家修真的圣地，但是也不是随便什么人都能进来的。一般来说，修真世界的修佛者先要修到圆满境界飞升佛界，而后在佛界修行，直到度过四次佛劫，经受了考验才能进得三千世界。当然，特殊情况也是有的，比如说，在我们的佛法护持下，一些具有慧根的佛门弟子，也可以提前进入。但是这里有一点必须说清楚，倘若是不具慧根的佛门弟子，若是强行进入三千世界，定会心魔发作，灰飞烟灭。”

　　“此话当真？”

　　云洋认真道：“绝对属实。”

　　致远微微一惊，心道，自己差点害了同门。

　　云洋见致远面带失望，急忙道：“佛主不必失望，老衲估计佛主师门有慧根者必定不少。”

　　致远闻言面带喜色：“恩，这件事情就交给云洋师傅去办。你可要仔细挑选，切不可误了我同门性命。”

　　“佛主放心，此事老衲一定办妥。”

　　停了一下，致远道：“两位大师，事以至此，致远也不是逃避之人，这佛主之位为暂时先应承下来。不过这三千世界的诸事还烦请两位代为处理。我想过几天就去仙界去找我家老大。”

　　“阿弥陀佛！”大智面带不悦：“请佛主注意自己的身份，你如今已经贵为佛主，一界之尊，岂可再叫别人老大？再说仙界之行，更是不妥。自古以来，各界界主就不曾去过他界。”

　　致远一听，顿时不乐意了：“大师的意思，致远今后就只能留在三千世界？”

　　“阿弥陀佛，正是如此。”大智应道。

　　致远冷笑一声：“我就不明白了，你是佛主还是我是佛主，怎么我做什么事都得经过你同意？与其这样，还不如将这佛主之位让给你算了？”

　　大智闻言，急忙辩解：“佛主恕罪，老衲并不是有意要为难佛主，只是祖制一向如此，还请佛主三思。”

　　致远冷声道：“我现在冷静的很。别说致远现在才是一个傀儡佛主，就算是做了四界之主，老大还是我的老大。你以为佛主有多了不起，同我家老大相比，根本就不是一个档次。实话告诉你们，以我家老大的修为，就算是不二法界的界神也不一定就是他的对手……”

　　大智闻言，面带惊讶，不再言语。

　　云洋见场面尴尬，急忙道：“佛主请息怒，大长老说的都是一些祖制，本没有什么错。不过法理不外乎人情，如今既然新的佛主即位，有些规矩也实在应该变通一下了。这样吧，佛主等你完成了加冕仪式，有老衲亲自送你去仙界去找古公子？”

　　“嘉勉仪式？”致远微微一愣。

　　云洋接着说道：“不错，佛主加冕，应该诏告四界，必须隆重举行。”

　　致远急忙道：“不举行加冕仪式可以吗？低调一点不更好吗？”

　　“不行。”云洋解释道：“新佛主即位是我三千世界头等大事，关系到三千世界的威严，我们必须诏告四界，隆重举行加冕仪式。”

　　停了一下，大智看了看致远，随后取出一枚金色的戒指，上面雕刻着一个佛家万字，他将戒指递给致远说道：“这是三千世界佛主的信物，用来对天下佛门弟子法号施令，因上代佛主力气失踪，故此物一直有老衲保管。如今新佛主即位，老衲也将宝物交还给佛主，还请佛主收下。”

　　致远推托不过，伸手接了金色戒指，戴在了右手中指上。一道金光闪过之后，戒指已经消失，只在致远手指上留下一个佛家的万字。

　　大智和云洋见此情景后，互相对视一眼，嘴角露出一丝笑意，心道，致远果然是上天选定的佛主。

　　这‘万’字戒指，其实是上古佛主的私人物件，一直流传至今，历史上也只有三位佛主才能和其融合。今日大智将其拿出，是想进一步测试一番致远未来的成就，谁知道致远和戒指竟是如此轻松的融合在了一起。

　　云洋眼里闪过一丝异彩，随后又拿出一件紫色珍珠袈裟，笑道：“佛主，这是上古佛主流传下来的‘菩提袈裟’也是一件不错的佛器，还请佛主一并收下？”

　　致远下意识的接过，发现‘菩提袈裟’确实是一件不错的宝贝，整件袈裟宝光闪闪，呈现出亮眼的金光，袈裟上绘有许多的古老图案和佛家咒语。刚一入手就能感觉到一股强大的佛家气息。

　　正打量间，大智又继续说道：“请佛主穿上‘菩提袈裟’？”

　　致远看了看大智，见他正含笑看着自己，心道：“想我致远做了几十年的和尚，还真没像样的穿过一件僧袍，袈裟。如果自己穿上这件菩提袈裟，会不会显得有些太过正式了。回头邪光那嘶见了我，必定会取笑于我……”

　　“恭请佛主穿上菩提袈裟！”大智趁致远没注意，朝云洋和身后的各长老打了个眼色，众长老立刻会意，异口同声地说道。

　　致远正想得出神，冷不防被众人的请命吓了一跳，见众长老正眼巴巴的看着自己，脸上各自呈现出一片庄重之色，不由的犹豫起来。

　　“算了，先穿上再说吧。”致远心知自己无法拒绝，姑且先答应穿上再说。

　　大智看着全身金光闪闪的致远眉开眼笑，从心眼里喜欢这个佛主。

　　唯一可惜的就是三千世界的至宝‘菩提心经’已经被黑暗种族偷去，要不然此刻也必将一并传于致远佛主。

　　话说古心寒这边炼制完战甲之后，已经是诸事妥当，就等过了今夜，明天一早就开始向仙界进军。

　　来不二法界这么些日子，一直忙于其他事情，古心寒同三位妻子还从来没有温存过，今晚难得有闲情，古心寒将三位妻子一起留下，准备来个欢乐大联欢。

　　得知古心寒的心思后，三女多少有些娇羞。虽然同是古心寒的妻子，但是三女侍夫的场面还不曾有过。

　　“三位貌美如花的娘子，三女侍夫我可是想了好久，难得今晚有时间，你们可不能推辞？”古心寒两眼冒绿光，挑衅似的看着三女。

　　小玉娇声笑道：“老公，既然你有此般想法，小玉定不会叫你扫兴。”

　　梦露和幽梦也一一开口，表示愿意。

　　三女显然想给古心寒一个难忘的夜晚，特意做了一些准备。

　　幽梦端来了甘甜可口的香茶，小玉奏起了天籁般的音乐，梦露则乖巧的坐在古心寒身后，为他轻轻的捏着肩膀。

　　古心寒轻轻的吸啜了一口芬芳扑鼻的香茶，这时候，动人的琴声悠悠响起。

　　小玉这次没有弹奏固定的曲调，而是放任自己随心所欲的胡乱弹奏起来。

　　旋律从她的心中缓缓流淌而出，虽然没有固定的旋律，但却优美的好象最动听的天籁，指尖舞动之间，音符好像精灵一样飞舞而出并且组合成了一曲最美妙的音乐。

　　这美妙的音乐是小玉的开心，其中蕴涵着小玉的深情爱恋，一切的优美都是小玉心的声音，一切的旋律都是小玉心的呼唤。


第五十四章 黄金元婴

　　古心寒原本是不太精通音律的，但是小玉这发自肺腑的天籁之音，他却能听懂。

　　品味着扑鼻的茶香，古心寒和三女的心灵伴随着优美的旋律翩然而舞。

　　此时此刻，他们的心中溢满了柔情，四人已经完全沉醉在了小玉弹奏的美妙乐曲中。

　　终于，美妙的音乐丝丝缕缕、点点滴滴、轻轻柔柔的平息，最终停止。

　　一曲终了，古心寒和诸女都还迷醉的闭着眼睛，用心感受着绕梁余韵的动人。

　　良久，古心寒睁开眼睛，品了一口香茶道：“小玉，我古心寒能得你为妻，实在是我是世修来的福分啊！”

　　小玉闻言，幸福之色，洋于情表。

　　古心寒心头一动，站起身来，走上前，拉住小玉的手，将其拥入怀中，对着她的耳朵私语了几句。

　　听完古心寒的私语，小玉情潮萌动、脸泛红晕，将头埋入古心寒的怀里，嘤咛道：“小玉一切都听老公的。”

　　“小玉姐已经春心萌动了？”幽梦笑着说道。

　　梦露闻言，也掩嘴轻笑起来。

　　古心寒见状哈哈笑道：“我要你们个个都春心萌动。”说着便把左右各抱一个，一通狂吻。

　　梦露很乖巧的爬在古心寒身手，双手环住他的脖子，吐气如兰，对着他的耳朵轻轻私语。

　　此时此刻，四人心头都如同火一样的燃烧着。

　　古心寒更是期待，传说中的4P今天就要实现了。

　　一想起那种淫靡的景象，古心寒的呼吸不由自主的变得粗重，脸颊也都一片潮红。

　　“嘿嘿！”古心寒看着三位绝色娘子，嘴角露出一抹暧昧的笑容：“老婆们，你们的老公我想这样已经不是一天两天了，今天终于要实现我的愿望了。哈哈，来吧，让我们尽情的放纵吧。”

　　三女在羞涩中也带着继续期待，片刻间就褪去了身上的衣服。

　　霎时间，满眼尽是春色……乳波臀浪翻滚，三女各具特色的美妙胴体全部呈现在了古心寒的眼前。

　　“哈哈哈哈，不错，不愧是我古心寒的老婆。”古心寒眼冒绿光，口咽馋涎，用最快的速度脱光自己的衣服，然后挺着高高昂起的分身，迫不及待扑上了小玉。

　　感觉到古心寒火热的身体扑过来，小玉睁眼搂住古心寒热吻起来，两人都已经是非常熟悉对方的身体，哪里敏感，哪里能够刺激情欲，一清二楚。

　　时间不大，古心寒已经挺身刺入。

　　起初，小玉顾忌到身边还有两女，心中有些害羞不敢呻吟。但是做到后来，强烈的快感使她忘记了一切，顿时忘情的大喊起来。

　　旁边幽梦和梦露很快就被两人的激情交欢勾起了勃发的春情。

　　首先禁受不住的是幽梦，她主动走向古心寒的身后，不住的胸前的饱满来回的摩擦古心寒的后背。

　　前后的双重刺激让古心寒快感连连，低吼不断。

　　梦露身为人鱼一族，情欲方面原本就是高手，这会眼见幽梦已经上去，她也自不避忌，火热的嘴唇不断的在小玉赤裸的娇躯上划过，纤手更是不断的在小玉和古心寒的敏感部位游动，刺激的小玉和古心寒春情高涨，高潮不断。

　　强烈的糜烂气氛，巨大的视觉冲击，使得小玉提前达到了极乐巅峰。

　　终于，在强烈的刺激下，小玉的身躯一阵颤抖，尖叫一声，身子一瘫，目光变得茫然起来，她已经达到了极乐的巅峰。

　　古心寒依旧是一柱擎天，威势丝毫不见减少。

　　他冲着幽梦笑笑，一把将其抱在怀里恣意抚摸。

　　幽梦早就春潮勃发，古心寒根本不费什么功夫，上来就直接进入主题。

　　在情欲方面，幽梦向来比较大胆，放得开，她婉转承欢的叫声比起小玉不知要大声多少倍。

　　这下可把一旁的梦露诱惑得不能自持了。

　　她大胆的用左手揉搓自己丰满的乳房，右手则探到神秘处摸来捏去，以缓解那种让她无法忍受的麻痒感。

　　这时候，幽梦和古心寒已经双双攀上了欲望的顶峰。

　　稍加休息，古心寒已经是再起雄风，挺起分身，扑向了正在自我解决的梦露。

　　古心寒还没使出什么调情手段，梦露已经主动将他推倒，爬上了古心寒的身子。

　　“啊……”

　　伴随着一阵天籁般的美妙呻吟，梦露开始不断的耸动，此刻，她已经完全是沉浸在情欲的享受中。

　　梦露的真身是人鱼海神，呻吟之声是三女之中最为诱人的，几乎每一声婉转承欢之声都能叫他心动。

　　古心寒见梦露如此主动，干脆就把主动权交给了她，自己则半闭着眼睛，享受起来。

　　这种颠鸾倒凤的大胆方式给梦露也带来了非常强烈的快感。

　　终于，半个时辰后，梦露尖叫一声，到达了欲望的顶峰，趴在了古心寒的身上一动也不动了。

　　古心寒连续满足三女，并没有一丝的疲惫。

　　但是顾及到三女还没有复元，并没有马上再战，而是搂着小玉稍微休息了一会儿。

　　感觉三女恢复得差不多了后，他再次爬上了小玉的裸体。

　　古心寒此时再次展示高超的调情技巧，开始不断的刺激小玉的敏感地带，耳垂、双峰、下体等等，小玉的呻吟声变得越来越大，对激情的渴望也越来越强烈。

　　眼见时机成熟，古心寒挺身进入，开始了和小玉的第二波交欢。

　　小玉感觉自己好像变成了滔天巨浪中的一叶小舟，不断的被凶猛的浪潮送到最高点，那种高潮巅峰的享受让她迷醉，动人的呻吟声也开始奏响了美妙的乐曲。

　　将小玉二度送上欲望的顶峰后，古心寒依次让幽梦，梦露也尝到了最美妙的滋味。

　　欲望的释放，使得三女进入了睡眠。

　　古心寒犹豫了一下，走到小玉身前，为她体内输入了一股强大生命之灵。

　　小玉随即转醒：“老公，你还想要吗？”

　　古心寒微微一笑：“小玉，你把老公当成什么人了？我可是正经人。”

　　停了一下，古心寒接着说道：“小玉，我要与你元婴双修。”

　　小玉闻言，笑道：“还说自己是正经人，这不就暴露了吗？”

　　古心寒解释道：“你先听我说完，上次我们在‘混沌之光’中修炼的时候，我隐约听到界神说过，你我如果元婴双修，阴阳交泰，你体内的元婴就会进化为黄金元婴。到时候你的修为将会大幅度的提升。我想在前去仙界之前，先帮你提升修为，这样我会放心很多的。”

　　小玉点了点头：“老公，我都听你的。”

　　两人随即沉入心神，祭出自己的元婴。

　　两具粉嫩可人的小人顿时出现在床榻上，小心寒上前走去，将小小玉大胆的抱住，口中喷出一道紫金之气，过到小小玉的口中。

　　两个小家伙顿时两唇相触。

　　一股极为奇妙的感觉涌上心头，元婴之间的接触等同于心灵的直接交流，再加上两人原本就心灵相通。

　　所以这元婴之间的吸引更是巨大。

　　稳定了一下心神，小心寒双手开始不断变幻灵决，一道精纯的混沌之力汇聚而成的紫色精元融入小玉元婴的紫府之中。

　　接着古心寒那元婴小人双手一张紧紧抱住了小玉那娇小的身躯，两人的元婴紧密无间的合为一体。

　　古心寒的混沌之气进入小玉紫府之后，她的元婴似乎有了感应，急忙掐动法诀吸收起来。

　　这时候，小心寒可说是难受非常，既要强忍元婴之间那种曼妙无论的感觉，又需收摄心神，全力催动混沌之气来强化小小玉。

　　真是百般滋味皆上心头。

　　古心寒和小玉此刻的作为已经远超合籍双修的范畴了，小心寒不断的运转前段时间吸收的混沌之气，过于小玉元婴体内，融合着小玉本身的真元加以强化，疏导再又返转到古心寒体内，如此循环不息。可说是现在两人是你中有我，我中有你，何来彼此之分。

　　渐渐的，小小玉已经完全沉浸在能量吸收的美妙之中，她微微闭上眼睛，集中起全部的精神，不停的吸收着小心寒度来的能量。

　　也不知道过了多久，小玉的元婴终于缓缓的睁开了眼睛。

　　一双秋水明眸与小心寒紫瞳两两相望，而此刻小心寒也终于可以完全放开心神体会元婴合体后那种美妙的感觉，因为小玉的元婴已经停止了能量的吸收。

　　也就是说，小玉的元婴的能量已经饱和。

　　两个小家伙露出一个会心的微笑，张开粉嫩的胳膊，紧紧的抱在了一起，感受着那份愉悦畅快的曼妙感觉。

　　温存了一会，小心寒传音给小小玉：“从现在起，你照着我的吩咐去做。”

　　小小玉乖巧的点了点头，随即便照着小心寒所传法诀开始修炼，两人的元婴就这样互相搂抱着不住的运转心决行功，修为飞猛进的增长着，等到行功结束后，小小玉果然长大了几分，全身变成了黄金之色。

　　这意味着小玉的元婴，正式进化为黄金元婴。


第二十集


第一章 初临仙界

　　来到仙界才发现，这里和原先想像中的并不一样，除了灵气比下界浓厚，地域面积比下界宽阔之外，并没有什么特殊之处。不过这四处的景色却是不错。

　　白羽已经意识到了古心寒的重要性，处处对他恭敬有加，打从进入仙界后就充当了古心寒一行人的导游。

　　放眼看去，整个仙界都充满了袅袅的烟雾，甚至接近地面都是被烟雾笼罩着，在这里视线所及的范围永远不会太广，除非你有太乙金仙级别的修为。

　　当然，这些烟雾对于古心寒一行人完全没有什么障碍。

　　腾起祥云，古心寒一行人悬浮于半空，好奇的打量着周围的景色。

　　在他们的脚下，到处是郁郁青山。

　　流水如瀑一样从山上滚流而下，你甚至弄不明白水的源头在哪里，只能用心去感受着流水的欢腾雀跃和青山的沉着稳健。

　　“这里好美！老公，不如我们下去看看吧？”女人爱美的天性充分的表现了出来，看到美妙的东西，总是会不自觉的去接触。

　　古心寒不忍扫了小玉三女的兴致，微微一笑：“好吧，我们下去走走吧。”

　　“公子，这里是仙界的原始森林，属于西方仙主的管辖属地，我看我们还是赶路要紧，我东方仙域，景色比这宜人的地方多了去了。到时候，我定会陪公子与三位仙子畅游？”东方仙主不想叫别人看到自己和古心寒在一起。以免过早的与中央帝君为敌。

　　古心寒淡淡道：“无妨。”

　　地面上，山间水流汇成的小溪在山涧中流淌着，小溪两侧开满了各式各样美丽的鲜花，好像一个个正值花季的少女一样，绽放着最美丽的一面。

　　古心寒发现，那些鲜花竟然都是世间少有的灵花，其中有几味更是炼制丹药的绝佳材料。

　　小玉，幽梦，梦露三女一到地面就像是欢快的兔子一样，奔向了小溪，蹲下身子，掬一蓬溪水，哗的洒在脸上。

　　好清凉呀，那是一种沁人心脾的清凉，小玉简直有些陶醉了。

　　“老公，这溪水好清凉了，你快过来啊？”梦露朝着身后的古心寒喊道。

　　古心寒见三位妻子难得如此高兴，急忙大步向前，走了过去。

　　幽梦急忙掬一蓬溪水，溅到了古心寒的身上，大笑不已：“老公……哈哈……”

　　古心寒自不示弱，同样的方式还击幽梦。

　　顿时，一场一对三的水战开始。

　　毕竟是一对三，古心寒很快就被三女弄成了落汤鸡。

　　看着古心寒一家四口的幸福，魅姬又是嫉妒，又是羡慕，多么希望自己也能加入其中。

　　白羽哭笑不得，他实在无法想像，以古心寒和三女的修为，居然会做出如此幼稚的事情。

　　更加令他不解的是，他们此乐此不疲，一副享受的样子。

　　“嗬嗬——！”

　　银铃般的欢快笑声不时的在山中回荡着，小玉三女快乐好像小鸟一样在天地之间自由的飞舞。

　　白羽欲言又止，好几次都想开口劝说古心寒早点离开，但是话到嘴边，又生生的咽了下去。

　　为了防止意外，他只好叫魅姬在四处察看，一当发现西方仙域的仙人，即刻回报。

　　时间不大，魅姬便面带惊慌之色赶了回来：“仙主，大事不妙，前面似乎有两队仙人在斗法。”

　　白羽急忙上前，把魅姬侦察到的消息告诉了古心寒，请他即刻离开这里，前去东方仙域。

　　在没有见到皇极真君和索命菩萨之前古心寒其实也不想多事，随即跟随白羽腾起祥云，取道东方仙域。

　　一路上，白羽不停的向古心寒介绍仙界的情况。

　　仙界是一个特殊的存在，在七界当中，它所蕴涵的灵气是最为浓厚的。在数万年前，仙界曾是七界之中最为强大的一界。但是后来因为中央帝君的无能，使得仙界的局势发生了一些微妙的变化。四大仙主也趁机各自为政，致使仙界的势力分散。

　　当然，因为有三清尊神的镇压，目前为止各方势力并没有太大的工作，只是在暗中行动。

　　不过，仙界的衰落已经是无可避免的。现在的仙界看似强大，但是却是外强中干。

　　仙界有一个最大的特点就是地域十分广阔，直到现在没有谁能说得清楚，仙界究竟有多大。即便是仙界的主宰中央帝君，甚至连三清尊神估计也说不清楚仙界到底有多大。

　　据说万年前，中央帝君曾经施展无上神通，以神识进行探查仙界的地域空间，后来发现，整个空间就好像是无限大一般，任凭你有多强大的神识也始终探查不到边界。

　　就目前所探知的地域，依旧势力划分，可以分为几个部分。

　　首先是中央帝君掌管的中央仙域，这一片地域是目前仙界中势力最强，面积最大，灵气最浓的地域。整个地域的仙人有八十万之众。

　　接下来便是四大仙主的领地。

　　四大仙主以四方守护神兽为界，分为东西南北四大仙域。

　　东方青龙所属的仙域是白羽属地，共有仙人四十万人，是四大仙主中势力最为强劲的一路。白羽为人亲和，在仙界素有名声，加上人长的英俊，是众多女仙心中的白马王子。不过终究是落花有情，流水无意，任凭女仙们如何追求，白羽就是不假颜色。

　　西方仙域的守护神兽是白虎，是有西方仙主天幻统领，手下有三十万仙人。天幻是四大仙主中表现得最为活跃的一路，为人嚣张，四大仙主中除了对白羽客气之外，其余两人丝毫不放在他眼中。

　　南方仙域的守护神兽是朱雀，是有南方仙主天灵统领，手下同样有三十万仙人。天灵是四大仙主中唯一的一名女性。不过她的手段和胸襟一点也不比其他三位仙主差。某些地方，甚至有过犹无不及。

　　北方仙域的守护神兽是玄武，是有北方仙主天耀统领，手下拥有仙人三十万。天耀是四大仙主中最为低调的一位，到目前为止，就数他的领地风平浪静。当然，低调并不代表低能。有心人都知道，此人其实城府极深，轻易不会暴露自己的目的。

　　总之，四大仙主全都背靠着所属领地的守护神兽，没有一个是吃素的。

　　除去四大仙域之外，还有一处极为重要的势力，便是剑皇宫。

　　剑皇宫与前面介绍的五大势力相比，地域面积是最小的，仙人人数也是最少的，但是谁也却不敢忽视这支强大的力量。

　　剑皇宫手下虽然只有区区十万仙人，但是这些仙人却全是清一色的剑仙。

　　众所周知，剑仙是仙界的仙人类别中攻击力最为强大的仙人，十万剑仙，那是何其的强大。

　　剑皇宫领袖剑皇为人行事也是十分低调，对五大势力的事情从不搀和，始终保持着中立的态度。

　　剑皇宫成了五大势力都想拉拢的对象。

　　可惜，剑皇是油盐不进，不管你是哪方仙主，还是中央帝君，谁也不理。

　　五大势力恨的牙痒，但是谁也不敢对剑皇宫怎么样。

　　一个时辰后，古心寒和白羽一行人终于进入了东方仙域。

　　白羽先前倒没有撒谎，东方仙域的景色确实不比西方仙域差劲，放眼看去皆是清山绿水。就说此刻众人的脚下就是一道连绵不绝的山脉，离山脉不远，一条浪花翻涌的大河，带着汹涌的气势，滚滚而去。

　　“好美的地方！”小玉不由的再次发出衷心的赞美。

　　众人商议着准备下去走走，就在这时，古心寒心神一动，感应到有三个仙人朝自己这边来了。

　　白羽自然也感应到了，他怕引起误会，急忙解释：“是我的三名手下。”

　　古心寒道：“似乎有事发生，你的三名手下情绪波动很大。”古心寒说完这句话，随即负手而立，一边继续欣赏眼前美景，一边静等对方来到。

　　很快的，三道金光一闪，三个仙人出现在古心寒一行人的不远处。

　　古心寒微微抬头，打量了几眼，中间一个仙人大约三十岁左右的模样，长相有些怪异，额骨高耸，眼窝微陷，不过周身却弥散着一股强大的威势。

　　在他左边的仙人，身材极高，长得膀大腰圆，浓眉大眼。不过此人却是有些不修边幅，一头乌黑长发乱糟糟的像个乱鸡窝。

　　右边的仙人看上去十分英俊，剑眉星目，眸子张合之中，似有金光隐现，背上斜插一柄仙剑，看上去很有气势。

　　古心寒并不知道，这三人就是白羽身边的得力仙将，号称天地人三仙。

　　天地人三仙成名于万年之前，三人打从修真界的时候就是好友，一起生活，一起修炼，早就心意相通。不论做什么事情都是共同进退。配合得简直就是天衣无缝。

　　三人见到白羽后急忙恭身行礼：“天地人三仙见过仙主大人。”

　　白羽淡淡点头，随即道：“这位是古公子，是我请来的贵宾。”


第二章 人被劫走了

　　天地人三仙一齐望向站在不远处的古心寒，目光之中都露出一丝诧异的神情，随即便上前恭身行礼：“天地人三仙，见过古公子。”

　　古心寒微微一笑：“三位前辈客气了。”

　　长相英俊的天仙看了看白羽，一副欲言又止的样子，似乎有重大事情汇报，但是碍于古心寒一行人在前，又不好说。

　　白羽见此情景，脸色一沉，道：“天仙，有什么话就当着古公子的面说，古公子是自己人，没什么好隐瞒的。”白羽意在表明自己和古心寒已结同盟，凡事无须隐瞒。

　　天仙犹豫再三，道：“回禀仙主大人，三天前，有不明身份的仙人劫走了皇极真君和索命菩萨两位上仙。”

　　“什么？你说有人劫走了皇极真君和索命菩萨？”白羽闻言顿时大惊失色，急忙追问。

　　天仙正色道；“仙主大人，事实如此。来人不明身份，但是修为极其强大，据我们估计应该达到了天仙境界。”

　　古心寒看了白羽一眼，面色一寒：“这究竟是怎么回事？”

　　白羽郁闷无比，不二法界之行，他已经见识过了古心寒对皇极真君和索命菩萨的重视。原本还指望着借助两人和古心寒的关系再进一步，谁知道怎么偏偏就出了这事。

　　“临走前我不是交代你们好生照顾两位上仙吗？怎么会让不明身份的人劫走？”白羽厉声问道。

　　天仙面带愧色：“仙主大人，您的吩咐我们自然不敢忤逆，只是来人已有天仙境界，而且事出突然，我们根本就来不及阻止。”

　　幽梦想到爷爷被人劫走，心中担心不已，狠狠的瞪了白羽一眼，道：“都是你，都是你害的，要不是你把爷爷和皇极师尊带到东方仙域，他们也不会叫人劫走。你一定要还我爷爷……”想到爷爷很可能会受苦，幽梦鼻子一酸，眼泪就掉了下来。

　　小玉和梦露见状，急忙劝慰。

　　邪光道：“仙主大人，这不会是你和自己属下唱的双簧吧？”

　　一句话提醒了幽梦，她当即祭出死灵剑，持剑而指，怒声道：“白羽，你赶快交出我爷爷和皇极师尊，否则的话我对你不客气。”

　　白羽急忙解释道：“仙子请息怒，本座怎么会将两位上仙藏匿。临行前，我还一再嘱咐手下要好生照顾两位上仙。谁知道会出这事情。不过你放心，两位上仙是从我东方仙域被人劫走的，我一定会负责到底。不管是天涯海角，还是刀山火海，本座一定将两位上仙找出来，完好无损的交给古公子。”白羽心里那个憋屈啊，别提有多郁闷了。

　　古心寒尽量使自己的心情平静下来，冷静的思考。他认为东方仙主和手下唱双簧的可能性应该不大。

　　东方仙主只所以强行请来皇极真君，索命菩萨，无非就是想以此为筹码同自己建立合作结盟关系。

　　如今自己已经答应东方仙主，他的目的已经达到。在这个关键时刻，他完全没有必要做出这样的事情。

　　很显然，这件事情另有其人。

　　“仙主大人，在下相信你，这件事情不是你安排的。不过，不管怎么样，此事也是因为你而引起的，你必须对我有个交代？”古心寒冷声道。

　　白羽闻言，心中顿时松了一口气。古心寒能相信他，就说明事情还算不坏，当务之急就是尽快想办法找到皇极真君，索命菩萨的下落。否则的话，这事还真无法收场。

　　“公子放心，此事本座一定会负责到底。”白羽肃然正色。

　　停了一下，白羽建议道：“公子，两位上仙被劫，此事多有蹊跷，不如我们先回东方仙宫从长计议？”

　　古心寒摇摇头：“我看别必要，有事就在这里说吧。”

　　“仙主大人，请问一句，你抓我两位亲友的目的，整个东方仙域还有谁知道？”古心寒淡淡的问道。

　　白羽也是聪明人，古心寒这么一说，随即明白了他的意思：“公子的意思是说，已经有人洞悉了我的目的，想借次机会来破坏你我之间的合作？”

　　“不单单是破坏你我之间的合作。”古心寒看了看白羽道：“我想他们肯定还会用两位亲友来威胁我？”

　　白羽闻言，心道：“如果真如古心寒所言，事情就麻烦了。万一劫走皇极真君，索命菩萨的他白羽的仇人，到时候人家以皇极真君，索命菩萨相要挟，要古心寒对付自己，岂不会坏事了。”

　　想到这里，白羽脸色变了几变，心情异常的沉重。

　　古心寒一眼便看出了白羽的心思，想了一下，看向白羽道：“仙主大人不必惊慌，此事我心中自有计较，绝不会中了别人奸计。”

　　白羽心面色一喜，心中不禁有些感激古心寒。没想到事情到了这样的地步，他还能如此对待自己。

　　“公子深明大义，本座感激不尽。”白羽急忙恭敬的施了一礼。

　　天地人三仙对古心寒的名头是听过的，但是万万没想到就连中央帝君都不在乎的仙主大人对他是如此的尊敬。

　　魅姬心里更不是滋味，一门心思的想着如何能取悦古心寒，成为他的女人之一。

　　青龙令使此刻已经返回青龙驻地，寻求帮助，为其疗伤。

　　“仙主大人，依你来看，此事到底是何人所为？”古心寒问道。

　　白羽想了一下，道：“对方能派出天仙境界的高手，我想中央帝君的可能性最大。”

　　“这是为何？”古心寒有些不解。

　　白羽解释道：“公子有所不知，天仙级别的仙人在仙界是十分稀少的，总数不过数十位，其中只有八人为五大势力所有。中央仙域有五人，其余四大仙域各有一人。天仙在四大仙域中地位超凡，并不节制于仙主，除非是事关仙域安危，否则的话，天仙根本就不会出手。据此推断，能指使天仙劫人的也只有中央帝君一人。”

　　古心寒略一沉思：“如此说来，你的身边定然有中央帝君的密探，否则的话谁又能知道你的目的，前来劫人破坏？”

　　白羽点头，道：“公子所言极是，本座这就回去查清此事，问明两位上仙的下落。”

　　古心寒想了一下，道：“这样也好。就请仙主速速回去查明此事，在下先去中央仙域探查一番。”

　　邪光道：“老大我们都去吗？”

　　古心寒看了看小玉三女，道：“这次行动有我和邪光前去，小玉，幽梦，梦露，天罗前辈你们四人先随仙主大人去东方仙宫等我消息。顺便帮他查查隐藏在东方仙宫的奸细。”

　　白羽闻言，心中大喜，东方仙域正值用人之际，古心寒肯把自己的妻子留下来摆明了是信任自己。

　　白羽的眼力不差，他看出天罗的修为在大罗上仙境界。

　　古心寒的妻子小玉更是厉害，恐怖已经到了天仙的初级境界，不过奇怪的是，白羽怎么也看不透。

　　另外两名妻子，幽梦和梦露也都是太乙金仙的境界。

　　还有一位黑衣劲装女子，虽然一直默默无闻，但是能和古心寒走在一起，想必势力也不会很差。

　　黑衣劲装女子很显然就是跟随邪光留下的黑暗四公主，先前在不二法界的时候，三拨人马被界神有意的分开，并没有互相碰面。故此，白羽并不认识黑暗四公主，只是觉得她一身邪气，与邪光有些相似。

　　这样强大的势力注入自己的东方仙域，无疑使他的势力大大的增强。

　　白羽并不知道，在小玉他们的身后，还有一位更加强大的上古巨魔存在。这也是古心寒放心将小玉她们留在东方仙域的主要原因之一。有上古巨魔在暗中保护，除非是三清尊神亲临，否则的话，放眼整个仙界，绝对不会有人能伤害得了小玉她们。

　　幽梦担心爷爷的安危，央求古心寒道：“老公，让我和你一起去吧，就算留下来，我的情绪也难以平静。”

　　古心寒摇摇头：“幽梦，你的心情我能理解，但是我却不能等你一起前去。如果说皇极师尊和爷爷真是被中央帝君所劫。他一定会料到我去营救，必定早就布好了陷阱，危险重重。我和邪光前去足以应付一切变数。人多了反而会成为累赘。”

　　幽梦闻言乖巧的点了点头：“那我就和小玉姐留下来等你的好消息。”

　　黑暗四公主也上前，对邪光叮嘱道：“凡事小心一点。”

　　邪光大胆的在黑暗四公主的脸颊上亲吻了一下，道：“宝贝，你就放心吧，就算我不行，还有老大在一旁护着呢。”

　　黑暗四公主将目光转向古心寒：“邪光就拜托给你了。”

　　古心寒微微一笑：“你放心，我们只是侦察，不会有事的。”


第三章

　　辞别众人后，古心寒同邪光一路飞驰而去，速度比先前不知快了多少，一个时辰后，两人进入了中央仙域的地界。

　　放出神识感应了一阵，盖因中央仙域面积广大，根本无法一一搜索，只好另想他法。

　　邪光建议道：“老大，我们暗中抓上一名中央仙域的仙人，直接读取他的意识，便可了解中央仙域的情况。到时候我们找起人来，不就方便很多吗？”

　　古心寒略微犹豫，最终答应道：“好吧，事到如今，只好使用此法。”其实古心寒心里是不太愿意强行读取别人意识的，那样的做法，将会导致被读取之人变成痴呆。能修道成仙者，皆不容易，若非必要，古心寒并不想坏人道行。

　　不过从眼下的情况来看，也只能如此。

　　至于那名苦命的仙人，怪就怪他运气不好。

　　商议之后，两人随即开始寻找下手的对象。

　　半个时辰后，古心寒的神识在三里以外的地方发现了两名仙人。

　　两人随即赶去，只见那两人，一老一少，年轻的看上去是二十几岁的容貌，长得丰神如玉，气宇轩昂，是个天下少见的俊美男子。他的嘴角始终保持着一丝淡淡的微笑，不过在古心寒看来，那微笑中明显的带着一股邪气。

　　老者模样大约有六十多岁的样子，一身儒装，腰间挂着一只硕大的酒葫芦，两眼炯炯有神。

　　古心寒微微吃惊，没想到这两名仙人的修为也不弱，老的已经具有大罗上仙的境界，年少的也有太乙金仙的修为，确实不俗。

　　老者似乎觉察到了古心寒和邪光来着不善，沉声道：“两位擅闯中央仙域，有何贵干？”

　　邪光冷笑一声：“你凭什么说我们不是中央仙域的仙人？”

　　老者笑道：“阁下修为虽然不错，如果老朽没有猜错的话，应该是初次到达仙界？”

　　古心寒和邪光闻言，微微一惊，没想到这老者眼神如此之厉害，一眼就看出了自己两人的来历。

　　邪光干笑一声，道：“老头，你在胡说什么，在下兄弟两人原本就是中央仙域的仙人。”

　　老者并不理会邪光的态度，继续笑道：“哈哈，明白人不说糊涂话。你们两位绝对是初次来到仙界。”

　　古心寒沉思了一下，决定先暂时放弃先前的计划。

　　“这位前辈，实不相瞒，我们兄弟两人确实是刚进仙界，刚才多有冒犯之处，还请前辈不要见谅？”古心寒拱手道。

　　老者仔细打量了古心寒一眼，面露惊讶，后又平静，拱手还礼道：“上仙有礼了。”

　　“前辈不必客气，在下兄弟两人想问前辈打听一些事情，不知前辈肯不肯赐教？”古心寒继续恭敬道。

　　老者急忙道：“上仙折杀老朽了。在两位上仙面前，老朽岂敢做什么前辈。”老者仔细打量古心寒和邪光之后，发现邪光的修为和自己相差无几。古心寒却是深不可测，虽然无法查明他的修为，但是老者可以肯定，古心寒的修为绝对在他之上。修行一道，达者为先，在这崇尚强者为尊的世界，老者的确不敢倚老卖老。

　　古心寒见老者惶恐不已，也明白其中的原委，笑道：“这样吧，如果尊驾不嫌弃的话，我便称呼你一声老哥，不知道你是否愿意？”

　　老者原本也不是迂腐之人，见古心寒为人随和，急忙应道：“恭敬不如从命，老朽就斗胆叫上仙一声小兄弟。”

　　“如此甚好。”古心寒微笑点头。

　　停了一下，古心寒突然道：“敢问老哥，你们两人恐怕也不是中央仙域的仙人吧？”

　　老者先是一惊，随即大笑：“有些事情明白就行，不用说出来。哈哈。”

　　邪光佩服的看着古心寒，低声问道：“老大，你是怎么知道的？”

　　古心寒解释道：“如果他们真是中央仙域的仙人，明知我们是外来者，又岂会对我们如此客气。”

　　老者笑道：“小兄弟不但修为高强，而且头脑也非常聪明，真是不简单啊。”

　　“爷爷，别忘了我们的正事。”一直没说话的年轻人出声提醒。

　　老者闻言，脸色变了几变，对古心寒道：“小兄弟，实不相瞒，在下祖孙两人前来中央仙域是有重要事情要做。不过，你我相遇，即是缘分。这样吧，我们先找个隐蔽的地方，你有什么要问的，可尽快发问。”

　　古心寒点头答应，一行四人随即选了一处隐蔽的地方躲了起来。

　　为了防止不被人发现，古心寒在征求老者的同意之后，出手布置了有道上古神禁。

　　老者顿时大为惊讶：“敢问小兄弟师成何人，出手竟是如此不凡？”老者发现古心寒虽然修为强大，但是真实年龄却只有二十多岁，故此猜想在他身后，一定有一位道法通天的高明之师。

　　古心寒正要答话，却不想邪光抢先回答：“我家老大，天资过人，能有今天的成就自然靠的是自己。”

　　老者以怀疑的目光看着古心寒，以求正解。

　　古心寒想了一下，道：“在下不过是运气比别人好一些。”古心寒觉得在没有弄清楚老者的真实身份之前，最好还是不要告诉他实情，所以干脆就委婉的承认了邪光的说法。

　　老者闻言，心中大惊，顿时肃然正色：“小兄弟这等造化真是羡煞旁人，老朽有幸能结识小兄弟，实在是前世修来的福分。”

　　古心寒淡淡道：“老哥，言重了。”

　　停了一下，古心寒急忙转移话题，道：“老哥，适才你是如何看出我们兄弟二人不是中央仙域的仙人，可有什么依据？”

　　老者笑道：“小兄弟有所不知，如今仙界情势动荡，各方势力割据，为了更加有效的管理自己的属地。中央帝君以及四大仙主已经分别为自己领地的仙人颁发了仙根，用来区分。”

　　邪光道：“老大，白羽那家伙怎么没跟我们说清楚这件事情，若不是遇见了这位老哥，我们的麻烦就大了。”

　　古心寒道：“可能是一事着急忘了。不过现在总归知晓了其中原委，也算是我们兄弟二人的一番造化。”

　　老者脸色微微一变，急忙道：“敢问这位小兄弟所说的白羽是否是东方仙主白羽？”老者对古心寒两人的身份越发的难以捉摸，看他们的样子明明是初临仙界，但是言语之间却把一方霸主丝毫不放在眼里，实在是怪异。

　　古心寒见邪光无意中说漏了嘴，只好笑道；“不错，我们与东方仙主白羽是老相识。之前我们其实刚刚从东方仙域赶过来。因为走得急了，所以并没有仔细询问仙界目前的情况，这才差点出了状况。幸得老哥你指点。”

　　老者急忙道：“两位小兄弟，恕老朽斗胆，请问你们与东方仙主到底是什么关系？莫非你们是他从下界请来助拳的高手？”

　　古心寒淡淡道：“也可以这么理解，我们确实是白羽请来的。”

　　年轻人道：“那你们此次前来中央仙域是为了侦察情报？可是不对啊，东方仙主派你们前来侦察情报，怎么会不告诉你们仙根的事情？”

　　邪光不悦道：“谁是他派来的，就他白羽还想指使我们老大？实话告诉你，我们兄弟两人是自己过来的。我们前来也不是为了白羽，而是另有目的。”

　　老者闻言心头一动，急忙追问：“敢问这位小兄弟名讳？”

　　古心寒略一思索，报出了真实姓名：“在下古心寒，这位是我兄弟邪光。”

　　“古心寒？”年轻人听到古心寒的名讳后大吃一惊，随即怀疑道：“你真是古心寒？”

　　邪光白了那年轻人一眼，道：“我家老大的名讳除了他自己，还有谁敢冒充的。对了，你们似乎听过我家老大的名头？”

　　老者此刻也是一脸的惊讶，他将目光转向古心寒，仔细的打量了几眼，沉声道：“小兄弟，你真是古心寒？你是否认识皇极真君和索命菩萨？”

　　古心寒听到老者说出了皇极真君和索命菩萨的名字，似乎明白了什么，急忙道：“老哥，你此次潜入中央仙域可是为了打探皇极真君和索命菩萨的消息？”

　　老者见古心寒道出了自己的目的，也不隐瞒，道：“不错，老朽和孙儿正是为了探查两位结拜兄弟的消息才追踪至此。”

　　古心寒惊道：“原来前辈已经与我皇极师尊已经结拜，先前实在是多有失礼。”古心寒知道他与皇极真君，索命菩萨结拜后，不再称呼其老哥，急忙以前辈相称。

　　老者道：“小兄弟无须多礼，你我皆不是矫情之人，大可各论各的。你还是叫我一声老哥，这样称呼起来比较亲近。”

　　古心寒微微一笑：“既然如此，那在下就尊敬不如从命。”

　　“对了，老哥，你是如何得知我皇极师尊被劫到了中央仙域？”


第四章

　　老者道：“两位兄弟于前些日子被东方仙主强行请走，等我们发现后就组织人手开始营救，无奈东方仙主将两位兄弟藏到了秘密之处。前几日我们百般打听才知晓了具体位置，正待营救，却不想又出了状况。两位兄弟被一位天仙级别的仙人劫走，我们一路追来，最终确定两位兄弟被劫到了中央仙域。这几天，我们的人手分成了八组，开始到处打听两位兄弟的下落，收获却很小，一直没有任何消息。”

　　老者的话，和事前自己和白羽推断的完全正确，看来劫人的幕后黑手就是中央帝君。

　　古心寒此次前来仙界原本只是想悄悄的找到莲花仙子，完成九翟星君的嘱托，顺便学得破碎虚空的法诀，谁知道到头来，惹来这么多的麻烦。先是在不二法界答应界神报仇，现在自己两位至亲也出了状况，真是麻烦缠身。

　　“看来和中央帝君的一战是无法难免了？”

　　“小兄弟……不……小寒，有件事情我想问你，度厄神丹可是你炼制的？”老者突然拿出一颗丹药问道。

　　古心寒脸色微微一变：“你怎么会有度厄神丹？”

　　老者见古心寒脸色不善，急忙解释道：“小寒，你先别急，听我把话说完。这颗度厄神丹是皇极老友相赠的。”

　　邪光道：“老哥，还是说说这究竟是怎么回事？我想如此珍贵的丹药，皇极真君他老人家可不会轻易送人？”

　　老者点了点头，道：“不错，度厄神丹在仙界十分珍贵，老朽这颗丹药也是来之不宜……”老者急忙把自己同皇极真君相识的经过对古心寒说了一边。

　　古心寒得知皇极真君和索命菩萨为自己在仙界拉拢仙人的事情后，心头微颤，感动不已。

　　邪光也感叹道：“老大，我真是羡慕你，你身边的人总是愿意为你无私的付出。”

　　“老哥，你们的组织现在有多少人参与？”古心寒问道。

　　老者道：“皇极老友走的是精品路线，我们的组织现在有数十人，但是修为最低的也在太乙金仙的级别。”

　　邪光突然道：“我知道了，你们都是为了度厄神丹才答应加入的吧？”

　　老者脸色有些尴尬，随即道：“也可以这么说，身为修道之人你应该明白，天下没有白吃的午餐。”

　　停了一下，老者又补充道：“说实话，我们虽然是为了丹药才走到了一起，但是经过一些日子的相处，我们大家多少已经产生了一些感情。若非如此，我们也不会甘愿冒此危险前来营救两位兄弟。”

　　就在这时，古心寒突然感应到禁制传来一丝波动，似乎有什么能量正在攻击着禁制。

　　古心寒正要出手灭了那道正在冲击禁制的能量，老者急忙道：“小寒，先不要着急，如果我所料不差，冲击禁制的应该是组织的百灵鸟？”

　　说着便掐出一个法诀仔细感应，确定冲击禁制的正是百灵鸟。

　　古心寒急忙打开一个缺口，放百灵鸟进来。

　　老者收起百灵鸟，读取了它带来的消息，面露喜色：“小寒，组织刚刚得到消息，十天后中央帝君要为西王母举办瑶池宴会，到时候很有可能会带皇极老友出来。”

　　邪光有些不解：“西王母的宴会，为何要请皇极真君他老人家，不会是帝君老头故意放出消息，摆的鸿门宴吧？”

　　古心寒仔细一想，突然道：“难道中央帝君将皇极师尊劫去，是为了他手中的度厄神丹？”

　　老者点了点头：“从目前的情形来看，极有可能是为了度厄神丹。据我们所知，度厄神丹的珍贵，就算是中央仙域专司炼丹的一眉道人也无法炼制。看来是有人泄露了皇极老友的丹药机密，这才招致了被劫之难。”

　　邪光道了：“如此说来，我们先前的推断是错了？”

　　古心寒想了一下，道：“不好说，事情未明了之前，我们必须做出最坏的打算。不过，十天后，我一定要去瑶池一探究竟？”

　　老者道：“还有十天的时间，我们或许有足够的时间来辨明真伪。”

　　古心寒点了点头，道：“老哥，你现在立即传讯，叫你们的人继续探查消息，一有情况请他们第一时间火速传来。”

　　老者点头应道：“你放心，我这就传讯。对了，小寒，你看能不能把你前来仙界的事情告诉他们？这样的话，会在很大程度是鼓舞我们的气势。”

　　古心寒想了一下，道：“不行，现在我们还无从判定中央帝君劫人的目的。提前暴露我的行踪，很有可能会让事情变的更为复杂。”依照古心寒的意思，十天后的瑶池之行，他准备来个出奇不易。

　　老者想了一下，道：“不错，是我考虑不周。”老者随即掐动法诀，以百灵鸟发出信息。

　　随后老者道：“小寒，邪光小兄弟，现在我们只能是隐藏在这里等候消息，不如，我们趁此机会喝上几口？”说着，手腕一翻，众人面前眨眼间出现了一个玉质的小方桌，上面放着四个杯子。

　　老者解下腰间的酒葫芦，右手轻轻一招，那酒葫芦自动腾起，在每个杯子之中倒满一杯清澈的酒液。

　　老者先自取一杯，然后举杯邀客道：“小寒，邪光小兄弟不要客气，尝尝老朽亲自酿制的琼浆玉露。”

　　一直默默无语的年轻人，不等老者招呼，急忙自己端起一杯，显得极为开心。

　　“你这小东西，怎么越来越没规矩了。”老者笑骂道。

　　年轻人也不吭声，只是紧紧握住酒杯，生怕被爷爷抢去。

　　古心寒和邪光可能不知道琼浆玉露的珍贵，但是年轻人知道，这葫芦琼浆玉露足足酿制了有五百年的时间，平时老者喝的时候都是论滴的。像今天这么一下拿出几个大杯子，绝对是绝无仅有。年轻人自然不会放过这么好的机会，赶紧先抢了一杯。

　　古心寒见那琼浆玉露清澈见底，香气扑鼻，也不客气，随即取了一杯，轻轻一闻，赞道：“不错，果然称得上是琼浆玉露四字。”

　　邪光见自家老大举杯，随即也拿了一杯。“琼浆玉露，是老朽花费了五百年时间，采集了三千种珍贵花草以万年石钟乳酿制的，味道还不错，两位不妨尝尝。”说着已经自行喝了一口。

　　着，古心寒也跟着饮了一口手中的酒。

　　初入口中，只觉有着一股特别的清凉之意外，倒也只是一般。

　　就在古心寒疑惑之时，突然之间，只觉得腹中好像点着了一把烈火一般，一股如炭、如火一般的灵力陡地升起，从腹中直冲脑门。霎时之间，古心寒只觉自己整个人恍恍惚惚的，好像一时间被顶的直上半空。

　　心中暗吃一惊，古心寒急忙便要运功化解。

　　一边的老者看到古心寒猛地长口吸气，连忙叫道：“小寒，不要轻举妄动。”

　　古心寒微微一怔，不再动作，只是片刻，那股灵气已经弥散于周身筋脉，使得自己全身束缚至极。

　　老者心中暗暗吃惊，这琼浆玉露除了味道独特之外，最大的特点就是其中蕴涵的灵气极为浓厚，毕竟那三千种的花花草草也不是吃素的。平常仙人哪怕只是喝上一滴，如果没有自己的独门心法配合，至少也得需要几个时辰才能将灵气化解。但是古心寒足足喝了有一大杯，只是顷刻之间就已经将那些灵气疏散于周身筋脉之间，其修为之高远超他想像之外。

　　古心寒这会才体味到琼浆玉露的不俗之处，虽然灵气已化，但是那甘甜之味却依然存在，叫人回味无穷。

　　古心寒抬头见邪光似有痛苦之色，走上前伸手为其输入了一股生命之灵，助他化解琼浆玉露的灵气。

　　得到古心寒的帮助，时间不大邪光就已经化解了琼浆玉露的灵气，免去了痛苦，一股难以言喻的芬芳香甜在体内游走不停，舒服至极。

　　邪光说不出这是种什么感觉，这股芬芳仿佛是从心中弥散开来，渐渐的渗透到全身。一时之间，邪光只觉好像全身毛孔也都舒服的舒张了开来一般，忍不住几乎就要开口呻吟。

　　不知过了多久，心中的芬芳渐渐过去，邪光轻轻的吐了一口气，赞道：“果然是好东西。”

　　停了一会，古心寒依法炮制，在老者孙子的体内也输入了一股生命之灵，助他化解了琼浆玉露的灵力。

　　年轻人急忙道谢，心中感激不已。

　　至于老者，因为修为深厚，加之他有特殊的法诀，已经完全化解了琼浆玉露的灵力，自然就不需古心寒帮忙了。

　　随后，四人仔细的分析了皇极真君和索命菩萨的被劫事件。


第五章 瑶池宴会

　　最终大家认为，帝君很有可能是想在西王母的宴会中逼迫皇极真君拿出度厄神丹，以此来助兴，讨好西王母。

　　中央仙域之中，有一处是奇峰四立，参天摩云的圣地。

　　此间，奇草异花遍地而生，三界奇珍如紫云仙芝、熏香蕙草皆傍于足下曲径成片生长。

　　另有一处鲜果林地，乃是盘古开天，鸿蒙初分时先天灵气孕育而成的宝地，称之为蟠桃园。

　　如今正值蟠桃收获季节，所以西王母广发仙扎，请仙界有名望的众仙前来赴会，一起享用那蟠桃。

　　不过，今次宴会与往年不同，因为中央仙域与其余四大仙域的关系恶化，这次西王母并没有邀请中央仙域以外的仙人。故此，人数，规模都比以往小了很大。

　　当然，这样也有好处，最起码每人可多分几个蟠桃。

　　古心寒和邪光改变了容貌，越过几重宫殿之后，最终混进了瑶池。

　　此时，一众宾客都来到瑶池圣地，热闹非凡。

　　邪光望着眼前这一切金碧辉煌，奢华的场面，不免有些震惊。长期居住在深远那种环境极为恶劣的地方，他实在无法想像天地间会有这么美的地方。

　　“我们走，不要在这里逗留时间太长，难免引起别人的注意。”

　　古心寒拍了拍正在发呆的邪光，拉着他顺着脚下的华丽大道大步走去。

　　不多时，两人已经随众仙一起来到了一处金彩闪色的绮丽宫阙。

　　邪光抬头看去，更是惊讶不已。阁楼前面的白璧翠玉栏杆之中，金霞四射洒遍每一寸角落，一块方圆十数丈的琼池霍然出现眼前，只看那飘渺紫雾蒸腾中莲叶金朵宛然而立，金鳞轻跃荡起一阵涟漪，如是幻梦幻仙，天地仙境至极莫过于此。

　　早有瑶池负责司仪的女仙将一众宾客引到了宴会台前。

　　宴会台上早有黄金力士，和值日功曹摆满了各类仙品鲜果，金丹玉丸，琼酒仙酿。这些东西俱是三界难寻之极品，平素绝对难见。

　　邪光虽然名为深渊二皇子，但是深渊岂能和瑶池相比，像今天这等阵仗，他压根就没见过。此刻，他已经没了先前的嚣张和神气，乖乖的在仙女引领下升上席位，生怕自己出错，引起别人的怀疑。

　　相比之下，古心寒就显得比较自若了。

　　虽然他也是第一次经历这样的大场面，但是仍旧神色如常，一点窘迫感都没有，他甚至还同邻座的仙人谈笑风生。

　　半个时辰后，有值日星官大声唱诺：“帝君，王母，百花娘娘驾到——！”

　　众仙闻言急忙起身恭迎。

　　古心寒抬头看去，但见那‘紫薇罗伞’之下，有一男两女一起出来，其中一女子似乎稍微推后一些。

　　男子很显然就是中央帝君，此人身材挺拔，丰神如玉，一身黄金龙袍，金碧辉煌，身上坠满了奇珍异宝，腰间的那根翠绿的龙形玉带更是扎眼。宽广的额头显示出了他的睿智与雄霸。一双黑宝石般的眸子深邃的不见底，张合之间，精芒爆射。一双整修得干净、一尘不染，彷佛羊脂玉一般细腻白净的手也戴着一枚轻巧的暗金色龙头扳指。他整个人刚刚出现，瑶池便充满了一股令天地都为之变色的气势。

　　偎依在他身边的女子很显然就是今天宴会的主角西王母，只见她纤眉瑶鼻，玉容胜似翠玉，神色肃穆，杏目微阖有着无比的威严。嘴含微笑又是如此的慈祥，给人来自心底的温暖。

　　在他们身后的女子，正是帝君前段时间新娶的仙子百花娘娘。百花娘娘的穿着打扮似乎比西王母还正式，只见她楚楚动人的神态扣人心弦，明如秋水的眸子里，闪动着一丝紧张，一丝羞涩。身着七彩绣凤华服，腰束绢带，尽现她窈窕动人，玲珑有致的娇躯。发髻之上，端正的插着一枝凤凰模样的金簪，更衬托出她玉洁冰清、高不可攀的典雅气质和令人屏息的美丽。

　　邪光看着百花娘娘突然脸色变了几变，传音对古心寒道：“老大，那女子有问题。”

　　古心寒微微点头，回应道：“不错，她体内有一股强大的黑暗气息。”古心寒的生命之灵对黑暗气息最为敏感。早在百花仙子刚刚现身的时候他就已经感应到了她的异常。先前他刻意放出一股生命之灵前去探视，果然确定她体被蕴涵着强大的黑暗气息。只是被极为高明的手法所掩盖了。

　　这时，悦耳的仙乐突然奏起，散发着清香的五彩花瓣从天而降，如轻羽般纷纷飘下。

　　伴随着美妙乐声，四周突然祥瑞呈现，霞光满天，一队霓裳彩衣的仙女歌妓出场了，她们踩着祥云，舞动着曼妙的身姿，各色长绫萦绕飘扬，煞是好看。

　　过了半个多时辰歌舞方停，随后有司仪星君宣布接下来的事宜。

　　一队长相俊俏，帅气的男性仙人，开始了舞剑助兴，好不热闹。

　　众仙一边品着琼浆玉液，一边饶有兴致的看着歌舞，舞剑表演，好不自在。

　　古心寒和邪光因为牵挂皇极真君和索命菩萨的安危，根本无暇去欣赏那瑰丽的表演，他们悄悄在四周察看了一边又一边，就是不见皇极真君和索命菩萨和人影。也不知道帝君究竟在什么时候请他们二人上来。

　　“老大，不用着急，我想再等一会，帝君肯定会带两位老人家上来，为西王母献上神丹……”邪光见古心寒有些着急，急忙出声安慰。

　　古心寒闻言，点了点头，并没有说话。

　　好不容易等舞剑完了，古心寒心想，这会你总归请人了吧？

　　谁知道司仪行军唱诺道：“下面有请天阴星君为各位西王母献舞。”

　　话音刚落，现场顿时多出一个曼妙的白色身影。衣裙飘然，飘带尽展，玉臂挥带长袖，举手投足间便见风华绝代。秀发随风轻扬，一张如清水秀莲的玉容惊艳一现……

　　古心寒微微惊讶，这女子的容貌比起西王母和百花仙子还犹胜一筹，直追小玉，实在是少见。

　　但见她舞袖轻抖，惊起层层叠浪。玉腿轻摆，足尖微点，身如蝶飞，在空中划过美妙的轨迹。

　　现场的众仙在太阴星君出现后，个个都停止了手中正在做的事情，目光紧紧盯着她的身影。并且随着她的舞姿移动。

　　她每一次起落收放，都仿佛有魔力一般牵引着众仙的心。

　　众仙看得如痴如醉，甚至有个别几个眸子中都露出了绿光。

　　古心寒亦是心中暗赞，太阴星君的舞技确实天下无双。

　　一曲终结，太阴星君终于落下身形，停止了舞蹈，在司仪仙子的引领之下坐上了宴席。

　　帝君和西王母自是对太阴星君赞不绝口。

　　古心寒发现，一旁的百花仙子眼中闪过一道阴霾，似乎对太阴星君极为不满，心存芥蒂。

　　司仪星君继续宣布往下的程序。

　　随后，西王母站起身来，环视一圈，笑道：“各位仙家，请尽情的品尝瑶池蟠桃。”

　　西王母话毕，立时有仙子为众仙分发了蟠桃。

　　古心寒和邪光也每人也得到了两颗。

　　两人虽然还是第一次尝试蟠桃，但是也知道这是好东西。就连生命之灵也感应到它其中蕴涵的强大灵气。

　　古心寒迫不及待的拿起蟠桃一口咬了下去，顿时清甜冰香入口，齿颊留香，清香直入脾肺气脉。

　　不多时那清香已化成暖流，散于体内，全身上下毛孔俱张，遍体通爽顺气，没有一处不舒服的。古心寒暗暗称赞，不愧是先天灵物，果然与众不同。

　　“好东西！”邪光以最快的速度吃下了一颗蟠桃，眸子微闭，仔细的品位着诸般美妙。

　　“老大，邪光早就听闻蟠桃之名，今日一见，果然名不虚传，实在是美味中的美味，不如等我们救了两位老人家之后，想办法弄点蟠桃带走，给三位大嫂品尝？”邪光觉得意犹未尽，遂想了一个借口，撺掇古心寒去偷桃。

　　古心寒传音道：“如果时间允许的话，弄一点回去也不是没可能。”实际上古心寒的念头比邪光还早上一些。早在生命之灵感应到蟠桃的强大灵气，古心寒就曾想过弄一些回去，拿来炼丹。

　　纵观天医圣经的记载，还没有过拿蟠桃炼丹的先例。但是古心寒以为，以蟠桃炼丹，绝对能炼制出比度厄神丹珍贵百倍的丹药。

　　就在两人密谋蟠桃的时候，一位天仙境界的高大仙人已经押着一名仙人走上了宴会席台。

　　古心寒心头微微一颤，那名被押解的仙人正是皇极真君。

　　皇极真君似乎被封印了体内力量，就连走起路来走脚步发虚，脸色煞白难看，惟有一双眸子还灼灼生辉。


第六章 救人

　　就在古心寒纳闷为何不见索命菩萨的时候，脑海中传来邪光的声音：“老大，索命菩萨在那边，似乎被人完全禁制，头上还顶的阴雷。”

　　古心寒闻言，急忙看了过去，果然在宴席的后面，有四名仙人看管着索命菩萨，头上顶着阴雷。

　　看到此番情景，古心寒完全确定了，帝君之所以派人从东方仙域劫走了皇极真君和索命菩萨为的就是他手中的度厄神丹。

　　此刻，帝君将两人分开，一人在明，一人在暗，为的就是想通过索命菩萨的性命来危险皇极真君，叫他当着众仙的面将度厄神丹献给西王母。

　　皇极真君眼见老友头上顶着阴雷，心中是又急又恨。他所带的度厄神丹早就分散完毕，如今手头上根本就没有一颗丹药，如何交给西王母。

　　“小寒，师尊对不起你啊——！”皇极真君此刻已经抱定身死，临死前竟觉得有些对不起古心寒。

　　古心寒正要动手抢人，不想被邪光暗中拉住：“老大，先不要冲动，我们必须想个万全之策，索命菩萨的头上有阴雷，万一我们无法一击得手，反而会害了他的性命。”

　　经邪光这么一提醒，古心寒不由的一阵后怕，心道，自己先前确实没有考虑周到，真是关心则乱。

　　就在这时，司仪星君唱诺道：“下面请丹仙皇极真君为献上度厄神丹？”

　　皇极真君微微变色，他心里清楚，司仪星君的话，其实就是最后的通牒，如果这时候他还是拿不出丹药，索命菩萨必将在第一时间内被阴雷打的灰飞烟灭。而他自己，自然也无法幸免。

　　眼见索命菩萨头顶的阴雷已经冒出火花，古心寒心急如焚，不知如何。眼下情势危急，以他的修为，对付那天仙自然没问题，在突袭的情况完，完全有把握在瞬间救下皇极真君。问题是，头顶阴雷的索命菩萨就不是邪光可以救助的。反过来，古心寒去救助索命菩萨，邪光又无法胜过那天仙高级境界的仙人。

　　简单点说，古心寒这会只能救一个。

　　邪光也明白这层关系，心里有些愧疚，觉得自己对不起老大。

　　就在这时，古心寒脑海中灵光一闪，想到了一个绝妙的主意。

　　“邪光，等会我们动手救人的时候，你什么都不要管，只管抢夺宴会上剩余的蟠桃，有多少抢多少？”古心寒微笑着说道。

　　邪光有些不解，心道：看来老大要放弃其中一人了？虽然有些不妥，但是目前这也是最好的办法了。

　　叹息一声，邪光问道：“老大，你要放弃哪位？”

　　古心寒先是一愣，随即传音道：“你在乱想些什么，皇极真君，索命菩萨都是我的亲人，我谁也不会放弃的。等会我们动起手来，你只需尽力抢夺蟠桃，别的事情不用你管。”

　　邪光这才意识到古心寒用的是我们。也就是说，老大还有帮手。

　　想到这里，邪光悬了半天的心，终于可以落地了。

　　“老大，你放心，我邪光救人或许不行，但是抢东西你就放心吧？”邪光原本就不是什么善男信女，如今有了老大的吩咐，自是准备大抢一番。别说是蟠桃，就连那桌上的琼浆玉液，他也不想错过。

　　古心寒急忙通过智能电脑和伊人取得了联系，请她出来助阵。

　　上次和伊人交谈之后，古心寒得知伊人的一本本领丝毫不比自己低，这会有她出来助阵，无疑就是两个自己作战。

　　这样的修为，古心寒自信瑶池上下还没人能阻挡得了。

　　伊人见古心寒主动召唤自己，心里别提有多开心了。

　　两人以神识交流，确定了行动方案，有古心寒解救皇极真君，伊人解救索命菩萨。

　　司仪星君见皇极真君没反应，心中大为着急，急忙再次唱诺：“下面有请丹仙皇极真君献上神丹？”

　　这边索命菩萨头上的阴雷已经开始接近头颅，只要那名操纵阴雷的仙人稍微用力，索命菩萨顷刻间就会化为灰飞烟灭，情势非常的危机。

　　西王母脸色不悦，微微皱眉，不明白帝君到底葫芦里买的是什么药。无端的找这么一个低阶仙人上来，究竟做何用？

　　献丹一事，帝君原本是想给西王母一个惊喜。故此之前他并没有将皇极真君这件事情告诉西王母。

　　在他看来，以索命菩萨和他自己性命相要挟，叫他献出一颗丹药并非难事。

　　现在看来，事情并没有他想像的那么简单。

　　“皇极真君，你不是曾经对本帝承诺过，要为西王母献上神丹吗？如今怎么迟迟不见动静？”帝君怒喝一声，浑身紫气隐现，一股强大的气势瞬间罩向皇极真君。

　　皇极真君顿觉一股威压袭上心头，喉头一甜，猛的吐出一口鲜血，顿时昏死过去。

　　索命菩萨见此情景，心中焦急万分，可是如今他自己也是泥菩萨过江，自身难保，只能干着急。

　　西王母急忙低声道：“帝君，这究竟是怎么回事？”西王母最好面子，如今这皇极真君迟迟不见动静，现在甚至昏迷过去。献丹的事情显然没了下文，她顿觉自己没面子，脸色显得非常的难看。

　　帝君急忙道：“西王母不必生气，今日本帝一定会为你讨得度厄神丹。”

　　西王母听闻度厄神丹，不由的有些心动，怒气顿消，低声对帝君道：“真的是度厄神丹？”

　　帝君道：“不错，此人也不知从哪弄来的度厄神丹，千真万确，现在已经查明有数名仙人都得了此丹。”

　　为了不让事情继续尴尬下去，帝君暗中发出一道精纯的仙灵之力，将已然昏迷的皇极真君弄醒，喝道：“皇极真君，今日是西王母大宴群仙的好日子，你切不可扫了大家的兴，赶紧把神丹献出来，否则的话便是逆天。”帝君暗暗冷笑，一顶大帽子扣下来，看你如何应付。

　　皇极真君其实也是郁闷无比，丹药固然重要，但是为了好友和自己的性命，倒不是不能给。

　　可是关键的问题是他现在没了。为了帮助古心寒拉拢仙人，剩余的那十几颗度厄神丹早就全部送人了，他手里现在根本就没什么丹药。否则的话，岂会和仙界帝君在这干耗着。

　　“帝君，在下原本就没有什么丹药，还请帝君不要听信小人谗言，无端将我掳到这里。”皇极真君心一横，干脆当着众仙的面，说自己是被掳来的。

　　果然，仙界帝君顿时大怒：“大胆，你一个小小的金仙，居然还能忤逆犯上。刑罚星君何在？”

　　一彪悍仙人应声出列：“属下在，帝君请吩咐？”

　　帝君眸子中闪过一道杀气，冷哼一声，道：“刑罚星君，这名贱仙数日前曾自告奋勇说要为西王母献上神丹，如今却又失口否认，分明是藐视天威。本帝现在着你将其拿下，打入六道轮回之畜生道，叫其忍受十世轮回之苦。”

　　古心寒闻言，脸色一寒，大喝一声：“动手。”

　　话音刚落，他便化做一道溜光，施展瞬间移动的神通，向皇极真君冲了过去。

　　与此同时，小伊人也扑向了索命菩萨。

　　邪光则摆出一个极为拉风的动作，大喝一声：“抢劫。”趁着众仙目瞪口呆的瞬间，邪光以风驰电掣般的速度，席卷了宴席上的所有仙果和玉液琼浆。

　　“不好。”

　　押解皇极真君的天仙心生警觉，暗叫不妙，他感应到一股无匹的气势冲他袭了过来，很明显来人是为了皇极真君。

　　天仙这会有两个选择，其一，和来人硬抗。

　　问题是，他分明感应到来人的修为在自己之上，硬抗绝对没有把握。

　　其二就是放弃皇极真君自保。

　　没有丝毫的犹豫，天仙选择了第二条路。

　　由于天仙的主动退让，古心寒轻松得手，眨眼间的功夫已经将皇极真君解救。

　　那边伊人手持光能剑，心念间斩出万道金光，已经将索命菩萨周围的一干仙人逼退，并且成功的解除了她头顶的阴雷。

　　邪光的收获也不错，出手极快，那些放在众仙面前，还没来得及被众人吃掉的蟠桃，如今有大半已经被他收走。

　　为了防止意外，三人急忙会合在一起。

　　这时候，皇极真君和索命菩萨长发现自己得救了，而解救他们的人正是自己无比牵挂的古心寒。

　　“小寒，是你？真的是你……实在太好了。”皇极真君激动的抓住古心寒的手，甚至有些语无伦次。

　　索命菩萨同样也情绪激动：“小寒，太好了，没想到我还能见你一面。对了，我家小梦儿怎么样了？她现在还好吗？”索命菩萨心里很是紧张，他生怕古心寒告诉自己，幽梦已经没了。如果真是那样，他都不知道以后该怎么办了。


第七章 麒麟令使

　　邪光抢先回答：“前辈，你放心，幽梦现在可是我家大嫂。”

　　索命菩萨微微一塄：“你家大嫂？”

　　“是啊，我家大嫂。”邪光解释道：“差点忘记了自我介绍，在下邪光，是古老大的兄弟。”

　　皇极真君闻言，急忙看向古心寒；“小寒，你和幽梦已经成亲？”

　　古心寒点了点头：“不错，我和幽梦已经结为夫妻。”

　　索命菩萨闻言，顿时放心了不少，面带喜色：“好啊，好啊……老朽的一桩心事终于可以了解了。”

　　看着一行人在那里叙家常，仙界帝君的脸都绿了。

　　“大胆，你们是何人，为何擅闯瑶池宴会？”刑罚星君大喝一声，已有数十名仙人将古心寒一行人包围在一起。

　　古心寒看了伊人一眼道：“伊人，你负责防御，我来对付他们，等会有机会我们一起冲出去。”此刻若是仅仅只有他与伊人两人，古心寒定不会选择突围。说实话，以他们两人的修为联手，仙界不管是哪一方势力都别想将其拿下。

　　小伊人正色道：“主人放心，有我在，谁也不会伤到他们分毫。”

　　邪光郁闷无比，心想老大什么时候收了这么可爱的一个小妹妹作婢女。雇佣童工，似乎有些不太人道。

　　不过，话说回来，眼前这小女孩虽然个头小，但是一身修为却不小，早在先前解救索命菩萨的时候，邪光就已经注意到，这小女孩的一身修为竟然同老大不相伯仲，实在是无法不可思议。

　　皇极真君和索命菩萨对于伊人的存在也是大惑不解，一头的雾水。此女看上去年纪不大，但一身修为却远在他们之上，叫人钦佩不已。

　　“小寒，我们两人修为已经被禁，行动不便，你们先走吧。能在临死前见上你一面，我已经无憾。”皇极真君并不知道古心寒的修为到底有多强，只是觉得单凭他们三人之力想要闯出固若金汤的瑶池仙境，绝对是一件不可能的事情。

　　“小寒，替我好生照顾小梦儿，回去后，你告诉小梦儿，就说爷爷想她。”索命菩萨此刻也从最初的惊喜中恢复过来，报了必死之心。

　　邪光见两位老人家如此消极，急忙笑道；“两为前辈放心，有老大在此，我们必定会成功离开这里，谁也伤不了我们分毫。”

　　古心寒转过身来，急忙分射出两道生命之灵，化解了两人体内的封印，宽心道：“皇极师尊，索命爷爷，你们放心，有小寒在，你们绝对不会有事的。”

　　皇极真君和索命菩萨又惊又喜，心里震撼无比，古心寒居然能在轻易之间化解天仙的封印，实在是匪夷所思。

　　“小寒，你现在的修为究竟到了什么境界？”皇极真君忍不住问道。

　　古心寒想了一下，道：“不好说，应该是超越了天仙境界。”

　　刑罚星君见古心寒对自己的问话丝毫不作理会，顿觉颜面无存，再次怒喝一声：“大胆妖孽，你敢藐视天威？”

　　古心寒冷哼一声：“就凭你也能代表天威？真是可笑。中央仙域没人了吗？居然会派出如此跳梁小丑与我说话？”

　　“来人，给我将这妖孽拿下。”刑罚星君专司众仙刑罚，是帝君的宠臣，平时谁见了不对他客客气气，如今却被一年轻人挖苦讽刺，他岂能罢休。

　　得令后，包围古心寒一行人的先兵顿时冲了过去，什么斩魔剑，缚妖刀，追魂索，天罗地网……数十件法宝，雷霆般袭来。

　　古心寒有心在众仙面前立威，当即大喝一声，体内紫金元婴掐动法诀，一股无敌的紫金混沌之气应声而出，所到之处，那些原本来势凶猛的各色法宝，无一不黯然失色，掉落在地。

　　这些法宝原本都是和那些仙兵心神相系的宝贝，如今法宝被毁，主人心神也损伤极大，顷刻间已经瘫痪在地，一动也不动了。

　　帝君脸色大变，仔细看了看那些倒在地上的仙兵，估计就算能活，也会成为傻子。

　　刑罚星君没料到对方竟是如此的强大，心生胆怯意，不由的后退了几步。

　　“你就是古心寒？”帝君双眼冷冷的逼视着古心寒，不动声色的问道。

　　古心寒眉头一挑，冷笑一声：“不错，在下便是古心寒。你可是中央仙域的帝君？”

　　“本帝便是。”帝君自豪的说道。

　　古心寒轻蔑道：“闻名不如见面。帝君本人不过尔尔。”

　　“大胆，帝君面前，岂敢出言不逊。”说话的是刑罚星君，看他那架势倒是有些狗仗人势的味道。古心寒压根就不看他一眼。

　　帝君冷声道：“古心寒，你这魔头，本帝正愁无处寻你，不想你却自投罗网。今日便是你伏法之日。”

　　古心寒闻言，大笑道：“就凭你们这些饭桶？你以为你手下这些人真能奈何得了我？”

　　帝君肃然正色：“天地有正气，自鸿蒙初分至今，邪不能胜正。即便是你强如真魔，也无法凌驾于天地浩然正气之上。”

　　古心寒淡淡道：“不错，有句话你说对了，邪不能胜正。可是，你扪心自问，你真的有资格代表正义吗？”

　　“当然。”帝君凛然道；“本帝身为三界之主，受万万民敬仰，自是天地正义的代表。”

　　邪光忍不住冷笑道：“你真够无耻的，说假说居然一点也不脸红。”

　　古心寒接着道：“你身为三界之主，但是却不为三界生灵造福，反而一再为了自己的私欲，做出伤天害理之事。就凭这一点，你就不配。”

　　“大胆妖孽，任你口生莲花，今日也难逃一死。”帝君被古心寒讽刺，心中大为不满。

　　古心寒突然笑了：“看来你们这些所谓的正义之士，倒是有一个共同点。”看到帝君一本正经的样子，古心寒突然想到了当年处处欲致自己死地的天机子。眼下仙界帝君这副嘴脸，和当年的天机子是多么的相似。他们看上去都是一表人才，说起话来也是冠冕堂皇，但是背地里却做的连魔都不如的勾当。颠倒黑白，混淆是非，这才是他们最大的本事。

　　“什么共同点？”帝君问道。

　　邪光笑道：“无耻，卑鄙。”

　　“妖孽，找死。”麒麟令使速将这妖孽擒拿。

　　得到帝君法令后，先前负责看押皇极真君的那名天仙顿时飞身而上，站在了古心寒面前。

　　古心寒心中暗道，此人名为麒麟令使，莫非中央仙域的守护神兽是麒麟？如果说中央仙域真的存在麒麟，那么说，它就是小白的同类，正好收服，叫它与小白做个伴。

　　想到这里，古心寒将目光落在那名天仙的身上，肃然道：“你是麒麟令使？这么说，你就是负责帝君和麒麟守护神兽沟通的仙人？”

　　天仙闻言，脸色微微一变，道：“我的事不用你管。”事前天仙放弃皇极真君自保，那是因为古心寒出手迅速，抢占了先机，他才不敌。这会他一心想挽回先前失掉的面子，说起话来，一点也不客气。

　　古心寒并不理会天仙的态度，而是继续冷声问道：“告诉我，中央仙域究竟有没有麒麟神兽？”

　　天仙见古心寒咄咄逼人，不由的不火中烧：“有本事，先打败我再说。”

　　古心寒脸色变了几变，神色一凛：“你想战，未尝不可。不过在开战之前，我想与你做个约定？”

　　“约定？”天仙疑惑道。

　　“不错，是约定。”古心寒解释道：“以你我胜负为准，如果我胜，你必须告诉我麒麟神兽的修炼之地。同时，我也可以答应你，只要你告诉我麒麟神兽的修炼之地，我就答应当你一条生路。”

　　天仙冷声道：“那如果你败了呢？”

　　古心寒笑道：“阁下难道以为你会赢我吗？”

　　天仙被古心寒一句话噎的没话说。

　　坦白讲，古心寒此刻的修为已经超越天仙，接近了一界之主，麒麟令使的修为虽然已经达到了天仙的至高境界，但是终究无法突破最后一线。所以，两者之间还有些须差距。当然，如果麒麟令使摆出一副拼命的架势，古心寒绝对不会轻松。

　　谈话间，两人已经悬浮于半空，开始积聚功力。

　　两人都知道对手的强硬，都不敢掉以轻心。

　　随着两人功力的提升，两人的实力开始显现出来。古心寒有心立威，特意催动体内的紫金元婴，释放出在不二法界吸收的混沌之气，周身爆射出一道道紫金色的光辉。

　　麒麟令使则是全身弥散出一股霸道的白色光辉，远远看去，仿佛是一层乳白色能够流动的液体，似雾似烟。


第八章 黄金血液

　　盏茶时间已经过去，两人依旧悬浮于半空，凝视着对方，但是谁也没有先出手。

　　麒麟令使心里暗暗叫苦，他有点看不清古心寒的深浅了，知道自己冒然应战，处境堪忧。

　　古心寒也是暗暗吃惊，同是神兽令使，眼前这麒麟令使比起先前的青龙令使就要强过很多。

　　“麒麟令使，如果你现在告诉我麒麟神兽的具体位置，我可以取消与你对战？”古心寒已经看出了麒麟令使的动摇，急忙说道。

　　麒麟令使确实有些不想打，修为到了他这样的地步，在一界，几乎可以说是无敌的存在，可是偏偏遇上古心寒这样的对手，弄不好这一身修为很可能付诸东流。

　　越是上位者，心里越是喜欢过些安逸的生活。他们往往害怕失去现有的安逸和权势。

　　麒麟令使心里矛盾不已，放弃吧，瑶池宴会这么多的仙人都在一旁，自己的名声肯定会大跌，以后估计在仙界别想抬头做人。战吧，又担心打不过人家，就算不死，受伤也是不好的。

　　就在他左右犹豫的这一刻，帝君沉声道：“麒麟令使还不将那妖孽降伏？”

　　官大一级压死人，麒麟令使虽然接受的是双重领导，但是帝君身为三界之主，他自然是不敢违抗的。

　　“帝君放心，本使定会尽全力周旋。”为了给自己留点后路，麒麟令使并没有把话说死，只是说尽力。

　　古心寒知道一战必是难免，面色一沉，道：“开始吧。”

　　麒麟令使收回心神，并不答话，扬手抖出一把流光异彩的仙剑，此剑绝非凡品，剑身狭小，修长，剑身上有栩栩如生的麒麟图像，剑尖成弧形，被一层浓浓的白光围绕着，寒气逼人。

　　古心寒暗道，莫非这中央仙域的守护麒麟也是水系寒性的？

　　古心寒也不着急，反正打败了麒麟令使，到时候一切都会真相大白。

　　帝君知道古心寒已非当年，心中也不敢掉以轻心，一边镇定自若，一定却调兵遣将，暗暗将整个瑶池围住。

　　原本他还想趁着古心寒和麒麟令使动手，将他的同党抓住，谁知道暗中试了几次才发现，那个几岁模样的女童并不好惹。一身修为竟不在古心寒之下。

　　眼见麒麟令使出剑，古心寒仍是背负着双手昂然而立，眼中闪过一丝精光。

　　“狂妄——！”

　　麒麟令使见古心寒丝毫不将自己放在眼里，顿时怒喝一声，欺身而上。

　　就在这使，古心寒却身形一动，施展在混沌之气中悟出的缥缈诀，以诡异地的身法，向麒麟令使靠过去，夹杂着漫天的濯濯紫光。

　　周围观战的仙人只能看到一团耀眼的紫光以极快的速度撞向麒麟令使，却看不清紫光里古心寒的动作。

　　皇极真君大感惊讶，古心寒会主动出击这他早已料到，却没想到是用这种方式，这样很容易使古心寒陷入被动的局面。

　　索命菩萨心里也是不安，虽然名知古心寒的修为超越了天仙，但是麒麟令使也不是吃素的，如此托大，必定会吃亏。

　　小伊人似乎看出了两位老人心里的不安，笑着解释道；“两位老爷爷不必担心，我家主人对付那麒麟令使绝对不会出什么差错？”

　　邪光也附和道：“不错，以老大的修为，别说是麒麟令使，就算是仙界帝君出手，也并非不能与之一战。”

　　皇极真君看了看伊人和邪光，最终将目光落在伊人身上，道：“小妹妹，你是谁家的孩子，怎么会认小寒为主？”

　　小伊人抬起头想了一下，道：“我就是主人的孩子啊。”

　　邪光闻言，心道：“伊人不会是老大的私生子吧？”

　　不想皇极真君和索命菩萨也误会了伊人的意思，还真以为伊人是古心寒的孩子。

　　皇极真君仔细打量了几眼伊人，越看越觉她和古心寒的长相十分相像，简直比父女还像父女。

　　他们哪里知道，当初小伊人在塑造外表的时候，原本就是依照古心寒的基因和外貌设定的，岂能不像。

　　索命菩萨干脆问道：“孩子，你母亲是谁？”

　　小伊人苦恼的想了一会，道：“我没有母亲，我只有主人爸爸。”

　　面对铺天盖地卷来的紫光，麒麟令使感受到了真正的恐惧。

　　他清楚地看见在紫光的映衬下，数万道剑光，宛如流星雨一般，冲他杀了过来。

　　更令他感到匪夷所思的是他竟然看不到古心寒的身影，唯一闪现在他眼中的就是这夺天地之造化的剑势。

　　这一剑把他的退路全部封死，从四面八方疯狂涌来的紫色劲气令他生出一种欲罢不能的奇异感受。

　　他明白古心寒是想借这威猛的剑势立马分出高下。

　　想到这，他精神一振，索性闭上眼睛，以免受紫光的影响，右手紧握法决，仙剑白光暴涨。

　　一声轻啸之声呼出，麒麟令使手握仙剑，斜斜劈出，硬是在漫天的紫光中杀出一条血路，闪烁着刺眼夺目的白光的剑尖有如神助丝毫不差地迎向这惊世之剑。同时左手虚划，一个防御阵法瞬间在他身前构成了一道防线。

　　麒麟令使当年在守护神兽座下修炼，跟随麒麟神兽学过不少的上古仙禁，在以往的战斗中他都不曾施展过一次。但是今天却不得不一出手就使用。

　　众人目瞪口呆地瞧着这无比壮观的一幕，只见满天的紫光中一蓬亮眼的白光异军突起，犹如一道闪电般划过一道距离击中紫光中央的核心最亮处。

　　此时整个瑶池似乎都为之一动，整个空间，唯有刺眼的紫白两光交相辉映，伴随着震如霹雳的巨大撞击声，犹如一道道巨大的重槌敲打着每一位仙人的耳膜。一些功力稍低的力士和值日功草已经忍受不住，开始疯狂大叫起来，场面显得比较混乱。

　　西王母急忙喝令瑶池守将疏散人群，叫修为在金仙一下的仙人全部撤离，随后拿出自己的刑天神器——飞凤剑，冷冷的看着古心寒。

　　皇极真君和索命不能置信地看着眼前的一幕，惊愕地说不出话来，没想到当年的小寒已经强大到了如此地步。

　　他们分明看到了仙界帝君的惊讶和不安。

　　能让一界之主感到不安，单是这份能耐就已经叫人无限自豪了。

　　半空中，两人已经紧紧斗在一起，迭爆声不时的从两人中间传出。

　　“轰隆——！”

　　突然一声惊天炸雷般的巨响声传出，半空中光芒万丈，两股强大的力量终于正面碰撞在一起。

　　巨大的冲击波，以两人为中心顺势席卷整个瑶池宴会现场，夜明珠，玉桌……顿时被弄的一片狼藉。好在大型建筑上面都有西王母平时封印的禁制，并没有被损坏，否则的话，瑶池美景就算是毁了。

　　即便如此，西王母对古心寒也是恨得咬牙。

　　众仙目不转睛地看着半空中渐渐消散的光芒，搜寻每一条可能身处光芒下的人影。最先被发现的是昂然而立的古心寒，此时他手持斩日仙剑，威风凛凛的看着四周的仙人，脸上竟是一幅平静之色。

　　与他战斗的麒麟令使就显得有些狼狈，一身长袍业已只剩下几块破布条，上身几乎全部赤裸着，露出结实强悍的肌肉，嘴角处甚至还溢出几丝鲜血。不过他眸子中的战意却是越发的浓烈起来。

　　“再来。”多少年了，麒麟令使还没有战得如此畅快。先前心里的那丝怯意已经当然无存。

　　古心寒暗暗点头，心到，此人还算不错，就多陪他玩上几招。

　　“天地慈悲剑——！”

　　古心寒冷喝一声，祭起斩日仙剑，掐动剑诀，一股强大的剑势顿时升起，惊电掠空，滚雷阵阵。天地四合，为之变色。

　　仙界帝君暗暗惊讶，心道：“古心寒究竟走了什么狗屎运，短短一些日子，修为竟有如此大的变化。单是此等气势，已经接近于一界之主。”

　　一道夺目闪电倏然划破天际，瞬息万里，一刹那间，仿若天地为之一分为二。

　　纵是现场全是仙人见多识广，也不由为此等剑势而心神皆震。

　　忽然间有似若龙吟般的颤鸣声响起，其声清越高亢，似乎来自天外，又像是回响在每一个仙人的心里。

　　斩日仙剑豪光愈甚，炫目光芒甚至使斩日仙剑似虚似实，似幻似真。

　　众仙神色皆变，个别一些甚至心生惧意。

　　紧接着，众仙所携仙剑亦开始颤鸣不止，似有所惊悚。

　　大惊之下，众仙惟有握住手中仙剑，并以禁制封印，剑诀牵引，但是依旧无法阻止手中仙剑的颤抖。

　　麒麟令使手中的麒麟仙剑同样也受到了天地慈悲剑气的干扰，剑体轻颤不已。

　　麒麟令使眼见情况不妙，大喝一声，张口吐出一口黄金血液，喷在麒麟仙剑的剑体上。


第九章

　　片刻后，吸收了黄金血液的麒麟仙剑已然恢复了正常，而且光芒比起先前也强盛了很多。

　　古心寒见状微微惊讶，他并不知道，麒麟令使那一口血液乃是麒麟守护神兽赐与令使的本命黄金血液。麒麟仙剑原本就是麒麟守护神兽以身上一片鳞甲为材料，专门为令使炼制的。如今得到本命黄金血液相助，威力自然增强数倍。

　　“爆——！”

　　一股空前强大的剑气由斩日仙剑透发而出，以无可逆违之势向四周弥漫延伸，笼罩了极大的范围。

　　众仙只觉呼吸艰难，心中顿生惧意。

　　麒麟令使见古心寒剑势惊天，定不能胜之，心一横，张口咬破手指，在麒麟仙剑剑体上划出一个诡异的图案。随后，他忽地口中喃喃念咒，凌空倒走七星。

　　随着他口中咒语声声，麒麟仙剑剑体上出现一团光亮，显得特别刺眼，虽然光亮不是很但是，却照得众人无法睁开眼睛。

　　帝君微微变色，心道，看来令使要召唤麒麟分身了。

　　果然，麒麟令使忽地他大喝一声，法决一收，凝在半空之中，紧接着，‘轰隆’的一声大响，那团光亮竟是迎风大涨，变做一团白色寒气，弥散开来。

　　只听得半空中一声吼叫，那团白色寒气中已经跳出一只灰色麒麟。

　　但见它威风凛凛，鳞甲纵生，张开血盆大口发出一声声震四野的吼叫，轰然跃起，向那扑了过去。

　　古心寒冷哼一声，竟也不稍做退让，右手紫金光芒一闪，直劈而下，任那灰色麒麟来势如何凶恶，这一掌竟是直劈在了灰色麒麟额头之上，紫金光芒瞬间侵蚀而去，那灰色麒麟似还要挣扎，张牙舞爪，但片刻之后，在发出了最后一记不甘的怒吼之后，灰色麒麟通体突然透出了清色的光芒，随即一阵摇晃，这巨大的身躯竟然化为乌有，变成了几朵残焰，在半空中闪烁两下，消失在无形之中。

　　麒麟令使这一手在古心寒看来并不高明。

　　他不过是借助麒麟仙剑上的黄金血液，召唤出一个麒麟分身。

　　这样的阵势若是对付别人或许有效，但是对付古心寒却丝毫不凑效。别说是个分身，就算是中央守护神兽麒麟真身亲临，古心寒也定不放在眼里。好歹他也是几只洪荒异兽的主人，什么阵势没见过。

　　麒麟令使并不甘心，他接连又划出几道符咒，再次召唤出麒麟分身，古心寒冷眼观看并不阻拦，直到麒麟分身袭向自己的时候，古心寒才出手以紫金混沌之气化解。

　　一连串的失败，终于叫麒麟令使认识到自己的攻击思路是错误的。他本想借助神兽的威势来降低古心寒的战意，使他内心恐惧。谁知道古心寒非常人也，丝毫不在乎那些麒麟分身，总是能轻易化解。

　　这会倒好，古心寒没被吓住，守护神兽却是心生不安，再也不愿将自己的分身放出。

　　“麒麟令使，你认输吗？”古心寒傲然问道。

　　麒麟令使脸色变了几变，再三犹豫，咬牙道：“胜负未分，何来认输？”事到如今，麒麟令使只能是自己战败，绝对不能不打就认输，否则的话，他将名誉扫地。心念间，麒麟令使已经穿上了麒麟战甲，准备进行最后一轮的反扑。

　　麒麟战甲同麒麟仙剑一样，都是当年守护神兽以自身鳞甲为令使炼制的，同为准神器级别的宝物。

　　不过这两件准神器当中，麒麟战甲是用麒麟全身最为坚固的一片鳞甲炼制的，所以它要略胜一筹。即便是天仙级别的攻击，也无法轻易对其造成伤害。

　　当年麒麟神兽将战甲交给令使的时候，曾经嘱咐，除非是生命攸关的境地，否则的话绝对不能轻易使用。

　　如今正好应了麒麟神兽的规矩，自可使用。

　　古心寒脸色一寒，道：“既然如此，那我们就继续。”古心寒原本是不想重伤麒麟令使的，但是现在看他不知进退，不知好歹，心中也不由有些气愤。

　　话音落去，古心寒悬空而立，脚踏七星方位，凌空连行数步，左手捏个剑诀，右手一柄斩日仙剑横在胸前，身上猛的爆出一团幽光，心念间，帝师战甲已经穿在身上，犹如九天神魔一般。

　　帝师战甲一出，古心寒身上的气息顿时发生变化，强大的浩然正气顿时变成了邪异之气。

　　随后，整个瑶池的情景也发生了很大的变化，原本美丽的仙境此刻已经是昏暗一片，晴朗的天空中顷刻间布置满了乌云，翻涌不止，甚至有雷声在云端滚动，墨黑的天空里不断有电光闪动，蜿蜒的电光时时撕裂长空，叫人惊骇不已。

　　如果说先前众仙还不相信古心寒是魔，现在却是完全信了，他身上的帝师战甲，他身上的气息，都像众仙表明了自己的身份。

　　瑶池众仙已经惊呆了，他们实在无法想像，瑶池拥有强大的仙灵防御，却依然受到了古心寒气息的影响。

　　古心寒冷冷的看着麒麟令使，宛如怒神降世，豪情睥睨天下，顾盼间凛然生威。

　　密集的雷电渐渐合成一道。

　　一道彷佛来自远古的电光，在天际傲然一闪，忽地而起，撕裂长空，搭上半空中古心寒手中的斩日仙剑。

　　漫空纵横劈刺的闪电汇聚到剑尖，斩日仙剑的红光渐渐明亮，红光中隐约幻成龙形，隐约间似有龙吟之声。

　　那一个瞬间，瑶池众仙，包括麒麟令使都无法看到古心寒的身影。天地已经完全被那充满雷电的剑芒所覆盖。

　　耀眼的光辉使的麒麟令使的眼睛被刺的生疼。

　　“拼了——！”

　　事到如今，麒麟令使已经没有任何的退路，他神色一变，凌空而起，右手持剑前指，嘴唇微动，黑暗中翻腾起一道白光。

　　众仙心头不由的一松，黑暗中终于出现了光明。

　　可是眨眼件的功夫，所谓的光明就已经被浓烈的黑气所笼罩。

　　一股强大的邪气经过帝师战甲的转化，从古心寒的身上源源不断的冒出，周围的黑暗变得越发的浓郁起来，瑶池仙境此刻仿佛已经变成了九幽地狱。

　　看着周围惊慌失措，面带惧色的仙人，古心寒嘴角扬起一丝冷笑，心道：既然你们说我是魔，我现在就魔黑你们看。看看是你们道高一尺，还是我魔高一丈。

　　先前在不二法界重新炼制帝师战甲的时候，古心寒接受了洪荒四友的建议，在帝师战甲中加入了上古魔神用来修炼的‘魔神石’，将它完全炼制成了一件魔神甲。

　　事实证明，洪荒四友的建议并不是无的放失。加入‘魔神石’之后的帝师战甲，可以最大化的激发古心寒的真魔之身，将他的修为在原有的基础上再次提升。

　　“结束了——！”古心寒沉喝一声：“去。”

　　斩日仙剑以雷霆万钧之势向麒麟令使破空穿射而至，剑气与虚空发出的磨擦声交织成可怕的尖啸，慑人心魄。

　　麒麟令使不发一言，面色一沉，牙关一咬，横下心来，手中麒麟仙剑闪电般疾刺而出。

　　就在斩日仙剑即将与麒麟令使刺出之剑相接的那一刹那，古心寒右足斜踏一步，看似不经意的举步间，竟已暴进逾丈。

　　就在同一时间，闪电剑芒倏然散开，避过刺来利剑的锋芒，来自四面八方聚集的无形气劲和闪电气浪趁隙而入，麒麟令使的人与剑仿若置于可怕的飓风之中。

　　霹雳暴喝一声，麒麟令使手持麒麟仙剑施展出生平最为强大的一剑，在半空中划过无数让人目眩神迷的弧线。

　　在对方强至无以复加的气劲中，麒麟令使根本就无法发挥自己的全力。

　　古心寒已近在咫尺。

　　一声沉哼，麒麟令使右足倏然下踏，欺身而上。

　　古心寒冷笑一声，手中斩日仙剑以快不可言之速向麒麟令使延伸而去。猝不及防之下，麒麟令使只觉左臂一痛，已为之所伤，身形不由一个踉跄。

　　古心寒存心想教训麒麟令使，得势不饶人，右手箕张倏收，强大的力量疾速汇聚，并在极短时间内催运至极高境界，斩日仙剑顿时豪光迸现，煞是骇人。

　　麒麟令使重心顿失，立知不妙，体内力量疾转，手中仙剑发出可怕的颤鸣声，脱手疾射而出。

　　麒麟仙剑掠空之疾，犹自颤鸣不已，所掠过的路线，竟仿若为无形之力驱使，万变莫测，回旋一圈后，竟以梦幻般的曲线，直取古心寒。

　　古心寒脸色一变，心知不妙，急忙施展缥缈诀躲避。与此同时，他对着麒麟令使发出了一记强大的天地慈悲剑。失去了麒麟仙剑的令使，徒手根本无法抵挡古心寒的惊天一剑。


第十章 群仙围攻

　　“轰隆——！”

　　一声迭爆声响起。麒麟令使已经被炸飞出去。好在古心寒出手极有分寸，并没有伤及他的性命。只见他原本飘逸灵飞的长发此刻业已乱蓬蓬的披散着，脸色极度的苍白，低垂着头，双目无神地看着地上，身上的长袍寸寸碎裂，堪堪遮住羞处。

　　“我输了——！”一股悲怆直情悠然而生，麒麟令使的脸上尽是绝望之色。

　　古心寒走上前，道；“你用不着失望，我的修为已经接近于界主境界，你我原本就不是一个水平线的。失败是必然的结果，不过你能在最后使我受伤，却也不错了。这样吧，这次的战斗算我们平手，我保证不再伤害你，你也不用告诉我麒麟神兽的具体位置。”

　　麒麟令使原本已经万念惧灰，出卖了麒麟神兽，他只能是死路一条。

　　如今听到古心寒主动提出放弃先前的赌约，麒麟令使的心中再次升起了希望。

　　他不确定的问道：“公子说的可是真话？”

　　古心寒微微一笑；“当然是真话。”

　　“不过。”话锋一转，古心寒道：“如果我们下次见面，还是敌对的话，在下对你就不会这么客气了。希望你好自为之。”

　　麒麟令使闻言，道：“多谢公子不杀之恩，今后在后绝对不会与公子为敌。”说完便恭身拜上一拜，欲转身离去。

　　帝君没想到会是这样的结果，急忙大喝一声：“麒麟令使，没有本帝的法令，你怎可擅自终结战斗？”

　　麒麟令使转过头去，淡淡的看了帝君一眼，道：“帝君，从今天起我要回麒麟圣境了，仙界的事情与我无关。最后在奉劝你句，公子是你惹不起的人物。”

　　说完这句话，不等帝君反应，麒麟令使已经消失不见。

　　古心寒冷冷的看着帝君，道：“我本无意与你为敌，如果你再咄咄逼人，就别怪我不客气。”

　　仙结帝君是何等的高傲，又岂会惧怕古心寒的威胁，只见他怒喝一声，道：“各位仙家，古心寒是真魔妖邪，我们趁他还没有完全成形，一举将他拿下，为三界除害。”

　　邪光闻言，暗道：“坏了，这无耻小人想要群殴。”

　　果然，在帝君的号召下，瑶池仙人纷纷飞到古心寒的上空形成了一个包围圈，各种各样的仙剑法宝交织成绚丽多彩的光芒，只是没人敢率先出手。

　　众仙已经见识过古心寒的实力，谁也不想做出头鸟。

　　帝君依旧没动，他冷冷的看着古心寒，眼中不时的闪过几道阴霾，谁也不知道他心里是怎么想的。

　　此刻，已经有百位仙人将古心寒四人围住。

　　为首的一位竟然是天仙，他身边的助手也是大罗上仙的境界，其余仙人是从金仙到太乙金仙不等。

　　心寒冷眼看着一步步逼近的天仙，瞳孔收缩，心里也是一惊，眼前此人的修为并不是先前的麒麟令使差。

　　和麒麟令使一战，已经使他耗费了很大的力量，如今再次面对天仙，估计很难战胜。好在有伊人，情况不损太坏。

　　为了确保万一，古心寒一边注视着现场的情况，一边默默催动天医圣经和生命之灵为自己疗伤。

　　天仙来到他跟前一丈许站立，犀利的目光如利箭般深深射入古心寒的眼里，配合他脸颊上突出的颧骨，显得有些狰狞。在他身后六大高手分两方，对面而立。

　　目前为止，他们并没有动手的迹象。表面看起来平静无比，但暗流涌动，十丈范围内，早已形成一个恐怖的无形力场，这片空间已经被彻底禁锢。如果有不明真像的人妄自闯入其间，定然会在瞬间被强大的力场绞为粉碎。

　　伊人和邪光挺身而立，试图挡在古心寒的前面，却被古心寒阻拦。

　　虽然此刻只剩余平常的八成力量，但是古心寒的心里却一点惧意都没有。

　　眼前这位天仙除非和麒麟令使一样，拼全力和自己斗，否则，谁胜谁负还不好说。

　　瑶池仙境内弥漫着一股浓重的火药味，场中的气氛紧张到了极点，大战随时都有可能一触即发。

　　现场逐渐的平静下来，不再喧嚣呼喝，一时间偌大的瑶池静到了极点。

　　就在这时，一名不知死活的太乙金仙大喝一声：“杀啊——！”话音未落，他竟然挥舞着一把玄铁神斧向古心寒冲了过来。

　　伊人身形微动，眨眼间就拦住了那仙人，轻喝之间，光能剑光芒爆涨，将那仙人击飞了出去。

　　伊人心地善良，并没有下死手，那名仙人被击飞后，只是受了重伤，性命并无大碍。

　　他檫了擦嘴角的血迹，用阴霾的目光看着古心寒，那神情似乎想把古心寒生吞活剥。

　　邪光气不过骂道：“TMD，我家老大与你有夺妻杀子之恩吗？你用得着这么拼命吗？”

　　谁料事情却真叫邪光说准了，古心寒还真杀了人家的儿子。

　　“魔头，你不服法教，藐视天威，以卑鄙的手段，残忍的手法，设计杀害了我家小儿，今日本座就算是拼了不要性命也要与你同归于尽。”

　　古心寒眉头微皱，心道，这些所谓的正义之士怎么都是一个德性，说起谎话来，连眉头都不皱。

　　邪光大笑一声：“你这老匹夫说起话来真不知道羞耻，你家小儿是个什么东西？我家老大真要杀你家小东西，随便一个手指就能搞定，还用得找什么诡计，阴谋的。我说，你们这些伪君子，老是这么颠倒黑白，不辨是非有意思吗？”

　　古心寒看了那太乙金仙一眼，道：“你家小儿是谁？在下初上仙界，怎会无端的杀死他？”

　　太乙金仙道：“魔头，我家小儿曾经担任仙界使者，却被你这天杀的魔头害死，你还想狡赖吗？”

　　古心寒微微一动，心道，敢情他是仙使的老子，怪不得要和自己拼命。

　　“杀死一个害群之马，为天行道，我有何不敢承认的。”古心寒冷喝一声道：“你们这些伪君子，当面说话一套，背后做事又是一套，说你们是小人，我都觉得有点糟蹋。今日在下前来只为救两人亲人，你们若再纠缠，就别怪我不客气。”古心寒的力量已经恢复到了九成，不禁信心大增，他半闭上双眼，似乎丝毫未将周围强敌放在心上，嘴角绽放出一丝邪邪地笑容，飘逸的长发无风自动，修长的身躯如神似魔，透发着一股令人望而生畏的气息。

　　天仙暗中嘱咐自己的几名大罗上仙手下，叫他们占据着有利的空间位置，随时准备着动手。

　　“众位仙家，真魔魔性将发，我们必须将他彻底消灭，否则，三界生灵必将被其所害。”帝君见群仙中有人心生恐惧，急忙大喝一声，以仙音警醒群仙。

　　古心寒暗暗摇头，三界之主怎么会是这么一副德性。

　　邪光见群仙在帝君的激情演讲下，顿时战意大发，急忙道：“老匹夫，你真是大言不惭，要不是我家老大请来冥皇封印魔界通道，三界生灵早就被黑暗军团消灭。你身为三界之主，本因答谢我家老大。谁知你竟是如此的无耻，竟然还说我家老大要祸害三界生灵。”

　　古心寒冷冷地扫视着四方，沉声道：“各位，在下只想带着两位亲人离开，你们非要阻拦，就别怪我出手不留情。”更加强大的气势，从古心寒的身上散发出来。围困在他周围的那些大罗上仙在和他的双眼对视之后，皆不由自主向后飞退数丈，他们感觉到了一股发自灵魂的战栗，感应到了那可怕地杀气。

　　古心寒将所有这一切都看在眼里，嘴角慢慢露出一丝淡淡的笑意，他慢慢抬起左手，掐动剑诀，右手中的斩日仙剑顿时豪光大放，发着可怕的异啸之音，荡起阵阵恐怖的波动。随后，一道快如闪电的剑光激射而出，瞬间便冲进了群仙凝聚形成的力场之中。

　　虽然只是随意的一剑，但其中却蕴含了强大力量。

　　撞进那浩大的力场后爆发出一声震天大响，荡起一片可怕地能量风暴。

　　原本表面看来平静的气氛被打破了。

　　天仙眼神一闪，即刻便随同五位大罗上仙以不同的方位冲着古心寒杀了过去。

　　顷刻间，六道人影化为六道光影在场内交错冲击，一声声震天大响在场内响起，一道道剑气冲天而起，刺眼的光芒笼罩在周围，无匹的劲气浩荡八方。

　　伊人抢先冲出，对上了天仙，两人即刻缠斗在一起。

　　古心寒一人拦下了五位大罗上仙，邪光则唤出黑暗战甲，将防御开到最大，紧紧的护卫着皇极真君和索命菩萨。

　　微妙的平衡被打破了，瑶池群仙立时喧嚣呐喊起来，数千名仙人同时喊叫，声震天地，整座瑶池仙境仿佛都战栗了起来。


第十一章

　　“各位仙家，为了三界亿万生灵，我们不要管什么公平，公正，一起上，杀死真魔，护卫三界。”帝君登高一呼，号召群仙一起围攻古心寒。

　　古心寒微微一惊，他先前出手原本只是想起到威慑群仙的作用，谁知道却适得其反，反而引起了群殴。

　　其实这也不怪古心寒，他初来仙界，并不知道这些仙人的脾性。虽然古心寒和麒麟令使一战已经显示出了强大的修为，但是身为仙人，身为上位者，他们有着高傲的心态。绝对不会因为一句话，一招半式的就被唬住。

　　与此同时，围攻古心寒的五位大罗上仙同时出手，绚烂的攻击色彩，仿佛一道道礼花在空中绽放，空中流光溢彩。

　　明明是凶猛绝伦的致命攻击，此刻看来却无比瑰丽，高空之上仿佛有一道道长虹在闪烁。

　　古心寒屹然不惧，神色一凛，露出一丝残忍的笑容，缥缈诀随之而动，他刷的一声自众人眼前消失，躲过了那漫天的致命攻击，而后几个闪没，快速冲到了包围圈的边缘地带，突兀的出现在一个仙人的身旁，双手高举斩日仙剑，对着那仙的头顶，狠狠的斩了下去。可怜那仙人连一声惨叫都没来得及发出就已经灰飞烟灭。

　　所有仙人大骇，没想到刚刚和麒麟令使大战的古洗寒，此刻竟然还如此的勇猛。

　　古心寒看了一眼四周无数的仙人，丝毫不敢放松，他快速施展缥缈诀，在空中如同鬼魅一般不断变换方向。

　　仙人们的攻击，未对他造成任何伤害，相反，转眼间他已经以天地慈悲剑气结果了六名仙人。

　　原本和伊人大战的天仙眼见古心寒大发神威，立刻舍弃古心寒，快速向他冲去，其余的仙人也立刻调整方位，再一次将古心寒包围在了中央，猛烈的攻击瞬间将古心寒淹没了。

　　帝君原本并没有太过在意伊人，但是从先前她和天仙的战斗来看，她的一身修为似乎还在天仙之下，她唯一欠缺的就是与人战斗的经验。

　　“王母，你看那小女娃是什么来历？”帝君沉声问道。

　　西王母仔细打量了几眼伊人，道：“应该是灵体，但是具体是怎么回事我也不知道。”

　　帝君道：“天生灵物却被魔头所用，真是天道不公，本帝要将她解救出来。”

　　西王母淡淡道：“别忘了分我一半？”

　　帝君道：“王母此话怎讲？”

　　西王母笑道：“帝君的心思别人不知道。难道我还不知道吗？你哪里是想解救小女娃，你分明是想将她化为己用，提升修为。”

　　帝君急忙正色道：“小声一点。”帝君如此反应便是已经承认了西王母的猜测。

　　实际上他心里确实就是这样想的，如果能吸收伊人的能量，他的修为将再一次提高，超越界主。

　　到时候，他将是七界第一人。

　　可惜，帝君完全没有考虑到黑暗之渊的威胁。

　　别说是你刚刚超越界主的势力，就算是三清尊神也不是黑暗之主的对手。

　　古心寒左冲又突，不断变换方位，专挑那种叫嚣最凶的仙人击杀，如此一来，却是真正起到了威慑作用。

　　仙人虽然生有傲骨，但是也不是傻子，谁愿意去送死啊。

　　虽然群仙依旧将他紧紧围住，但是谁也不敢再靠近他，仅仅实施远程攻击。

　　对于古心寒这样级别的高手，远程攻击的效果根本就不大，加之他缥缈诀身法空灵，群仙根本就伤害不了他。

　　伊人在战斗中已经变成了成人模样，白衣飘飘，绝色倾城，她的动作虽然曼妙无比，但却蕴藏无限杀机，剑气纵横，随手挥舞之间便有数名仙人惨叫。

　　皇极真君微微一惊：“原来伊人不是孩子？”

　　邪光嘴快，说道：“不会又是一位大嫂吧？”

　　索命菩萨笑道：“先别胡乱猜测了，如果我们有命离开的话，再找小寒问问不就都知道了吗？”

　　邪光对眼下的情势依旧持乐观的态度，跟随古心寒这么些日子，还没见他解决不了的事情。

　　别看这里仙人上千，但是不过是一些乌合之众，又不是中央仙域的真正战斗力量。从中央仙域目前的形势来看，能参加瑶池宴会的不过是一些精于溜须拍马之辈，真正有本事的没几个。

　　再说了，就算老大真的不敌，不还有上古雪麒麟和离恨神鸟了。

　　仙界这群烂人，估计见到了神兽之王连反抗的勇气都没了，到时候还不由得我们随便离去。

　　其实邪光的心态有些过于乐观了，首先这数千仙人中高明之辈并不在少数，其次，这里是西王母经营了数十万年的地盘，绝非眼前这么简单。再则，上古雪麒麟虽然是洪荒之王，但是它的力量毕竟没有恢复。以目前的天兽的修为很难吓倒群仙。

　　伊人一个旋身，横空飞出去八丈距离，白色的长裙在空中飘摇舞动，远远望去，真个如同天仙一般，姿势曼妙无比，美到了极点。

　　“赤天，还不把魔头拿下。”帝君见天仙一直徘徊于古心寒左右，并不正面攻击，急忙大喝一声。

　　古心寒闻言，这才知道这名天仙叫赤天。

　　赤天见帝君发怒，再也不敢怠慢，即刻催发全身功力量，释放出强大的气势。

　　古心寒神色一凛，冷声道：“出招吧！”

　　空中的仙人见两大绝顶高手即将大战，快速向远空退去。在外圈形成了一个全新的包围圈。

　　古心寒冷喝一声，一道散发着炽烈光芒的剑气，化为一道流星，向着赤天飞斩而去。

　　赤天已经感应到这一剑威力不大，凛然不惧，抬掌便化解了剑势，而后大吼着向前冲去，声势惊人。

　　空中两大绝顶高手生死相搏的同时，围攻伊人的大战也越来越激烈，帝君已经确定伊人的一身功力不在古心寒之下，暗中派遣了大量的高手与之周旋。对于古心寒他是下了死命令，一定要将其杀死。但是伊人却是活捉的命令，要不惜一切代价的活捉。

　　伊人在打斗中已经渐渐能发挥出全部威力，光能剑每道剑光闪过，都有数名仙人惨叫。


第十二章 无敌伊人

　　变回成人模样的伊人有着一张无限魅力的脸，如同凝脂般的肌肤娇嫩如水，透着淡淡惹人遐思的红晕。瑶鼻颇高，秀挺中带有稍曲，配上弯弯微深的勾魂眸子，那股天生的妖娆让人多看了两眼便心神失守。

　　一些心志不坚的仙人，往往在看过伊人几眼之后，就已经产生了怜惜之情，不再忍心下手。

　　相反，伊人出手即是全力，丝毫没有留手的意思。

　　伊人一身白衣飘飘，宛如神仙中人一般，动作似行云流水，异常空灵潇洒，现场打斗的众人中，以她的身法和招式最为漂亮。仿佛那是一件艺术，而不是在杀人。

　　赤天目光沉若秋水，他祭出了仙剑，以极为缓慢的速度挥舞出一道剑芒，一股炫目的银芒在他的身侧不断延伸。无形杀机如潮水般向四周弥漫，且不断增强，无孔不入，十丈之内，已完全被这股凌然万物的气势所笼罩，让人感到一切生机都在他的运筹掌握之中。

　　伊人静如止水，一呼一吸之间，竟似以某种神秘不可捉摸的方式与天地间的风起云涌、生生息息暗相呼应，衣袂飞扬间，卓然风范显露无遗。

　　帝君和西王母目睹此景，暗自惊骇！心忖这来历不明的小女娃修为竟已接近界主。

　　赤天眼中精光倏然更盛，他的仙剑在虚空中划出一道惊人的光弧，如同有异于日月的另一天体般高擎虚空。

　　刹那间，风云变色！

　　“赤天出剑了——！”一名仙人略带着惊讶喊道。

　　即便是整个中央仙域也很少有人见到赤天出剑，从来他都是空手对敌，但是这次却祭出了轻易不用的仙剑。可见对手的强大。

　　伊人的神色亦为之微变：“不错的一把仙剑。可惜他跟错了主人。”

　　赤天冷哼一声：“小女娃，大话少说，就让我们手底下见真章吧。”

　　伊人神色倏变，随即恢复如初，淡淡道：“既然如此，我们就开始吧！”

　　赤微微嘴角浮现出一抹神秘的笑容，沉声道：“小女娃，你以为你是我的对手？”

　　“当然。”伊人胸有成竹地道：“根据我的计算，你的战斗力最大就在1万以上，但是我的战斗力在全力状态下可以激发到1万2，所以，我们之间的打斗根本就毫无悬念，最终胜利的肯定是我。”

　　赤天闻言，一副不以为然的样子，断定伊人在胡说八道。

　　可惜赤天不知道伊人的身份，否则的话，他就不会以为那是胡话。

　　先前的战斗力数据是伊人捕捉了赤天的气息，经过上亿次的精细计算，最终得出的结论，绝对不会有一丝的差错。

　　换句话说，这场打斗正如伊人说的，最终的胜利者肯定是她。

　　伊人见他不屑的样子也不生气，心中冷笑：“等会有你看的。”说完便举起了光能剑。

　　赤天表面上虽然一副不在乎的样子，但是实际上心里还是不敢怠慢，眼见伊人已经举起光能剑，他急忙握紧手中的仙剑，一道炙热的光芒顿时冲天而起，刺目的光辉，叫别人难辨其形。

　　帝君脸色变了几变，对身边的西王母道：“没想到赤天已经得到了人剑相通的境界。”

　　赤天的神色间有了莫名的兴奋与激动，他已经感应到手中仙剑因为遭遇相当的对手，而激发出了其本身所有的战意。

　　伊人微微一惊，没想到瞬间时间，赤天的战斗力又攀升了一些，几乎和她接近。

　　好在接近不等于完全相同，伊人还是有不小的胜算。

　　赤天双目微垂，心灵归于“静”的境界，他默默地感受着仙剑的每一点变化，他相信惟有真正懂得仙剑的人，才会知道仙剑亦是有生命的，而他无疑是其中之一人。

　　蓦地，一声惊天长啸，赤天倏然闪电般暴进，仙剑在虚空中划出一道完美无缺的光弧，直取伊人。

　　惊天一剑，已有气吞日月之势。

　　仙剑与虚空之气剧烈磨擦所产生的迭爆声频频传出。

　　一声沉哼，一道金光倏然迸现，迅即在伊人身侧出现万道金色光弧，光能剑在伊人的催发下，释放出堪比太阳更加耀眼的光芒。

　　说话间，两人的仙剑已经短兵相交，爆发出金铁交鸣之锵然声，劲气四向迸射，充斥了两人周围的每一处空间。

　　强大的冲击波蕴涵着惊人杀机，劲气过处，周围的仙人无不惊慌避让。

　　两人以极快的速度跳出爆炸圈，随即又展开第二轮的攻击。

　　赤天战斗经验丰富，出手极快，没等伊人施展攻击，他整个人就同仙剑合为一体，化做一道流光，向伊人直迫过去。

　　伊人冷哼一声，即刻施展出缥缈诀的身法，以梦幻般的角度避过了赤天的攻击。

　　赤天微微一惊，没想到伊人会避开自己的攻击。

　　先前那一剑的速度和威力他是清楚的，即便是他自己在那样的情况下，也绝无避开的可能性。

　　一声长啸，赤天蓦然冲天而起，高擎仙剑，凌空长劈而落。

　　为了速战速诀，赤天这一击已经将修为催发至巅峰状态。

　　“砰，砰——！”

　　天空中的气流在仙剑气机的牵引，以骇人之势席卷而下。

　　伊人神色一凛，丝毫不见畏惧，冷冷的看着那即将将她吞噬的剑势。

　　皇极真君和索命菩萨急得大喊，提醒伊人赶紧跑啊。

　　伊人却转过头去对着两人抱以自信的微笑。

　　邪光敬佩道：“普天之下，能在如此灭绝万物的仙剑势之下，能不为心动的有几人？老大的女人就是不一般。”直到现在，邪光还以为伊人是古心寒的女人，心中不禁有些羡慕自家老大。不过话说回来，自己的黑暗三公主也不错啊。

　　就在赤天的仙剑快要接近伊人的时候，她终于动了。只见她以光能剑遥指赤天，犹如穿云裂日，身躯亦若轻羽般凭空掠起。

　　在那一瞬间，赤天突然失去了伊人的气机感应。明明她就在自己的眼皮底下，可以赤天就是无法感应到她的气息，实在是诡异。

　　一旁和群仙大战的古心寒也有些惊讶，伊人的气息消失了。她，整个人似乎已经完全和周围的气息融合在了一起，无影无踪。

　　由极静化为极速，其间的惊人转折，被伊人演绎得浑然天成，无懈可击。


第十三章 圣灵仙剑的异常

　　赤天不敢怠慢，集中起全部的精神，双目紧紧的盯着伊人。

　　不错，他现在只能用眼睛盯住伊人。

　　身形一闪，仙剑已化纵为横，卷起一团炫目得近乎诡异神秘的银色光芒，仿佛可将一切吞噬。

　　“杀——！”

　　银色光弧径直斩向伊人的腰间。

　　光能剑倏然飞出伊人手中，随后，伊人整个人顺着剑气反向飘出，犹如依附于仙剑剑上的一片轻羽。

　　在电光石火的瞬息间，赤天的仙剑已如汹涌之潮长驱直入二十余丈，却始终未能攻击到伊人。

　　赤天并不打算放弃，他能感应到手中仙剑的兴奋。

　　“杀——！”

　　一声怒喝响起，赤天手中的仙剑银色光芒大炽，以他为中心，整个数丈以内全部笼罩在一道刺目的光辉中。

　　受到仙剑的感染，赤天心中颇有万丈豪情，立时将体内的仙灵之立催发至无以复加之境，尽数贯入仙剑之中，仙剑顿时发出“嗡嗡……”鸣响，以气吞山河之势，冲着伊人杀了过去。

　　伊人神色一凛，丝毫不为所动，整个身体依旧依附与光能剑剑体上，以常人无法想像的速度迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　两大绝顶之势悍然一拼，赫然迸发出惊天巨响，声如惊雷，滚滚而出。

　　整个瑶池的仙人闻得此声，无不骇然变色。一些距离两人比较近的仙人甚至躲闪不及被剑气被伤。

　　剑皇宫中，剑皇急忙召回了外出的长老，召集大家一起商议大事。

　　从今天早上起，圣灵仙剑就一反常态产生强烈的波动，剑皇几次前去和圣灵仙剑交流，但是都无法进去圣灵剑冢。整个圣灵剑冢已经完全被强大的剑气封锁，即便有天地宝剑的庇护，剑皇也不能前进一步。

　　接到剑皇的通知，六位护法长老第一时间赶回剑皇宫。

　　得知圣灵剑冢的情况后，众人急忙前去察看。

　　剑皇会同六位护法长老各自呼唤出自己的本命仙剑，但是依旧无法和圣灵仙剑的沟通。

　　剑痴有些着急：“陛下，我们必须尽快想出办法，否则的话，圣灵剑冢会毁灭的。”

　　问题的严重性，剑皇自然很清楚，圣灵剑冢若是毁了，剑皇宫的基业将会受到很大的影响。剑皇宫如今之所以能独霸一方，最主要的原因就是因为每一位剑仙都拥有一柄强大的仙剑。

　　“诸位，依我看，圣灵仙剑似乎很兴奋。”剑皇说出了自己的想法。

　　剑痴道：“你的意思是说，圣灵仙剑感应到了他的主人？”

　　剑皇点了点头，道：“不错，据我估计，圣灵仙剑的主人已经到了仙界。”

　　“清风，明月。”剑皇吩咐道：“你们带人去查一查，最近几天有哪些新近上来的仙人。”

　　清风，明月的令后急忙前去打听。

　　剑痴问道；“陛下，每天从各界上来的仙人数以百计，我们该怎么确定哪一位才是圣灵仙剑的主人？”

　　剑皇想了一下，道：“这个具体我也不太清楚。不过我想圣灵仙剑会告诉我们的。”

　　一旁又有一位长老问道：“陛下，你说这一届圣灵仙剑的主人会是一个怎么样的人？到时候风他继承了圣灵仙剑我们是不是都得听他号令？”

　　剑皇肯定的点了点头，道：“不错，圣灵仙剑的主人才是剑皇宫的真正主人。”

　　“可是，万一他没有能力掌控剑皇宫，那我们岂不是都跟着他……”

　　“够了。”剑皇不客气的打断长老的话，道：“圣灵仙剑的主人绝对不会差的。我和大长老留下这里，继续努力和圣灵仙剑沟通。你们大家也都各自带一些人出去，寻找最近几天新近上来的仙人。”

　　黑暗之源，大公子府邸。

　　黑暗大公子未带任何随从，独自一人穿过迂回的长廊，走进了黑暗大公子府最神秘的宫殿。

　　整座宫殿通体都是有幽暗之石建的，周围弥散着一股强大的幽暗之灵，与黑暗大公子府园整体的飘逸淡雅颇有些不协调。需要说明的是此地除了黑暗大公子自己外，几乎从无外人能进入。

　　而黑暗大公子每次进入宫殿前，都要沐浴焚香，一身洁净后才会入宫殿，其状有如朝圣。

　　和往常一样，今天依旧不能例外，黑暗大公子之前已经沐浴焚香。此刻他行至宫殿前，整整衣冠，这才举步而入。

　　宫殿内部并没有外人所想象的那么神秘，几乎没有任何的装饰之物，只是门户重叠，深入浅出，其中恐有玄奥。

　　黑暗大公子终于在一扇门前站定，他默默地站立了片刻，方以双手推门。

　　黑暗大公子进入其中，无须反手掩门，门已在他的身后悄然合上。

　　最先映入眼前的是一处高台，高台依旧是用幽暗之石建造的，上面雕刻着黑色的八卦图像和一些密密麻麻的咒语。

　　在高台的最上方放置着一张雕刻着恶兽的坐椅。

　　屋内不知源自何处的光线并不十分明亮，显得柔和而神秘。

　　黑暗大公子肃立于高台之前，仰视着那虚置着的交椅，他的眼神中竟是无限崇敬。

　　地位崇尊的黑暗大公子竟以如此神情仰视一张空无一人的交椅，若是这一幕落入旁人眼中，只怕无论是什么人，都会为之惊绝。

　　但，黑暗大公子紧接着又有了更惊人之举。

　　他竟面向高台，恭然跪下。

　　他身为黑暗之主的大公子，手下有黑暗军团所辖百万之众，在整个黑暗之渊地位超然，一人之下，万万之上。平日里，即便是面见黑暗之主的时候，他也只是恭身行礼，并不下跪。

　　但是，今天他却好不犹豫的跪在地面上。

　　此情此景，几近诡秘。

　　“属下恭请主人现身。”

　　说完这句话，黑暗大公子便匍匐在地上，头也不抬，静静的爬在那里等待。

　　片刻后，一个威仪且充满神秘魅力的声音忽然响起：“你起来吧。”

　　黑暗大公子闻言后急忙起身，恭敬的站在一边，等待指示。


第十四章 神秘主人

　　这时候，高台的椅子上出现了一团黑色的雾气，扭曲之后，隐约有些像人。

　　“你找我什么事情？上次不是告诉过你，如果没有重大的事情最好不要来找我？”雾气中传出一道威严的声音。

　　黑暗大公子脸色边了几变，道：“主人息怒，属下确实有很重要的事情要说。”

　　“哼。”雾气起传出一声冷哼，道：“说吧。”

　　黑暗大公子道：“主人，据我的手下回报，老三似乎同古心寒有过接触。”

　　“是吗？消息准确吗？”

　　黑暗大公子肃然正色：“千真万确，绝对不会有一丝的差错。”

　　“这个消息黑暗之主知道吗？”

　　“回禀主人，父亲大人现在还不知道这件事情。”黑暗大公子恭敬的说道。

　　“很好，你密切注意老三的动向，一当掌握他背叛黑暗之主的确凿证据后，即刻将此事汇报给黑暗之主。”

　　“属下也正是这个意思。”黑暗大公子嘴角露出一丝阴笑。

　　“千寻，我问你，这些年你暗中跟着我，你可有后悔？”雾气中的人影突然问道。

　　黑暗大公子急忙道：“当然不会，能跟着主人是我的福气。”

　　“是吗？”雾气中传出声音：“你贵为黑暗大公子，手下掌管着百万黑暗大军，又得黑暗之主的器重，将来等到黑暗大军君临天下，你就是一人之下，亿万人之上。跟着我，万一被黑暗之主知晓，你可就大难临头了？”

　　黑暗大公子神色一凛，正色道：“主人，你法力通天，智才经天纬地，乃是天地之间的第一人，千寻蒙主人光辉普照，恩泽千秋，实在是福泽深厚。黑暗之主如何与你相比，就如同萤虫与明珠争辉，他们早该顺应天机，加入主人麾下，为主人效力，建立一个充满和谐的大宇宙家庭……”黑暗大公子这些话几乎句句是溢美之词，几近阿臾，若非亲耳听到，谁能相信这番话是自黑暗大公子口中说出？

　　而黑暗大公子则毫无做作勉强之感，让人不得不信他的这番言语是发自肺腑内心的。

　　黑暗大公子一直恭恭敬敬地跪着，似乎只要对方不开口让他起身，他就可以永远不起身。

　　“你起身说话吧。”那既威仪又充满神秘魅力的声音道。

　　“谢主人！”黑暗大公子这才起身。

　　“千寻，能听到你这番话，本尊很是欣慰。”雾气中传出开心的语气，道：“千寻，你可知道我手下现在共有多少死士？”

　　黑暗大公子仔细想了一下，道：“主人大智，岂是我等能随意猜测的。”

　　雾气中传出一声轻笑：“你是我的心腹，今天索性就透点底给你，免的你对本尊没有信心。”

　　“属下不敢。”黑暗大公子身体微微一颤，再次下跪在地上，显得异常的恭敬。

　　“你起来吧。”

　　黑暗大公子行过大礼后才站起身来，静静的等待主人的示下。

　　雾气中的人影继续道：“如今七界之内，本尊所掌握的死士已经有百万之多，而且这些死士多半是各界的精英，等我多加谋划，将来必成大事。”

　　黑暗大公子丝毫没有怀疑主人的话，心中大为惊讶，没想到主人已经掌握了如此强大的一股力量。

　　“主人果然高明。”黑暗大公子佩服似的说道。

　　“黑暗之主想君临诸界，岂不知螳螂捕蝉，黄雀在后，真正的赢家必将属于我。”雾气中的声音突然变得严厉起来：“千寻，本尊今天就把话说透了，如果将来你敢背叛我，我必定不饶人，叫你受尽那世间万般痛苦而死。相反，只要你好好跟着我，本尊绝对不会亏待你，黑暗之主给你的，本尊会十倍于你。你应该明白，本尊的目的绝对不仅仅是七界这么简单。浩大的宇宙才是我真正的目的。”

　　黑暗大公子听到这里，两眼放光，不禁有些憧憬将来的生活。

　　“主人，请您放心，千寻绝对不会背叛与你，你若不相信，我会将我的灵魂奉献给主人。”黑暗大公子面色深沉，认真的说道。

　　“本尊自然是相信你的。”

　　停了一下，雾气的人影又道：“千寻，你不是一直都想进到本尊的真容吗？今天本尊的身体已经凝成实体，索性就叫你看上一看。”

　　黑暗大公子闻言，激动万分，扑通一声就跪倒在地。

　　一团氤氲之气忽然在高台四周弥漫开来，如幻如雾，黑暗大公子的视线顿时有些模糊了。当那氤氲之气散去之时，黑暗大公子赫然发现高台上已端坐一人，正居高临下地俯视着他。

　　那是一张几近完美的脸，一点瑕疵都没有，剑削的长眉下，眸子如同星那样亮烁，黑漆漆如点墨般。深邃如海般见不到底。立般的鼻梁高耸巧秀，那一伸下来的弧度，如玉石雕刻般，刚直中不乏秀挺。笔直伟岸的身躯，当真如玉树临风，举手投足间，便透出一股傲视天下的气势，但却不是压得人几乎不能呼吸的那种。

　　他的目光深邃无比，充满无限的智慧，当黑暗大公子的目光与其目光相遇时，竟有心灵完全敞开为对方洞悉无遗的感觉。

　　黑暗大公子心头一颤，再度轰然跪下，仆伏于地，欢欣无比地道：“多谢主人成全，今日千寻见得主人圣容，实在是天大的恩泽。”

　　那人道：“千寻，你可是天地间唯一一个见过我真容的人，我要提醒你一点。如果有一天，你在别的什么地方见到本尊，千万不要声张，就好就当做是不认识。否则的话，坏了本尊的大事，我定不饶你。”

　　黑暗大公子急忙道：“主人放心，千寻明白。”

　　伊人和赤天的战斗已经到了白热化阶段。

　　很明显，两人都下定了决心，不死不休，除非对方倒下，否则战斗是不会停止的。

　　可惜，赤天并不知道伊人是不会轻易被灭亡的。严格意义上说，伊人此刻不过是个虚拟人物，现在的她，并不是本体。

　　退一步说，就算赤天有本事将伊人灭了，也不过是灭了与她对战的虚拟人物。只要古心寒手腕上的智能电脑不坏，伊人的主程序存在，假以时日，她依旧会造出同现在一样的虚拟容貌。


第十五章 重伤

　　当然，如果她此刻身死的话，还是会损耗大量的能量，下一次的凝聚，估计会需要很大的时间。

　　天地慈悲剑在伊人的手中已经越来越纯熟，每一招下去，赤天都得尽全力去接，如果不是他手中的仙剑彻底激发了潜力，恐怕赤天早就无法坚持了。

　　“刷刷——！”

　　当他回过神来时，夺目剑芒已逼近至无可回避的范围内。

　　赤天的心猛地一沉。

　　他甚至无法察知自己做出了什么反应，便听得一声爆响，随即他的整个身躯便如断线风筝般被抛飞而出，直至十数丈开外方颓然坠地，竟再也无力起身。

　　他赫然发现自己的右臂已经断裂，一片血肉模糊，手中的仙剑已经被生生击碎，断成数截。

　　更加令人触目惊心的是身上的无数道血口。

　　鲜血不断地由数处伤口涌出，转眼间赤天已浑如血人。

　　面对力量强过自己的伊人，任何疏忽都将带来致命的后果，赤天也不例外。赤天败了，而且败得很惨，已再无挽回局势的可能。

　　他以自己仅剩的生命力强自支撑着试图站起，刚刚略略站直身子，却又颓然半跪于地，鲜血很快就染透了他脚下的一方土地。

　　赤天的战败使得围攻伊人的众仙对其产生了敬畏感，大家不约而同的慢慢的后退。

　　帝君见此情景知道大事不妙，急忙叫来贴身侍女，叫她手持自己的令符，前去调集大军。事情已经到了这个地步，无论如何都不能叫古心寒一行人走脱。更重要的是，要把伊人留下。为了达到超越界主的势力，帝君准备不惜一切代价的要将伊人留下。他甚至下达了活捉伊人的命令。

　　大罗上仙根本就不是古心寒的对手，就在赤天被伊人打败的同时，古心寒也解决了围攻他的几位大罗上仙。

　　西王母略微犹豫了一下，最终还是派出了隶属于瑶池仙境的天仙级高手天奇。

　　说起天奇此人，在仙界绝对是一号人物，万年前，其名声如日中天，甚至不亚于四大仙主。

　　后来被西王母收归麾下，这才渐渐被众仙淡忘。不过如今他人一出现，众仙还是一眼就认出了他。

　　帝君脸色变了几变，看看天奇，再看看西王母，沉声道：“天奇什么时候成了你的属下，这件事情我怎么不知道？”天仙级的高手，不管在谁的眼里都是难得的人才，当年天奇独来独往，帝君早就有心将其收归麾下，只是几次派出使者都碰壁而归。后来更是不知所踪，没想到今天在瑶池见到了其人。

　　西王母淡淡道：“现在不是讨论这个问题的时候，我们还是想想办法如何将古心寒一行人，一网打尽吧。”

　　帝君神色一凛，目光转向了战场，不再说话。

　　几次交手后，古心寒发现天奇此人并不简单，一身修为甚至在赤天之上，自己如今损耗很大，剩余的力量比他只能高出一点点。如果天奇拼出全力，自己很难战胜。退一步说，自己就算胜了，也必然会付出不小的代价。不过事情到了这个地步，已经容不得他多想了。好在他之前已经发出了讯号，再坚持些时间，小玉他们必定来援。到时候，就算是中央仙域的大军前来，自己也有信心与之一搏。

　　“砰，砰……”剑与剑脊剧烈磨擦，火星四溅，一股强大的冲击波四散开来。

　　对于古心寒、天奇这等级别的高手来说，生死胜败本就是存于一线之间，而此时双方的距离竟达到如此相近的地步，实是凶险无比。

　　古心寒大喝一声，体内力量急转，斩日顿生一股强大的反震力，一下子将天奇的仙剑震开。

　　天奇面无表情，身形犹如一片轻羽倏然飘升，剑势再变，借着居高临下之势，斩出万道剑芒，将古心寒紧紧地困于自己剑势笼罩的范围之内。

　　西王母见状，脸色好转了一些，道：“帝君，依你看来，天奇能打败古心寒吗？”

　　帝君沉思了一会，道：“不好说，古心寒和天奇的力量看上去似乎是平分秋色，但是直觉告诉我，古心寒绝对不仅仅这么简单。当然，如果天奇舍得拼命的话，也不是没有胜算。”

　　西王母不再说话，一双眸子紧紧注视着天奇，似乎多有关心。

　　古心寒虽然被天奇的剑势笼罩，但是心里并不担心，他一生坎坷，自打当年出了点苍山，几乎从未停止过战斗。可以说，他是在战斗中成长起来的。所以，他面对任何困难都不会产生恐惧。

　　“破——！”随一声穿破九霄云雾的长啸后，斩日仙剑剑芒大炽，夺目光芒让人难以正视。

　　古心寒自下而上暴撩一剑，剑气贯空，似将虚空斩裂。

　　在这饱含无限战意的一剑之下，天奇的剑势难以支撑，应声而散。

　　古心寒连人带剑冲破剑势笼罩的范围，冲天掠起，速度之快，完全超过了众仙的想像。

　　“杀——！”

　　古心寒自上而下，手中斩日仙剑，凌空长劈而下。

　　剑破虚空，其速似已可追回流逝的时光，而剑身所凝集的古心寒的力量越聚越多，开始迸发出惊人的颤鸣声，整个剑身泛射的光芒亦越来越夺目，直至完全掩盖了剑的本身和古心寒本人。

　　在摄人心魄的剑鸣声中，剑气直迫天奇。

　　夺目剑芒迅速拉近与天奇的距离。

　　天奇的心底突然蹿出一股凉意，直觉告诉他，他的不败战绩今天将会被终结。

　　“拼了。”

　　情势已经来不及天奇仔细去考虑，他急忙激发出体内的全部力量，手中仙剑亦如斩日一般，发出鸣叫声，剑体的万道光芒几乎与斩日接近。

　　“杀——！”

　　天奇双手举剑，对着古心寒狠狠的斩了出去。

　　两道无比耀眼的光辉迅速接近，意识到危险的群仙再也顾不得帝君的命令了，急忙后退，以免被冲击波所伤。

　　邪光也急忙带着皇极真君和索命菩萨快速移动。

　　“轰隆——！”

　　两道惊天剑势终于碰撞到一起，四周顿时气浪迭爆，霞光万道，爆炸中天奇手中的仙剑倏然化作无数碎片，他本人也是血肉横飞。


第十六章 五老星君

　　此刻的天奇已，全身上下如浴血雨，眼前更是一片凄迷的血雾，模糊了他的视线。他感觉体内如有万剑左冲右突，不断的侵蚀着他的筋脉和内脏器官。

　　他急忙全力提聚内力护住心脉。

　　一口热血直涌而上，天奇却竭力忍住不肯将之吐出。

　　他心里很清楚，只要这口热血吐出，他的一身修为将损失一半。

　　可是，事与愿违，天奇最终还是没有将口中的热血压住。

　　古心寒的情况比天奇要好一些，但是他所受的伤害仍旧不轻。

　　他脸色苍白，面无血色，若不是有斩日支撑着，此刻他肯定都无法站立。

　　伊人眼见主人情况不妙，大喝一声，杀开一条血路，以最快的速度赶到了古心寒的身边，持剑护卫。

　　与此同时，邪光，皇极真君，索命菩萨也先后赶到。

　　西王母急忙趁机将半死的天奇救了回去，叫手下带回去疗伤。

　　帝君脸色铁青，如今自己这边已经连续折了两名天仙，但是古心寒一行人却没有多大的损失。

　　“古心寒，休得猖狂，本君与你一战。”说话间，一道流光飞速而来，光芒散去后，一位红面老者出现在瑶池。

　　帝君见到此人，心中大喜，暗道五老星君在此，古心寒和伊人定当束手就擒。

　　“帝君，属下已经完成了你的重托，已经与冥皇达成协议，到时候只要黑暗大军胆敢进攻我仙界，冥皇必定派人前来支援。”五老星君之前提出同各界建立同盟关系，后来帝君分派人手带重礼前去各界联系。五老星君这一路负责的正是冥界。冥皇由于古心寒的原因，对黑暗种族多有了解，五老星君说明来意后，她很痛快的答应了结盟的事情。先叫五老星君前来复命，过些日子她会亲自过来与仙界帝君商讨细节。

　　帝君闻言，大笑：“星君，做得好，本帝定会重重赏赐与你。”

　　可惜，帝君和五老星君并不知道古心寒和冥皇的关系，否则的话，他们对结盟之事也就不会如此看好了。

　　在冥皇的心中，古心寒的地位绝对强过仙界。如果他知道仙界帝君一心想要致古心寒于死地，绝对不会答应结盟。甚至还会和帝君成为仇敌。切不说当年古心寒曾经相助她归位，觉醒。就凭两人发生过关系，冥皇也会视古心寒为自己人。

　　五老星君肃然道：“属下只是奉命行事，并不奢望帝君的赏赐。对了，古心寒这伙人是怎么到的瑶池？”

　　帝君正色道：“这魔头藐视天威，有意前来捣乱瑶池盛会，欺我仙界无人，今日一定要将其擒拿。”

　　“帝君放心，属下这就去将那真魔擒拿。”五老星君言语之间似乎并不在古心寒放在眼里。

　　帝君怕他不知古心寒手段，轻敌吃亏，急忙叫住道：“星君先不要着急，此魔最近修为见涨，就连天奇都败在他手下，你要小心行事。”

　　五老星君闻言，微微一惊：“古魔竟如此厉害？”

　　“不错，别说是她，就他身边的那名女子也不一般，赤天就毁在他手里。”西王母出声提醒。

　　五老星君闻言更是心惊不已，没想到中央仙域已经损失了两名天仙级的高手，实在是万年不曾有过的奇事。

　　不过他自负修为强过天奇和赤天，心中倒也不惧：“帝君，王母放心，属下这就将那古魔擒拿，请两位发落。”

　　五老星君大步向前，祭出所用仙剑，持剑遥指古心寒，沉声道：“古魔，你身犯天威，还不束手就擒。本君念你修为不易，只要你自行投降，我保你一条性命，否则的话，就别怪我不客气。”

　　古心寒并未言语。

　　其实他这会根本就无暇顾及五老星君。

　　他这会正集中精力催动天医圣经和生命之灵修复着体内的伤势。在小玉他们没有到来之前，古心寒必须尽力争取恢复。否则，中央仙域大军赶到，自己这些人就危险了。

　　“古魔，你敢与我一战？”五老星君见古心寒并不理睬自己，怒声喝问。

　　邪光冷笑一声：“老东西，你明明知道我家老大现在身负重伤，你还在那故意叫战，真是老不要脸。”

　　“孽障。”五老星君并不将邪光放在眼里，怒喝一声，道：“你算什么东西，你没资格同我讲话。”

　　邪光顿时发怒，做势就要冲上去与五老星君大战。

　　伊人急忙将其拦住，道：“你照顾主人和两位老爷爷，我去对付这老匹夫。”

　　“老匹夫，你妄想趁人之危，想要与我家主人打斗，有本事先过了我这一关再说。”伊人冷笑一声，飘身上前。

　　邪光，皇极真君，索命菩萨各自持剑而立，将古心寒围在中间，警惕的注视着周围。好在大军未到，加之参加宴会的仙人已经被伊人和古心寒震慑，一时之间他们倒也不敢贸然行动。

　　五老星君其实也是一名天仙，不过早在万年之前，他就已经修到天仙的最高境界，至于如今的修为究竟到了什么地步，无人知晓。

　　“小女娃，你不是我的对手，换古心寒上来？”五老星君故意道。

　　伊人知道他是想知道主人的伤势到底有多重，冷笑道：“老匹夫少在那故弄玄虚，有本事先胜过我再说。”

　　“狂妄。”

　　五老星君冷喝一声，手中一道紫气闪过，原本白色的仙剑已经变成紫色。

　　转眼间紫气升腾，云霞涌动，其间一声雷鸣般声响，紫气如柱，气势万千，直冲上云霄而去了。

　　五老星君的气息在瞬间功夫攀升了足足有十倍。

　　他端立于云端，以一副高傲的姿态俯视着伊人，嘴角不经意间露出一丝不屑的冷笑。

　　王者气息无可掩饰，无法伪作，五老星君喝道：“小女娃，你现在后悔还来得及。”

　　伊人冷笑一声，杏目一瞪，不屑道：“老匹夫，别在这吓唬人，你这点把戏或许对别人有用，但是我却不放在眼里。”


第十七章 援军赶到

　　五老星君很快就发现自己错了。

　　他原本是想借助自身的威势，迫使伊人低头，却没想到，看似弱不禁风的伊人，在自己强大的威势之下，丝毫不在乎，游刃有余，谈笑自若。

　　他哪里知道，伊人身为完全能量体，根本就不惧所谓的气势威压。

　　“接招吧——！”

　　伊人冷喝一声，率先发出了惊天一击。

　　光能剑凌空长劈而出，若一道穿越无限苍穹而至的惊电，挟雷霆万钧之势，锐不可挡。

　　高手到伊人剑势的强大，五老星君急忙收起了先前的轻视之心。

　　凌厉气劲透剑而发，与光能剑灭世锋锐相辅相成，形成可斩破虚空的力量。刹那间，剑势所及，竟将五老星君完全笼罩其中。

　　五老星君神色一凛，急忙将自身修为催发激荡，在周围形成一道强大的紫色八卦，密密实实地挡在了身前。

　　随后，五老星君祭起手中仙剑，全力斩了出去。

　　剑势如虹，破空而至。

　　“轰……”

　　剑气所及，两人在电光石闪之间已经完成了一次短兵相接。

　　五老星君的太极防御此刻已经涣散。

　　同时，他的身躯更被震得倒退了几步，勉强站后定，只觉胸口如遭重锤闷击。

　　伊人的身形同样被震退了几步，但是她不是肉身，所以并无大碍。

　　“老匹夫，你也不过如此。”伊人傲然轻笑。

　　五老星面色阴沉，眼神泛着可怕寒光，仿佛是来自于地狱中的鬼神：“小女娃，你是万年来，第一个让我感到热血沸腾的对手。”

　　伊人笑道：“有多少本事尽管全部施展出来，谁还怕你不成。”

　　就在两人新一轮的大战即将爆发的时候，瑶池上空来了两拨人马。

　　当先的一拨，领头的是一位女子，白衣飘飘，一副绝美娇容，凤目斜飞，琼鼻小巧可爱，樱唇流丹，明艳不可方物，冰肌玉骨，衣袖飘飘，叫人不敢逼视。此人正是古心寒之妻小玉。在她身后是一大群仙人，其中包括东方仙主白羽，人数大约有三千之众，个个都是修为精深的仙人。

　　接到古心寒的消息后，小玉和幽梦，梦露商议后急忙便把事情的严重性告诉了东方仙主白羽。

　　白羽原本还不想同帝君完全决裂，但是事情到了这个份上，他必须做出明确的抉择。再三思量之后，他最终还是决定坚定的站在古心寒这一方，正式宣告与中央仙域开战。

　　另外一拨人马领头的是一位皂袍老者，满脸麻子，面色如金，银白的钢须戟张如针，双目之中闪烁着森森幽光，一对眼珠泛着死灰之色，浑不似活人该有的颜色。在他的身后跟随着大约有五千多名仙人。

　　皂袍老者是帝君的亲卫总管，修为据说已经超越天仙，具体到了是境界，无人知晓。他也是接到了帝君的传讯，才急忙带着大军赶到。

　　“老公，我们来了。”

　　说话间，小玉，梦露，幽梦已经飞身至古心寒身边，将其护卫没。

　　索命菩萨看到自己的孙女，激动万分：“小梦儿，真的是你吗，没想到爷爷真的见到你了……”

　　幽梦这才回过神来，她先前只顾着关心古心寒，却没发现爷爷就在身边。

　　“爷爷——”

　　幽梦喊了一声，一头扎进了索命菩萨的怀里，高兴的大哭起来。

　　索命菩萨看到幽梦如今的成就，心里感觉异常的欣慰，急忙安慰了几句，将她轻轻推开：“小梦儿，现在还不是叙旧的时候，小寒正在疗伤，我们必须要保证他的安全。”

　　“恩，我知道。”幽梦急忙平静了心情，祭出死灵剑，紧紧的护卫在古心寒的身边。

　　这边，小玉和皇极真君也寒暄了几句，并把梦露介绍了一下。

　　眼看战况紧张，小玉急忙道；“梦露，幽梦，你们两人留在这里守护老公，我去出战。”小玉交代了几句，急忙飞身而出，幻月剑芒爆射之间，就有数名仙人惨叫。

　　帝君见东方仙域公然派兵前来救援古心寒，顿时怒喝一声，道：“白羽，你好大的胆子，你居然勾结魔头祸害仙界。”

　　若是从前，白羽见了帝君还会心生惧意，但是如今不同了，他已经决心自立，身份地位和帝君相差无几，自然就不会有所顾忌。

　　“帝君，你扣帽子的本事依旧不减当年。古公子一身正气，怎会是魔头？倒是有些人表面上光明正大，背的里却做些连魔都不如的勾当，实在是叫人小看。”白羽此话显然是有所指。

　　“放肆。”西王母见白羽嚣张无比，冷喝一声，道：“白羽，别忘了你自己的身份。”

　　“身份？”白羽笑道：“你不提我还差点忘了。从现在起，本座已经正式成为东方仙域的帝君，与你们地位相当，何来放肆一说。”

　　帝君突然大笑：“白羽，你当真想自立门户？”

　　“这又不可。”白羽轻蔑的说道。

　　帝君不屑道：“五方天地始终都是一体的，你想自立，那是不可能的。”

　　“哼。”白羽冷哼一声：“你身为仙界帝君不为众仙谋利，反而为了自己的私欲，一再的迫害仙人。如今你已经是离心离德，距离毁灭不远了。若非本座自立，其余三位仙主和我也是同样的想法。”

　　帝君脸色变了几变道：“白羽，事情绝非你想像的那么简单，你以为你们真的能脱离中央仙域自立？五方天地始终是一体的，你迟早会明白的。”

　　白羽微微吃惊，却始终不明白帝君这句话的意思。

　　随着双方的援军赶到，大规模的战斗爆发了。

　　场中，小玉步法之灵活，护体光罩之强劲，任谁也对其无奈他何，她人所到之处，无往而不利。

　　交战中，小玉怒哼一声，手中幻月一颤，一声震耳剑啸夹着数百道剑幕突然而至，在方圆三丈之内形成一道奇景。远远看去，只见数不清的光剑闪烁着蓝光，在她的控制下，形成一个锥形的环状剑环，剑尖齐指对面的数十名仙人，以绵绵不断的方式发出持续的进攻。

　　感受到小玉剑势的威力，那些仙人急忙集中力量，幻化出一道强大的防御，结为一体。

　　结合后的战斗群，战斗力很快就提升了数十倍，将小玉牢牢的困在中间。


第十八章

　　被困中，小玉脸色一沉，眼神变得异常的严肃，显然这些人的群体进攻，对她产生了一点威胁。

　　眼珠一转，小玉眼神瞬间变得阴冷无比，抬头看了一眼周围的仙人，随即口中厉啸一声，全身五彩突现，一股锐利的气息猛然外放，与群仙的防御相互撞击。

　　对抗中，群仙感受到小玉的强大，不由齐声大喝，将力量提升至极限，催动着法诀全力进攻。如此一来，群仙彼此相辅相成威力倍增，其强劲的气势将小玉紧紧的锁定。

　　厉啸一声，小玉脚尖一点，身体逆转而上，双手在转身之间不时做出小幅度的摆动，由此产生两股方向相反的旋转气流，在她的控制下逐步靠拢，最终以这股难以相容而造成的爆破力为利剑，化为一轮震天风暴，直冲群仙而去。

　　这一刻，围攻小玉的仙人，只觉得小玉宛如一道五彩光箭，夹着耀眼的尾翼破云飞天，一举震散了他们的防御。

　　震耳的巨响带着不可抵御的力量狂涌四野，原先围攻小玉的仙人无不被这气流卷得左移右晃，脸露惊讶之色。

　　几名仙人身体一顿，随即被弹出数丈，落地后摇晃不已。

　　另外几名仙人全身一震，脸上立时苍白如纸，飞退中最角溢出丝丝血迹。

　　半空中，小玉周身光罩波动得极为厉害，显然在这硬拼之下她并没有受到多大的伤害。

　　帝君见此情景，脸色大变，他实在无法想像幻月仙子的修为进步会如此之大。当年他不过是金仙初级的修为，短短几年后，数十名金仙合击，却不是她的一合之击。

　　天罗这边的交战也尤为壮观，与她打斗的是一名帝君亲卫，此人的实力和梦露在伯仲之间。

　　出于谨慎，天罗一出手就是全力以赴，手中长剑自动轮转，在他身外形成一道游龙般的玄青色光束。这道奇特的光束在他身外盘旋了一圈，随即便围绕着那名仙人袭去。

　　稍后，东方仙域的一名仙人也赶过来，在天罗的攻势之外，又发动了另一轮强大的进攻。

　　原本旗鼓相当的一场争斗在他的介入下，变成了一边倒的局势，帝君的亲卫很快被其逼退，险些被重伤。

　　帝君眼看着小玉的神威，曾经已经打消的念头再次清晰的浮现在脑海，他想了一下，急忙唤来一名修为强大的亲卫副长，叫他前去和小玉游斗，找准机会将其擒拿。

　　西王母似乎也看穿了帝君的心思，脸色有些不悦，低声道：“你还想将她收归自己麾下？别忘了她早已成为人妇。这样的货色你也要？”

　　帝君正色道：“你误会我了。据探子称，古魔对他的妻子极为重视，我想将幻月仙子拿下，以此来威胁古魔停战。”

　　西王母冷哼一声，道；“我们的援军已到，数量是他们的几倍，这场战斗我们是稳操胜券，用得着使用那些手段吗？谁不知道你的心思。”

　　帝君瞪了西王母一眼，道：“你爱信不信。”

　　帝君的副亲卫长名叫洞玄，容貌是一副中年人的样子，身材高大，面色阴寒，目光中不时的闪烁着一丝阴霾，整个人看上去有些古怪。

　　他修的是寒系法诀，功力一经施展，身外顿时冰雾弥漫，其秉烈的寒气使得四周温度剧降，让人有种置身寒冬之感。

　　他奉命前去接下小玉，一双冷冰冰的眼中闪烁着寒芒。

　　“幻月仙子，本座奉命前来擒拿与你，识相的话最好束手就擒，免得受那皮肉之苦。”洞玄冷声道。

　　小玉冷笑一声，不屑的笑道：“你们这些伪君子全都一个德行，打就是打，废话那么多，偏要找出那么多冠面堂皇的理由。有什么本事尽管施展出来。”

　　冷哼一声，洞玄的身体微微一晃，寒冰之气顿时汹涌外放，以他的身体为中心，形成一道冰雪风暴，眨眼间就将数丈之内的空间完全冻结。

　　眼看冰寒之气临身，小玉脸色微变，口中低喝一声，在收起剑诀之时身体瞬间外移，避开了这股寒流。

　　不肖的哼了一下，洞玄冷笑道：“幻月仙子也不过如此。”说话同时，身体朝那小玉扑去。

　　小玉微怒道：“休要小看人。”手腕一动，幻月顿时蓝色光华飞射，耀眼的剑芒如灵蛇摆尾，卷向洞玄。

　　空中，剑鸣呼啸，气流急促，配上那惊人的速度，很有几分威势。

　　停身回头，洞玄眼中寒光爆射，右手一轮一转间，一道奇寒的冰劲如怒龙狂啸，夹着气吞山河之势咆哮飞出。

　　小玉脸色再变，她能感应到那股寒流的威力。

　　她没有去硬碰，而是急忙斩出几剑，随即后退了几步，避开了那道威力强大的寒流。

　　这时候，强劲的剑芒、咆哮的冰龙，彼此猛烈撞击，最终产生了强大的冲击波，从而形成毁灭之劲。

　　“轰隆——！”

　　伴随着震天巨响，空中，气流混乱不堪，各色光华如烟花一般，五彩缤纷随风散落。

　　交战中，两人各自以极快的身法脱离了爆炸中心，此眼中都露出骇然之色。

　　这会与幽梦交手的是一名看上去只有二十三四岁的男子，此人生得虎背熊腰，方面宽额，左手挽盾，右手提刀，颇有股英雄的味道，他向幽梦敬了一个礼后，就退后两步，等待幽梦：“仙子请出招。”

　　幽梦微微一惊，没想到这人还如此礼貌，她正要说话，那人却左盾护身，欺身就上，幽梦侧身，死灵剑就势朝对方下半身一个突刺，对方也不示弱，左盾向下一压，动作做得干净利落。

　　“砰——！”

　　的一声响，二人各退一步，幽梦也暗感对方修为不俗，她哪知道就这一剑，对方也是心悸不已。

　　要知道这名仙人名叫刀盾，他手中的盾牌可是一件神器，以往就算是仙界剑仙一剑斩过去，也无济于事，可是今天幽梦的一剑却叫他感觉到了震荡。

　　方才那一剑，急忙将他整个左臂被震得发麻，根本使不上劲，可现在势成骑虎，只有硬着头皮上了。

　　晃动一下左盾，刀盾快速移动身形，一晃眼的功夫，他人已到了幽梦面前，右手就势挥刀猛剁幽梦双腿。

　　幽梦早有防备，后退一步，死灵剑斜推，封开这凶狠的一刀，然后死灵剑上挑直刺对方咽喉，对方扭头闪过，铁盾前推，猛砸幽梦胸部，同时收刀回防，幽梦用剑杆格开铁盾一击，然后后退两步，死灵剑直刺对方举刀右手，刀盾右手刀刃上立一格，幽梦顺势下压，使出绞劲，对方只觉一股大力从手上传来，再也拿不住大刀，被死灵剑绞飞一丈多远。

　　刀盾纵横仙界数千年，与人打斗无数次，大刀脱手这还是头一才，他脸色铁青，心中怒火中烧，恨不得将幽梦生吞活剥。

　　好在那大刀也是通灵之物，刀盾掐个法诀，大刀已经自行飞回。

　　“杀——！”

　　一上怒喝，刀盾一个漂亮的进步冲刺首先发起进攻，速度之快，宛如闪电。

　　幽梦也不怠慢，身形斜转，轻轻地一磕便将对方一招十分凌厉的攻势化于无形。

　　化解了刀盾的招式，幽梦欺身前扑，手中死灵剑顿时射出几道幽光。

　　刀盾凭借着手中盾牌的护卫，并不畏惧幽梦的攻击，大胆上前，用大刀自下向上猛挑幽梦小腹。

　　幽梦见势不妙，急忙后退一步，让过这一狠招。

　　刀盾得势不饶人，借势又是一记猛攻，大刀直逼幽梦腰肋。

　　幽梦见对方来势凶猛，不再退让，否则对方将气势更盛，不退反进，心念一动，死灵战甲顿时穿在身上，周身弥散出一股强大的死灵之气，叫人不敢逼视。

　　刀盾没料到幽梦不退反进，杀招迭出，又见她身上的古怪战甲，心中已有怯已。

　　“轰隆——！”

　　一声，幽梦凭借着死灵战甲的防御，欺身上前，一剑刺在了刀盾的盾牌上，迭爆声顿时传出。

　　刀盾有些猝不及防，只觉的左臂大震，差点就将那盾牌拿捏不稳。

　　幽梦也是得势不饶人，步步紧逼，剑诀掐动，死灵剑犹如雪花狂舞，道道幽光直取要害。

　　刀盾一招受制，步步受困，只得陷入频于防守之中。

　　幽梦得死灵战甲相助，不但拥有了强大的防御，而且体内的损耗的力量也得到了一定程度的补充。手中死灵剑越发的灵活起来，将刀盾逼得是退无可退。

　　“该结束了。”

　　幽梦感觉时机成熟，大喝一声，死灵战甲幽光突爆，双手齐举死灵剑，一道惊天的剑芒夹杂着霹雳迭爆声，冲着刀盾杀了过去。

　　剑势之快，刀盾根本无法躲避。他只得驾起盾牌防守。

　　“砰——！”

　　的一声巨响，刀盾连人带盾牌都被幽梦的剑势击飞了出去。宛如断了线的风筝一样，跌落在地上，口吐鲜血，已然重伤。

　　帝君脸色大变，低声对西王母道：“不好，这女子似乎和冥界有很大的关联。”


第十九章 天狼

　　西王母道：“不错，这女子身上有正宗的冥界气息，所使兵器也是冥界之物，你赶紧嘱咐手下仙人，千万不能将她伤了，否则的话，我们和冥皇的结盟肯定会有麻烦。”

　　帝君想了想，正是这个道理，如今仙界情势危机，于冥界的结盟是十分重要的，千万不能为了一件小事而破坏了结盟。

　　帝君急忙命人穿令下去，千万不能伤着幽梦。

　　风声呼啸，万道剑芒，眨眼便转到五老星君身前寸许处，却被看不见的气屏挡住，这剑气化成的龙卷风风势虽猛，却始终穿不透这气屏，渐渐消耗殆尽。

　　伊人微微一静，随即又飞身跃起，凌空一剑刺出。

　　随着一道耀眼的剑光闪亮，无数剑光如闪电般在空中闪动不停，直向五老星君袭来，剑光所及范围竟达数丈，五老星君即便想躲，也冲不出这片剑光之阵。

　　微微一笑，五老星君周身猛的爆射出一股耀眼的光辉，凭借着那股光辉，五老星君从容地向前一纵，便自剑光之阵中冲出，来到伊人身后。

　　剑光消散，伊人飘然落地，回过头怔怔地看着五老星君，心中惊讶不已。

　　刚才那一剑的威力她很清楚，但是五老星君却轻易化解，实在是难以想像。

　　伊人仔细观察了一下，这才发现，原来那道光辉竟然是一幅战甲。不过战甲的防御力量强到这种地步，还真是少见。

　　事实上五老星君也是有苦说不出，他身上的战甲原本是用上古流传下来的‘七彩顽石’炼制的，防御力量极为强大，甚至可以达到瞬间无敌的状态。可惜，这瞬间无敌，需要的代价也是相当大的，需要自身强大的功力来支撑。

　　就说先前他看似从容，实则损耗巨大。这样的招式最多也就是不得以而为之，一当使用过多，就算不死在伊人手下，他也会被自己累死。

　　伊人虽然不明白其中的原委，但是也能肯定，五老星君绝对不似表面上这么强悍。

　　略微犹豫了一下，五老星君放弃了手中的兵器，换上已经有数十万年没用的‘紫金星杖’。

　　‘紫金星杖’，据说是采自鸿蒙初分，混沌中成长的一紫竹，以周天星力凝聚千年而成，威力强大，足叫天地变色。五老星君自打数十万年前，用其诛杀了修罗之后，从未用过。

　　五老星君缓步走向伊人，嘴角露出一丝得意之色，气运右掌，仙灵之气缠绕而出，紫色星杖顿时光芒大爆。

　　看着五老星君脸上挂着的淡淡笑容，伊人神色一凛，急气运长剑，猛向五老星君斩去。

　　一道闪电般的剑光当头劈来，五老星君星杖轻挥，不费吹灰之力便将剑光打散，脚下丝毫不停，离伊人越来越近。

　　伊人再一次惊讶，没想到那紫金星杖竟有如此神力。

　　为了阻止五老星君进一步接近，伊人轻喝一声，凝聚体内能量，以左拳挥出，一道劲风扑面袭向五老星君。

　　五老星君只觉这道风中隐隐藏着一股空旷的杀气，不敢小觑，倏然向旁移出，闪过拳风。

　　趁此机会，伊人飞身扑向五老星君，长剑直刺而出，一道亮光自剑尖发出，将他整个人都包在其中，化作一支光剑，刺向五老星君胸口。

　　五老星君这次不敢再做拖大，知她在这一招中用了全力，而且此招又是剑与气相合击出，便不敢冒险以战甲硬接，也不敢用星仗硬碰，当即身体一旋，躲过她这雷霆一击。

　　伊人一击不中，竟在中途一转，人剑合一化成的光剑，再次以雷霆之势冲向了五老星君。

　　五老星君叫声不好，急忙后退。

　　不想伊人得势不饶人，乘势追击，催动力量，再次注于剑上，霎时间光能剑，光芒闪动，一道剑光自剑身直射而出，刺向空中的五老星君。

　　这一道剑光奇快无比，伊人在其中还夹杂了天地慈悲剑的剑诀，威力不同于一般。

　　五老星君方有所觉，剑光便已近身。

　　大骇下，五老星君急忙催动战甲，再次施展了那瞬间无敌的功能。

　　眼前的危机是化解了，但是连续两次施展瞬间无敌，他的力量已经被消耗大半。

　　以他此刻的力量和伊人打斗无疑是以卵击石。

　　“我败了——！”

　　五老星君留下一句话，随后便驾起一道霞光冲天而起，伊人发现就在那一瞬间，五老星君老苍老了很多。

　　帝君眼见自己手下连接损失，怒喝一声：“天狼，将这些魔头，逆贼给我拿下。”

　　话音刚落，瑶池上空突然掠过一道人影，随即一股强大的气势笼罩了整个瑶池，一些修为低下的仙人顿时从心底打了一个寒颤。

　　西王母脸色微变，心道，看来帝君今天非要留下古心寒一行人。就连从不出手的三大金牌死士也出现了其一。

　　三大金牌杀手，名曰，天狼，破军，七杀。

　　这三人早在洪荒时期就已成名，为天地凶星，也不知如何被帝君所收复，成为衷心死士。

　　数十万年以来，谁也不曾见过这三人出手，但是谁也不敢小看他们。没人知道他们的修为到底有多强，但是有一点可以肯定，就算是天仙级别的仙人也未必是他的对手。

　　伊人也是脸色大变，此人的修为明显的高过自己，而且最可怕的是，这人的杀气很重，属于那种敢于拼命的人。

　　伊人第一次感觉自己没信心。

　　没有信心击败这人。

　　就在她焦急的时候，耳边突然传来一道声音：“小女娃，你去照顾古家小子，我来对付天狼。”

　　伊人顿时大喜，他知道传音的是谁。

　　以上古巨魔的势力同这人相比，却是丝毫不差。

　　上古巨魔仰天一阵清啸，双手连续掐动魔诀，道道黑色的天魔气狂涌而出，将那半空的天狼笼罩其内。

　　天狼冷笑一声，身体一旋，便冲出了上古巨魔的气势笼罩范围，笑道：“没想到还能见到老朋友？”

　　上古巨魔冷哼一声：“天狼，没想到多时不见，你已经做了帝君的走狗，真是事事难料？”

　　天狼闻言，脸色大变，怒道：“巨魔，你少在这里说那风凉话，在下兄弟三人和帝君是合作关系，并不是什么奴仆。到是你鼎鼎大名的巨魔，却是叫人大开眼界。记得当年你可是出了名的独行侠，谁也不放在眼里。现在却做了古魔的仆人，真是好笑。”

　　“谁是古家小子的奴仆，我们才是真正的合作关系。”上古巨魔也是好面子的人自然不会任由别人胡说。

　　停了一下，上古巨魔又道：“没功夫和你扯那些闲事，先叫我看看，这些年你有多大进步？”

　　“是澳门？”天狼冷笑道：“当年我就想与你一战，可惜一直未能如愿，今日却是一个好机会。”

　　“不死不休。”上古巨魔突然道。

　　天狼先是楞了一下，随即面色阴沉，寒声道：“好，不死不休。”

　　帝君的心扉再次被深深的震撼，原本以为派出天狼，肯定是稳操胜券的，谁知道对方又出了一个同等级别的高手。看样子，两人还是认识的。

　　“古心寒，你的身上究竟还隐藏着什么秘密？”

　　“天狼，不是我小看你，你最好还是叫出破军和七杀一起来吧。”上古巨魔故意刺激道。

　　天狼瞪了上古巨魔一眼，道：“哼，巨魔少在那里说大话，就让我看看这些年，你有多大的进步，希望不要叫我失望。”

　　上古巨魔神色一凛，双手结起魔诀，打出几道幽光，半路上那些幽光又化最一副黑色八卦。

　　天狼的身形陡然发出耀眼的红光，只听见轰然一声巨响，一层青色的光罩急速闪现出来。

　　在青色光罩里的天狼更显得狰狞可怖，他似乎有些忌惮上古巨魔的那个黑色八卦了，是以也不感托大，将护体的魔气唤了出来。

　　有了护体青气的保护，天狼便放心了许多，他一边怒吼着，一边张牙舞爪地朝上古巨魔扑了过去。

　　他的身形移动得极快，只见一条淡淡的青气半空中穿梭飞驰而来。

　　上古巨魔脸色变得极其难看起来，没想大天狼这些年的进步如此巨大，一身修为竟不在他之下。

　　为了慎重期间，他急忙祭出了久不使用的天魔刀。

　　轻喝一声，上古巨魔手中的，手中的天魔刀暴出无数刀芒，尽往天狼的身上招呼。

　　天狼见上古巨魔举着魔刀气势汹汹地朝他劈来，并不畏惧，而是哇哇叫着朝上古巨魔扑了过去。

　　上古巨魔眼见天狼丝毫不见自己放在眼里，仗着身上的护体魔光，向自己直冲而来，心中不由的冷笑一声，眼中魔光电射，瞅准了一个机会，飞快地朝天狼的脑袋上方飞去，五指大张，天魔气在手指间飞快地缠绕着，阵阵霹雳电流时隐时现。

　　这时候，天狼一个瞬移便避过了上古巨魔袭来的魔刀绕到了他的身侧，嘿嘿邪笑着以极快的速度打出一拳。


第二十章 双魔激战

　　只见上古巨魔肩膀上青光一冒，接着便是一阵骨骼碎裂声传来，人已被天狼打出了老远。

　　不过天狼也不好受，上古巨魔的护体魔元也十分厉害，他直感到一拳似乎击在了铁板上，异常的疼痛。

　　就在他怒火中烧的时候，上古巨魔蓄满了天魔气的魔爪悄然降临在他的头上。

　　上古巨魔先前拼着受伤，为的就是制造这次机会。

　　天狼只觉得脑袋顶上传来一阵痛彻心扉的巨痛，似乎有什么东西要钻入脑袋里，吓得他连忙将体内的里，全部聚集到脑袋上，这才将上古巨魔的魔爪给击退。

　　饶是如此，他的头顶还是一阵阵火辣辣的疼。

　　“卑鄙。”天狼捂着脑袋骂道。

　　“成王败寇，你管我用什么手段。这次对你略施小惩，下次定将摘你头颅下来。”上古巨魔冷笑道。

　　“哈哈，你以为刚才那一招你占了上风？白痴。”天狼突然大笑起来。

　　上古巨魔突生警觉，这才发现，刚才自己的魔爪和天狼的头颅相接的时候，有一股奇异的力量趁机入侵了自己的手掌，如今一时不察，已经顺着经脉侵入了体内。

　　他感觉那股气流在大肆的破坏着自己的筋脉和内脏。骇然之下，他急忙调集天魔气前往化解，却发现那股气流太过厉害，根本就不怕天魔气，依旧在经脉内大肆破坏。

　　“是紫虚真龙之气？”上古巨魔突然明白了是怎么回事。要说这天地间，除了古心寒的生命之灵，他最怕的就是紫虚真龙之气。

　　天狼见上古巨魔脸上露出痛苦的神色，不由一阵得意的狂笑道：“我早说过，我们兄弟三人和帝君是合作关系。要不然，他怎么会传我们紫虚真龙之气。巨魔，你就等死吧？对了，在你死之前，我也得叫尝试一下破顶的滋味。”说着他便陡然伸出右爪，以雷霆之势，朝上古巨魔的头颅上一把抓去。

　　天狼此时得意极了，一想到解决了上古巨魔，就会受到帝君的奖赏，忍不住又是一阵尖锐地狂笑。

　　就在这时，突然眼前莫名其妙地闪出一道紫金光芒。

　　他微微一愣，还以为是谁在帮助上古巨魔，当下也不在意，随手射出一道魔气。

　　不过，他马上便后悔了，那道紫金光芒，远比他想像的厉害许多。

　　他发出的魔气被那道紫金光芒瞬间化解，来势依旧不见缓慢。

　　意识到情况不妙，天狼急忙放弃了对巨魔的灭顶，转而对付那道紫金光芒。

　　“碰——！”

　　一声迭爆声响起，天狼脸色大变，刚一接触就觉得不妙，因为那紫金光辉竟然能轻易地化解他的魔气。

　　他急忙将掌撤回来，那道紫金芒却陡然加速，片刻后便将其笼罩。

　　听得阵阵杀猪般惨厉的叫声从天狼的嘴中冒出来，待紫金消失后，天狼的一只胳膊已经不见了。

　　他低声怒吼着，止住断臂处的血后，便愤怒的看着上古巨魔：“是谁？是谁？”

　　上古巨魔一改先前的痛苦脸色，笑道：“是我。”

　　“是你？”天狼一副难以置信的样子：“你不是被我的紫虚真龙之气伤害了吗。怎么会发出如此强大的攻击。”

　　上古巨魔不屑的笑道：“我凭什么要告诉你。”

　　天狼机伶伶地打了寒噤，他感觉上古巨魔和先前有了明显的变化，危险级别增加了许多，这是他多年滚打摸爬混出来的经验，他对战斗力和力量的感应一向都是十分敏感的，尤其对比他厉害的人物，只要有稍微的迹象他们就能感觉出来。

　　他咽了咽唾沫，冷声道：“巨魔，看来这些年你又有际遇。”

　　“废话少说，有多大本事就拿出来吧。今日你我之间的恩怨也该有个了解了。如果你害怕的话，最好把七杀和破军也一起叫出来，你们三个一起上，省得我以后没时间找你们算账。”

　　上古巨魔一副不屑的样子，言语之间，完全不那天狼兄弟三人放在眼里。

　　天狼闻言，果然大怒：“巨魔别以为你破了我的紫虚真龙之气就有多么了不起。本座厉害的手段多得是。”

　　“既然如此，那就叫你两位兄弟一起来吧。”巨魔沉声道。

　　天狼冷声道：“不宵我两位兄长出手，我一人足以将你制服。”

　　上古巨魔闻言，心里总算松了一口气，别看他嘴巴上说的凶，实际上如果七杀，破军，天狼三凶一起出手的话，他绝无半点胜算。之所以一再刺激天狼，为的就是使用激将法，叫他和自己单打独斗。

　　平心而论，上古巨魔和天狼的修为其实相差无几，不分伯仲。先前，巨魔之所以能去克制他的紫虚真龙之气，只要原因不在于巨魔本身。而是当初离开不二法界的时候，界神曾指点于他，并且送他一道混沌之气。

　　紫虚真龙之气虽然是一些邪魔的客星，但是却敌不过鸿蒙时期的混沌之气。

　　是以先前上古巨魔在危机时刻，便暗云秘诀，催动了界神增送的混沌之气，化解了紫虚真龙之气。

　　这些原委天狼就无法知晓了。他甚至以为，上古巨魔完全是用自身的力量化解的。

　　当然，上古巨魔还是低估了天狼，别看他表面上火冒三丈，实际上心里压根就没上当，他倒是想三兄弟一起上，收拾了上古巨魔。可惜，七杀，破军如今都在闭关修炼紫虚真龙之气，根本就无暇顾及这里。

　　瑶池的动乱很快就传到了各大势力范围。

　　西方，南方，北方三位仙主，大为惊讶，没想到白羽这么早就敢同中央仙域决裂，暴露的有些过早了。

　　不过，三位仙主也是暗暗开心。

　　他们之中，原本就属东方仙域和中央仙域势力最为强大，如今他们火拼，对自己实在是一件天大的好事。

　　等到他们两败俱伤，自己一方自可前去坐收渔翁之力。

　　剑皇宫自然也知道了这件事情。

　　剑皇正在为寻找圣灵剑仙主人的事情发愁，根本无暇顾及这件事情。

　　圣灵仙剑的波动越来越强烈，但是找来的仙人却是一个也没用，根本就无法和圣灵仙剑产生共鸣。

　　换句话说，他们没有一个是圣灵仙剑的主人。

　　眼看着圣灵剑冢就要毁于一旦，剑皇心急如焚。

　　就在这时候，大长老剑痴带来了最新的消息：“陛下，赶紧去瑶池。”剑痴一副风风火火的样子，进门后就大声嚷道。

　　剑皇抬头看了剑痴一眼，道：“大长老，我们自己的事情还忙不过来，哪有时间去管他们争权夺利的事情。”在剑皇看来，剑皇宫是独立的，管他谁做帝君，反正对剑皇宫没有任何的影响。所以，他从来都不参与仙界的权利之争。

　　剑痴急忙解释：“陛下，此事和我们剑皇宫有莫大的关系。”

　　剑皇急忙起身，道：“大长老，快说说是怎么回事？”

　　“陛下，我刚刚得到消息，古心寒也是最近几天到的仙界。”

　　剑皇沉声道：“你是说古心寒现在瑶池？”

　　“不错，前去瑶池闹事的就是他。”剑痴道：“据说刚开始只有他和另外一名男子，这会连东方仙域也插手了，事情闹大了。我们还是赶紧去，把古心寒抢出来。”剑痴之所以这么着急，是因为怕古心寒被中央仙域的陷人杀害，到时候麻烦了。眼下古心寒可以说是他们唯一的希望。

　　剑皇仔细想了一下，道：“既然如此，我先去探查一番，你带领一万剑仙随后赶来。”

　　瑶池上空，上古巨魔和天狼正斗得难分难解。

　　十尺距离瞬间即至，只见上古巨魔闪电般来到两人面前三尺外的时候，紧握的双拳才朝着两人胸前猛然轰出，招式既简单又直接，然而，寓万变于不变之中，天地间所有变化彷佛尽在这一拳当中显露无遗。

　　随着上古巨魔的拳招正式击出，天狼感觉彷佛置身在无穷无尽的黑暗之中，再也感觉不到外面的世界，如此惊人的魔功使他心悸不已。

　　打了这么久，天狼才发现，自己先前太过于自信了，虽然自己三兄弟投靠帝君门下，得到了周天星力的相助，练就了无上魔功。但是现在看来，上古巨魔的进步也不小，今日之战，鹿死谁手还说不定。

　　天狼不敢怠慢，神色一凛，急忙挥动左手朝着上古巨魔击来的右拳砸出。

　　“轰隆——！”一声惊爆声响起，两股强大的气劲爆炸声接连响起。

　　天狼当场发出一声闷哼，接着，整个人不由自主向后倒退而出，每退一步，脸色就难看一分，身体也不由的轻颤。

　　由此可知，天狼虽然挡住上古巨魔这石破天惊的一击，然而，以天狼的修为仍然无法完全化解上古巨魔拳中的惊人内力。


第二十一章 剑皇到来

　　就在天狼被上古巨魔震退出去的同时，上古巨魔突然闷哼一声，脸上闪过一丝惊讶的表情。

　　很明显，上古巨魔在这场打斗中也受到了一丝伤害。

　　只见上古巨魔脸上黑气倏地一现，接着暴喝一声，刹那间，身外的魔气以惊人无比的速度全部倒卷回体内。

　　就在上古巨魔体内真气由外放转为内收时的那一刹那，天狼的右掌挟着惊人无比的气势闪电般朝着上古巨魔的胸口猛然轰去。

　　上古巨魔没想到天狼的攻击来地这么快。这时候他根本来不及抵抗，也无法躲避，无奈之下，只好将全身力量集中于胸口。

　　“砰——！”

　　的“一声惊人的气劲爆炸声再度响起，天狼的右掌已结结实实印在上古巨魔的右边胸膛之上。”

　　天狼虽然击中了上古巨魔，但是并不高兴。

　　他感觉到自己一掌打在上古巨魔的身上，如同打在一团棉花上一般，手掌上所有的力量深深的陷了下去。

　　“不好。”

　　天狼心生警觉，突然意识到了这是一个陷阱。

　　为了防止意外，天狼急忙撤掌，朝后方迅速退去。

　　果然不出天狼所料，就在天狼朝后方退去的那一刹那，上古巨魔身上再度涌出浓浓的魔气，右掌劲力一催，刹那间，一颗拳头大小的黑色圆球浮现在上古巨魔的右掌掌心之中。

　　“不好，是天魔雷。”

　　天狼脸色一变，急忙加速后退，天魔雷的威力他是最清楚不过的，在没有强大防御的情况下，一颗天魔雷完全可以使他重伤。

　　上古巨魔脸上布满浓浓杀气，双脚一动，飞身而起，冲向疾退中的天狼，右掌同一时间朝着距离不到五尺的天狼猛然轰出。

　　天魔雷随即以雷霆之势，轰向天狼的胸前。

　　面对这样的情况，天狼只好一退再退，同时最大限度的启动了防御。

　　终于，天狼整个人朝左边偏移三尺，避开了天魔雷的攻击。

　　可就在这时，一股莫名的危机感在天狼脑海中急速涌现。

　　只见上古巨魔的身影彷佛像是一团烟雾般在自己身前急速汇聚起来，并且不断追蹑着自己。

　　可是，仔细一看，上古巨魔的身影却始终停留在五尺以外，并没有逼进到自己身旁，这种怪异莫名的感觉是天狼从来不曾碰到过的。

　　危机感越来越重，就在这时候，天狼脑海中突然浮现出洪荒时期见到的一幕惊心动魄的大战。

　　他失声道：“你练成了天魔灭神？”

　　上古巨魔冷笑一声：“现在才知道，可惜有些晚了。”

　　“完了，他已经练就了天魔灭神，我根本就没有一点胜算。”天狼想跑，但是碍于帝君的命令又不敢轻举妄动，只得硬起头皮，狠下心继续同上古巨魔交战。

　　正要加速朝旁边闪避的时候，一股如潮似浪的灼热火劲在左手肩胛骨的地方当场炸了开来。

　　天狼当场发出一声闷哼，整个人不由自主向后方跌退而出。

　　惨遭上古巨魔以击中左肩胛骨的天狼只觉得肩部护身魔气一碎，天魔灭神的劲气如滔天巨浪般从左肩疯狂涌入。

　　心惊之下，连忙将体内的紫虚真龙之气全部运往左肩，防止天魔灭神的劲气侵入五脏六腑之中。

　　好在帝君传授的紫虚真龙之气对天魔灭神还有一些克制，天狼算是有惊无险。不过他此刻已经是身受重伤，如果再继续打下去，情况就大为不妙了。

　　西王母看了一眼帝君提醒道：“你最好还是赶紧把天狼叫回来，如果他真的被巨魔灭了，你怎么向七杀，破军交代？”

　　帝君略一思索，点头道：“不错，我确实应该将天狼叫回来，他们兄弟三人关系一向很好。”

　　“天狼，本帝命你速速回来，不可恋战。”

　　天狼闻言，心中大喜，暗道：“鬼才恋战呢。”

　　“巨魔帝君有令，本座就不奉陪了，下次见面你我再见个高低。”说着没等巨魔反应就赶紧施展身形跑了过来。

　　巨魔只是不屑的一笑，并没有前去追赶。

　　实际上他心里也没想过要不天狼毁灭，切不说这样说，他也要付出惨重的代价。光是七杀和破军的追杀，他就难以应付。

　　天狼是三凶之中势力最弱的，七杀，破军远在他之上。是以，七杀，破军联手，上古巨魔绝无获胜的把握。

　　不到逼不得已，上古巨魔并不想弄的玉石具焚。

　　虽然中央仙域的高手接连失手，但是从总体战况来看，古心寒这一方还是落了下风。毕竟你是在人家的地盘上。瑶池的守卫军，加上前来赴宴的群仙，又有后来的援军，三处人马合在一起，根本不是东方仙域能对付得了的。

　　虽然上古巨魔和伊人力量强大，但是此刻却不敢轻易芒动，因为他们多次感应到暗中有一股极为强大的力量在窥视着古心寒，企图对古心寒下手。所以，他们不敢怠慢，接替了皇极真君和索命菩萨的位置，紧紧的守卫着古心寒。

　　别人都可以出守，但是唯独古心寒不行。

　　古心寒是他们的主心骨，如果古心寒出事了，他们的一切都会完蛋。

　　他此刻正在行功恢复的关键时刻，绝对不能出半点差错。

　　西王母似乎也看出了其中的蹊跷，传音对帝君问道：“那三个老家伙似乎也插手了？”

　　帝君点了点头，传音道：“不错。看样子他们似乎想毁了古魔。真是天助我也……”

　　“事情绝对不简单，我们还是小心一些。那三个老东西从来都不做赔本的买卖。”西王母提醒道。

　　“你放心，我自有计较。”

　　小玉暗自担心，眼下的情势实在是不妙，如果再不想办法，时间一长，自己这边就麻烦了。

　　上古巨魔和伊人也是眉头紧锁，那股神秘的力量实在是太强大了，强大到他们不得不两人联手才能防御。

　　就在这紧急时刻，值日星官惊慌失措的跑进了瑶池，对着帝君大声喊道：“帝君，大事不好。剑皇带着上万人马直奔我们瑶池前来。”

　　帝君脸色大变，各大势力中，他最为击毁的就是剑皇宫。虽然他们的人数最少，但是战斗力却是最为强大的。

　　“你可知道他们的来意？”帝君沉声问道。

　　值日星官道：“属下不知。”

　　“再去探。”帝君喝退了那值日星官。

　　“王母，你怎么看？”

　　西王母低头沉思了一下，道：“剑皇宫厉来自成一体，虽然不尊法令，但是也从不热中仙界的权利争斗。剑皇此次带人前来，我也不知原因。”

　　帝君道：“你看，剑皇宫会不会已经和东方仙域联合在一起？”

　　“不可能。”西王母断然否定：“剑皇是何其高傲的人，又岂会和白羽合作。”

　　“既然如此，我就放心了。”帝君明显的松了一口气。

　　可惜，他并不知道剑皇的真正目的，否则的话，这口气也就不用松了。

　　“帝君，大事不好了，剑皇宫是为了……”

　　没等值日星官把话说完，剑皇已经出现在瑶池上空。那值日星官眼见剑皇已经到来，急忙闭上嘴巴，哪里还敢说话。

　　帝君见剑皇脸色难看，急忙拱手道：“剑皇兄，你我多时不见，不知今日所为何事？”

　　剑皇并不搭理帝君，而是环视一圈，沉声道：“谁是古心寒？”

　　帝君闻言，心中大喜，敢情他也是来找古心寒麻烦的。

　　小玉先前在仙界也听过剑皇的大名，知道此人修为早已通天彻底，并不在帝君之下，加之手下剑仙众多，是个极为厉害的人物。

　　此刻，她闻听剑皇指明要找古心寒，脸色顿时凝重起来，飞身上前，道：“请问剑皇前辈找我家老公所为何事？”

　　“你是古心寒的妻子？”剑皇淡淡的问道。

　　“不错，我正是古心寒的妻子。”在没有弄清楚剑皇来意之前，小玉说话还是显得比较客气：“前辈，我家老公身受重伤，此刻正在疗伤，不便相见，你若有事，尽管找我？”

　　“他受伤了？”剑皇急忙道：“他人在哪里，可否先引见一下？你放心，本皇对他没有恶意？”

　　帝君闻听此言，身体微颤，脸色有些难看，急忙对西王母说：“王母，你与剑皇有旧，赶紧打探一下他究竟为何前来？”

　　西王母急忙飞上半空，对着剑皇微微一笑，道：“剑皇大哥，能否告诉小妹，你究竟为何而来？”

　　剑皇直接道：“本皇是为古心寒而来，希望你们能放人。”

　　“剑皇大哥，难道你要……”西王母有些吃惊。

　　剑皇冷哼一声：“西王母我和你并不是很熟，希望你以后莫要叫我大哥……”

　　好在这会情势混乱，没人注意，否则的话，以王母之尊被人奚落，面子上实在不好过。


第二十二章 剑皇发威

　　帝君见剑皇异常的嚣张，连昔日情分都不顾及，脸色不悦，飞身上前，与西王母并肩站立，傲然道：“剑皇，古心寒已成真魔，本帝要除魔卫道，希望此事你不要插手。”

　　“胡说，古心寒哪一点像魔。”剑皇不屑道：“本皇最讨厌的就是你们这些伪君子，不管做什么事情，都要为自己找上一个冠面堂皇的借口……”

　　帝君正要说话，不想值日星官大声道：“帝君，瑶池已经被两万名剑仙围困。”

　　剑皇闻听，这才知道原来剑痴怕出意外，又多带了一万人马。这样也好，两万剑仙，任谁也不敢小看。

　　帝君闻言，大声喝道：“剑皇，你想造反？”

　　“造反？”剑皇笑道：“你少给我扣帽子，剑皇宫从来都是自成一体的，何来造反一说。今日本皇就是要带古心寒离开，谁若阻拦，就别怪我剑皇宫不客气。”

　　“剑皇，你这么做，难道就不怕三清尊神怪罪吗？”帝君冷声喝问。

　　“我再说一边，剑皇宫只尊圣主，除了圣主，管他是上古大神还是远古天神，我们一概不认。”剑皇认真的说道。

　　小玉听了半天，虽然听得有些糊涂，但是总算明白了大体意思，剑皇是来救自家老公的。

　　“前辈，多谢你援手。”小玉敬礼道。

　　“仙子无须客气。”考虑到对方很有可能就是圣主夫人，剑皇也不敢过于拖大。

　　白羽看着自己的手下一个个减少，原本还在垂头丧气，这会见剑皇出现，面色顿时大喜，急忙逼退了对方，飞身前来，拱手道：“白羽见过前辈。”真若论起辈分，剑皇的资格确实比白羽老些。所以，白羽叫上一声前辈也是没错的。

　　若是平常，剑皇自然不会理睬白羽，但是今天不同，再怎么说，人家同古心寒也是一路的，该给的面子还得给。

　　“东方仙主客气了，你我平辈论交即可。”剑皇淡淡的还礼。

　　白羽也不是做作之人，加之自己身为一方霸主，原本就是有资格与其平辈论交的，急忙道：“在下恭敬不如从命。”

　　停了一下，剑皇看了一眼小玉，道：“仙子，你还没告诉我，哪位是古心寒，古公子？”仙界最近飞升的仙人除了古心寒，其余人手已经全部测试，无一是圣灵仙剑的主人。所以，古心寒的可能性是最大的。剑皇说话，处处都显得小心翼翼，生怕什么地方做的不到位，冒犯了古心寒。

　　小玉转过身去，顺手指了一下，道：“那就是了。”

　　剑皇顺着小玉的手指方向看过去，但见两位绝顶高手护卫着一位年轻男子疗伤，心中微微一惊，他实在无法想像一位刚刚飞升仙界的仙人，手下会有如此强大的护卫。如果他真的圣灵仙剑的主人，可谓是剑皇宫之福。

　　“龙翔玉？”

　　就在这时，他突然从古心寒的身上感应到了龙翔玉的气息。

　　“小玉仙子，请问公子可有一块龙翔玉佩？”古心寒正在疗伤的关键时刻，剑皇不便前去确认，急忙转身询问小玉。

　　小玉点了点头，道：“恩，我家老公，确实有一块龙翔玉。”

　　“圣主，真的是圣主……”剑皇闻言，激动无比，没想到自己不但找到了圣主，还找到了圣灵仙间缺失的那一部分。看来，剑皇宫要腾飞了。

　　小玉眼见剑皇疯癫的样子，急忙问道：“前辈，有什么不对吗？”

　　剑皇这才回过神来，笑道：“没有……没……什么都对。”剑皇并没有将圣主的事情就此解释，他决定先带古心寒回去剑皇宫再说。

　　帝君倒是从他的话中听出了一些端倪，心中暗暗惊讶，如果剑皇没有弄错的话，古心寒将有可能成为剑皇宫的主人。到时候，自己的麻烦就大了。

　　想到这里，帝君决心今天不管如何，都要将古心寒灭了。

　　“剑皇，古心寒已成真魔。如果此刻不将其诛灭，天地生灵将遭受大劫，希望你不要为其强出头。”帝君沉声喝道。

　　剑皇冷笑一声：“少来鬼话，公子到底是个什么人，我心里比你清楚。”圣灵仙剑的主人，哪还有错？肯定是英俊无比，品质高尚的大智者。

　　“剑皇，如此说来，你当真要同我中央仙域为敌？”

　　剑皇道：“本皇并非要与你为敌，我只想带走古心寒。”

　　“说到底，你还是想同我为敌。”帝君面色一沉。

　　西王母传音道：“帝君，切莫钻了牛角尖，看今天这架势，剑皇是非要带走古心寒不可。闹翻了，我们中央仙域未必就能占到便宜。”

　　“不行。”帝君传音解释道：“今天错失良机的话，以后就再也没机会诛灭古心寒了。”

　　西王母传音道：“帝君，你真是急糊涂了，古心寒自有那三个老家伙对付，你不用着急。今日我们如果与剑皇宫拼力一战，元气势必大损，到时候岂不是白白的便宜了别人。”

　　帝君闻言，豁然大悟，道：“对啊，我确实急糊涂了，古心寒自有那三个老家伙对付。我就不信，剑皇宫还能真对付得了那三个老家伙。”

　　“不过此事干系重大，帝君也不可轻易就放他们离去。”

　　帝君传音道：“王母你的意思是？”

　　“传闻剑皇剑道修为已至天剑境界，今日你可派出白眉剑客与之一战，作为赌约，一则可找个台阶下，二来我们也可以趁机看看剑皇的实力。”

　　帝君急忙道：“不错，还是王母的计策好。”

　　两人商议清楚后，帝君当即换了嘴脸，对着剑皇道：“剑皇，你可不是真心与我为敌？”

　　“不错，本皇的目的是古公子。”剑皇此刻其实根本就无心同中央仙域大战，他只想尽快带古心寒前去，收了那圣灵仙剑，别把剑冢毁了。

　　“好，本帝就相信你一次。”帝君道：“我可以放古心寒一行人离开，但是有一个条件？”

　　“什么条件？但说无妨。”剑皇淡淡道。

　　“古心寒无端搅乱瑶池盛宴，加之又是魔头，本因伏法。如今既然剑皇求情，本帝可以赦免他，不过你必须给瑶池全仙一个交代？怎么样，剑皇，我的要求不算过分吧？”帝君阴笑一声。

　　剑皇冷声道：“依帝君的意思，我该如何给群仙一个交代？”

　　西王母接口道：“传闻剑皇已成天剑，可否叫我们大开眼界，也好叫瑶池全仙心服口服。”

　　剑皇冷笑道：“如此说来，帝君和王母是想与我一战？”

　　“你错了。”帝君道：“和你大战的人不是我，也不是王母，而是另有其人。”

　　“什么人？”剑皇实在想不出，中央仙域还有什么人有资格与自己一战。

　　就在剑皇话音刚落，半空中闪出一道人影，大喝一声，道：“我。”

　　剑皇抬头看去，见那来人身体臃肿，长相猥琐怪异，一张看似娃娃的脸上，却长的两道触及下巴的白眉。

　　“你是什么人？”剑皇傲然问道。

　　来人冷冷道：“剑皇陛下自然不认识我。不过我师尊你肯定认识。”

　　“你师尊？”

　　“不过，我师尊就是前段被你杀害的伯颜。”

　　剑皇微微一惊，没想到伯颜在外面收了弟子，而且剑道修为还不差。

　　“你是想为伯颜报仇？”剑皇笑道。

　　“不错，在下白眉剑客，身为师尊唯一的弟子，自然要为他报仇雪恨。”来人咬牙道。

　　剑皇不屑的笑笑：“不是我小看你，以你现在的剑道修为，根本就不是我的对手。看在伯颜的面子上，我放过你。你自去修炼，等你修为大增，再来找我不迟。”

　　白眉剑客冷笑一声，道：“剑皇，少在那里装好人，你以为我真不是你的对手？”

　　剑皇笑道：“你师尊伯颜都不敌我，你岂能胜我？”

　　“剑皇少说大话。”白眉剑客道：“别以为我不知道你的为人，若非你用诡计陷害，我师尊未必就不是你的对手。今日，当着这么多仙家的面，我白眉剑客要光明正大的挑战你，为我师尊雪恨。”

　　“狂妄。”剑皇冷笑道：“我念昔日与伯颜有过同门之谊，不想其门下绝后，你若再不知好歹，休怪我不客气。”

　　白眉剑客眉头一跳，恨声道：“少在群仙面前装好人，你若真顾及同门之情，就不该用诡计杀害我师尊。今日不是你死，就是我亡。”

　　西王母看了帝君一眼，传音道：“是你告诉他，伯颜是被剑皇用诡计杀害的？”

　　帝君笑道：“若非如此，白眉剑客怎敢同剑皇动手？”

　　眼见白眉剑客咄咄逼人，剑皇心中恼怒：“既然如此，那本皇就无须客气了。你有多少本事尽管施出来吧？”

　　西王母突然问道：“帝君，你想放弃白眉剑客？”


第二十三章 圣灵仙剑的秘密

　　“有何不可？”帝君解释道：“此人除了伯颜，从不将别人放在眼里，就算在我面前也多次放肆。今日正好可借助剑皇之手，将其除去。”

　　西王母闻言，转过头去，仔细看着场上的打斗，不再言语。

　　这时候，剑皇和白眉剑客已经斗了一招。由于剑皇只用了不到三成的力量，所以，从表面上看，两人似乎是旗鼓相当。

　　不过白眉剑客已经感觉到了危险，一招过后，他便发觉剑皇的修为深不可测。

　　他只觉得眼前的剑皇，就像一片深不见底的平静大洋，无论他往大洋里面投进多少石子，都无法令大洋掀起波浪。

　　“难道我受骗了？”

　　白眉剑客并不傻，心念间已经想到了事情的原委。

　　不过他此刻已经没了退路，他的气机已经将剑皇完全锁定。

　　而剑皇看似没有运气，但白眉剑客也知道，剑皇实际上也已经将他完全锁定。只要他露出任何害怕犹豫的神情，势必会招来剑皇的雷霆一击。

　　两人之间的距离已经只有三丈。

　　略微犹豫了一下，白眉剑客将自身的气势凝聚到顶点。

　　“杀——！”

　　一声杀字出口，白眉剑客出手了。

　　“哧——”白眉剑发出一声尖锐的破空声，化作一道笔直的闪电，直奔剑皇而去。那速度已经快到无法形容无法解释。

　　就在白眉剑快要接近剑皇的时候，他终于动了。

　　未见做势，剑皇全身的气就完全迸发出来。

　　他的身上竟然绽放出一道耀眼的光芒，整个人在瞬间就变得有如一轮烈日一般。

　　他向前飘飞出去，右手食中二指并拢戟指，手肘回收刺出，两指刺破空气发出一声声的尖啸声。

　　白眉剑客微微一惊，没想到剑皇连天地宝剑都不屑于拿出来和自己决战。

　　帝君和西王母紧紧的注视着剑皇，心中也是暗暗吃惊，惊讶于剑皇的剑道修为。

　　虽然他并没有使用天地宝剑，但是那一剑却是如此华丽。

　　天上地下已经找不到任何合适的词汇来形容这一剑。

　　这一剑，便是当之无愧的天剑。

　　“碰——！”

　　剑光交击，发出一声清越悠长的巨响。

　　这记巨响在周围的仙人听来，仿佛是直接在他们脑中敲响，他们的心脏也都随着这一响重重地跳动了一下，血液几乎沸腾，每个人的脸色都变得通红。

　　至就连整个瑶池在这个时候微微颤抖了一下。

　　天剑的光芒一闪即逝，白眉剑的剑光与天剑的剑光擦肩而过，剑皇也与白眉剑客擦肩而过。

　　两个人背对背站着，剑皇背负着双手，姿态悠然。

　　白眉剑客也是稳稳地站着，单手持剑，剑尖斜指地面，不过他的脸色却有些苍白。

　　“我败了——！”白眉剑客心中五味具杂，深情显得十分的落寞。原本以为自己真的有能力和剑皇一战，但是现在看来，两人之间的差距实在是天地之别。剑皇甚至没有祭出天地宝剑，一招之内就击败了他。

　　先前那一剑的威力他很清楚，如果不是剑皇存心留手，此刻他早就是一具死尸。

　　“白眉剑客，你根本就不懂得什么是真正的剑道，你的心扉已经被仇恨所蒙蔽。你走吧。”剑皇淡淡的说道。

　　白眉剑客身体轻轻一颤，看了剑皇一眼，道：“求你收我为徒，我想修炼真正的剑道。从今以后我将放下心中的仇恨？”

　　剑皇摇摇头：“你走吧，真正的剑道是要靠自己去领悟，而不是别人的教授。看在伯颜的面子上，我可以送你两个字。”

　　“两个字？”

　　剑皇点了点头，道：“不错，两个字。如果你能将这两个字参悟，你将会迈进真正的剑修行列。”

　　白眉剑客闻言，急忙道：“请剑皇陛下指点？”

　　“仁爱——！”剑皇淡淡的说道。

　　白眉剑客疑惑道：“仁爱？”

　　“不错，仁爱无敌！”剑皇道：“剑道的至高境界就是仁爱。伯颜的天资原本是不错的，可惜他的心地歹毒，最终还是堕入了魔道。你的天赋也不错，希望日后能好好参悟这两个字。”

　　白眉剑客突然道：“剑皇，你如此指点我，就不怕我到时候还要找你报仇吗？”

　　剑皇轻笑道：“报仇？如果你有资格找我报仇，就证明你已经参悟了仁爱两个字，剑道达到了一个全新的境界。那时候，我想你心中已经没了仇恨没。何来报仇一说？”

　　白眉剑客却是不以为然：“不管怎么说，你总归杀了我师尊。身为他唯一的弟子，我迟早会为他报仇的。当然，剑皇陛下的不杀之恩，指点之恩，我白眉剑客也时刻铭记于心。等我剑道大成，我会做一个了解的。”

　　“剑皇陛下，后会有期。”白眉剑客收起仙剑，转身就走。

　　剑皇淡淡道：“学会放下，才会有新的收获。”

　　“多谢前辈再次指点。”话音落去，白眉剑客整个人已经消失不见。

　　小玉微微皱眉：“前辈如此作为，岂不是为自己树立了一个仇敌？”

　　剑皇笑道：“仙子无须担心，白眉剑客的悟性极高，我想他会明白我的心意。”

　　帝君和西王母对视了一眼，达成了某种协议。

　　少顷，西王母道：“剑皇，先前是帝君的代表。现在该我瑶池代表出列了，打完这一场，你们就可以离开了。”

　　剑皇冷笑一声，也不言语，就等对方出战。

　　其实帝君和西王母的想法，剑皇的心里很清楚，他们无非就是想看看自己的剑道究竟到了什么境界。

　　有了白眉剑客的经验，西王母这次专门派出了瑶池第一剑修绝情剑客。

　　绝情剑客成名于万年前，一把绝情剑几乎未逢敌手，原本他也想加入剑皇宫，后来却不知为何原因入了瑶池，成为守护瑶池的大将军。

　　西王母原本是不想叫他出手的，但是眼下却找不出比他更加合适的人选。

　　“剑皇陛下，身为剑修，能与你一战，是我的荣幸，请赐招？”身为剑修，绝情对剑皇还是比较尊敬的。

　　剑皇淡淡道：“出手吧。”

　　绝情剑客微微点头，随即身上便亮起青色光芒，一柄散发着寒气的仙剑出现在他的手中，轻喝一声，然后他冲了出。

　　疾风闪电一般冲了出去，破空时的风声大到几乎如山呼海啸一般。

　　就在绝情剑客飞出的同时，剑皇食中二指并拢，两指中央绽出近五尺长的金黄光芒，刺了出去。

　　眨眼间的功夫，剑皇整个人已经变成一柄闪动着金黄光芒的巨剑。

　　天剑破空，呼啸不断。

　　所过之处，迭爆频出，就连那周围的空间也像是被破开了一样。

　　剑皇这一剑的威力，已经远远超越了与白眉剑客比剑时所出的那一剑。

　　天剑上绽放的金黄光芒，就如一轮小太阳一般，将半条长街照得通亮，那剑光甚至冲上了数十丈的高空。

　　周围的仙人无不面带惊色。

　　绝情神色一凛，不敢怠慢，施展全力，竟绝情剑的威力催发到了极至。他很清楚，不管胜还是负，同剑皇交手，只有这么一次机会。此刻若不用全力，便再也没有机会了。

　　剑皇天剑的速度，已经快到无法想象，一晃眼的功夫，剑皇的剑光已经击至绝情剑客身前。

　　奇迹发生了，就在剑皇的剑光将要击中绝情剑客的那一刹，他竟然不可思议地消失了，留下的只是一记寒气逼人的剑芒。

　　“轰隆！——”

　　一声惊天迭爆响起，绝情剑光芒散去，绝情剑客再次出现，虽然脸色有些苍白，但是并无大碍。

　　剑皇微微惊讶，这一击他施展了一半的功力，没想到却没能重伤于绝情剑客。

　　“你已经练就了人剑合一，不错，可惜……”剑皇话锋一换，道：“可惜，你只是初窥门径。”

　　闻听剑皇的话之后，绝情剑客不但没有生气，而且还显得极为高兴：“能得到剑皇的承认，在下不盛荣幸。”

　　“出招吧，这是你最后一次机会。”剑皇急于带古心寒回去，不想再浪费时间。

　　绝情剑客略微犹豫了一下，道：“剑皇陛下，能否以天地宝剑和我交手？”绝情剑客很清楚，这一招自己必定落败。但是他想败在天地宝剑之下，那样的话，以后传出去，自己也显得有面子。试问七界之内，有多少人能有幸见识到天地宝剑的威力。

　　剑皇冷声道：“你没资格叫我使剑。”除了上次和伯颜对站，剑皇数万年时间，几乎从未使用过天地宝剑。这世上能叫他拔剑的人实在是太少了。至少眼前的绝情剑客就没有这个资格。

　　绝情剑客闻言，略显失望，心中也有些怒气，恼怒剑皇竟然如此奚落自己。

　　“剑皇陛下，你未免也太看起人了。”

　　冷喝一声，绝情剑客缓缓的祭起了他的绝情剑，一弯炫目的青芒在他的身侧不断延伸。

　　无形杀机如潮水般向四周弥漫，且不断增强。

　　片刻时间，十丈之内，已完全被这股凌然万物的气势所笼罩，让人感到一切生机都在他的运筹掌握之中。

　　一些围观的仙人受不了那股剑势的威压，不自觉的后退了几步。

　　剑皇却是静如止水，一呼一吸之间，竟似以某种神秘不可捉摸的方式与天地间的气息暗相呼应。衣袂飞扬间，神色从容，并无不适，卓然风范显露无遗。

　　绝情剑客眼中精光倏然更盛，他的剑亦在同一瞬间激射出一道青色寒芒。

　　剑芒在虚空中划出一道惊人的光弧，如同有异于日月的另一天体般高擎虚。

　　剑皇双目微垂，心灵归于一种他人无法领略的境界，他默默地感受着绝情剑的每一点变化。绝情剑客的攻击已经在他心中显露无遗。

　　蓦地，一声惊天长啸，绝情剑客倏然闪电般暴进，绝情剑在虚空中划出一道完美无缺的光弧，直取剑皇。

　　挥剑一斩，已有气吞日月之势，绝情剑与虚空之气剧烈磨擦所产生的迭爆声频频传出。

　　一声沉哼，一道金光倏然迸现，迅即在剑皇身侧出现万道金色光弧，以绝不相同的光弧如水银泻地般弥漫开来，而每一道光弧最终竟都指向同一个目标——绝情剑。

　　剑芒尚未接实，似实似虚的剑剑气劲已悍然相接，竟爆发出金铁交鸣之锵然声，劲气四向迸射，充斥了每一寸空间。

　　电光石闪之间，一声长啸，绝情剑客蓦然冲天而起，高擎绝情剑，凌空长劈而落。

　　绝情剑剑气直入云霄，乌云惊散聚合，并为剑气牵引，以骇人之势席卷而下。

　　剑皇静如泰山不动。

　　就在绝情剑即将刺入他身体的那一瞬间，他的身上再次迸发出万道金色剑芒。

　　“砰，砰——！”

　　两人的力量撞击在一起，剑皇在巨大的冲击波中一动也不动，但是绝情剑客却被抛飞了出去。就连绝情剑也把握不住，扔在了地上。

　　绝情剑客此时已经无力收剑。

　　他这一剑是用尽了全力，可发而不可收。

　　他勉强站起身来，胸膛剧烈地起伏着，两手两腿都是微微颤抖。

　　帝君和西王母脸色铁青，接连损失了两员大将，剑皇却始终没有祭出天地宝剑。

　　不过按照约定，他们该罢手了。否则继续纠缠下去，剑皇必定不依，到时候新的混战又要开始。

　　“剑皇果然不同一般，你们可以走了。”帝君沉声道。

　　离开瑶池后，古心寒在剑皇的帮助下，很快便恢复了伤势。

　　得知剑皇的来意后，古心寒来不及细想，就随着剑皇赶去剑皇宫。

　　等到两人赶回剑皇宫的时候，圣灵仙剑已经开始解封，别说是剑冢，就连剑皇宫内也充满了惊天的剑气。

　　为了安全期间，值守的长老将剑皇宫内所有的弟子都遣了出来。

　　看到古心寒和剑皇及时赶来，众剑仙才送了一口气。

　　原本剑皇是想和古心寒一起进去，但是尝试了几次后，都无法压制圣灵仙剑的剑气，只得作罢。

　　“公子，我就不能陪你进去了，你自己去吧。你是圣灵仙剑的主人，相信你会没事的。”剑皇嘱咐道。

　　古心寒点了点头，大步迈进。

　　奇迹发生了，古心寒所过之处，那些凌厉无比的剑气无一不自行避开，为他让出一条道路。

　　与此同时，古心寒感应龙翔玉发出强烈的波动，放射出道道紫金光辉。

　　冥冥中似乎有一股神秘的力量在指引着古心寒。

　　片刻后，他准确的走进了剑冢。

　　眼前的一幕令他感到十分的惊奇，无数的仙剑自行悬浮于半空，散发出五彩缤纷的颜色。此刻，他们就如同人一样，冲着一个相同的方向叩首。

　　古心寒抬头看去，只见剑冢的祭台上悬浮着一把霞光万丈的仙剑，剑体上篆刻着密密麻麻的生涩咒文，剑柄是一处盘龙雕像，不过那龙眼却只有一个。

　　“龙翔玉？”

　　突然，古心寒一个激灵，想到了其中的端倪。那颗空缺的龙眼，不正是自己胸口的龙翔玉吗？

　　想到这里，古心寒将龙翔玉摘了下来，大胆的走上前，将那柄仙剑握住，亲手将龙翔玉镶了进去。

　　“嘶——！”

　　一声龙吟之声，顿时冲破就霄，古心寒的脑海中传来一声无比惊喜，但又显得稚嫩的声音：“主人，你终于来了——！”

　　古心寒还没来得及回应，仙剑就已经自行脱离他的手掌，在半空中化做一条紫金神龙。

　　生命之灵探测的结果，眼前的紫金神龙并不是活物。

　　换句话说，它其实就是圣灵仙剑的化身。

　　就在古心寒还未从惊讶中恢复过来的时候，紫金神龙突然发出一声龙吟，周身爆射出一道耀眼的光辉。

　　爆炸中，古心寒发现紫金神龙分解成了几快，贴在自己身上，龙头化成一顶头盔，套到了古心寒头上，古心寒的脸正好从大张的龙口中露出。

　　两只前爪化成一对护腕和手套，两只后爪则化成两双战靴，龙骨架则化成遍布古心寒双肩、两肘、两膝的锋刃与钢刺。

　　古心寒暗暗惊奇，为何圣灵仙剑变成了战甲。

　　谁知这念头刚刚想起，先前悬浮在祭台上的圣灵仙剑就已经出现在手中。

　　古心寒更加迷糊了，圣灵仙剑明明已经变成了战甲，这会战甲还在，为何剑又在自己手上。

　　“主人，你心中的疑惑我来替你解释。”说话间，圣灵仙剑剑体上闪出一道光辉。那团光辉落地后，随即化做拳头大小的孩童，出现在古心寒的面前。

　　“你是？”

　　“主人无须惊奇，我是圣灵仙剑的剑魂。”小男孩似乎早就知道古心寒想要问的问题。

　　古心寒点了点头，问道：“我身上的战甲究竟是怎么回事？”

　　圣灵仙剑的剑魂微微一笑，纵起身子，跳进古心寒的手掌，解释道：“主人，是这样的，圣灵仙剑其实并不是一把完全意义上的仙剑。它是上古时期，一位大神以天外陨石在鸿蒙之光中炼制出来的。后来为了又收服了一只在鸿蒙中化形的紫金神龙做为剑魂，厉经百万年融合，才造就的宇宙第一神兵……”

　　听完剑魂一个是时辰的讲述后，古心寒总算弄明白了其中的原委。

　　原来剑魂就是那只被收服的紫金神龙的元神，怪不得圣灵仙剑能化成龙形模样。至于战甲，自然也是剑魂的缘故。

　　“对了，那位曾经收服你的大神现在还在吗？”古心寒好奇道。

　　剑魂想了一下，道：“不知道，我们在数十万年前就已经彻底失去了联系。”

　　停了一下，剑魂突然道：“主人，除了我，你似乎还有不错的仙剑？”

　　“不错，一把是光能剑，一把只斩日仙剑。”古心寒点头道。

　　“主人，圣灵仙剑是宇宙间最为强大的仙剑，除了我，今后你不能再使用任何仙剑，所以，我希望你能放弃你先前的两把仙剑。”剑魂认真道。

　　“什么？”古心寒脸色有些不跃：“你叫我放弃斩日和光能？”

　　“不错。圣灵仙剑是至高无上的。”剑魂傲然道。

　　“我不会放弃斩日和光能的。”古心寒表达了自己的意思。

　　“不行，主人。”剑魂急道：“你现在已经拥有了圣灵仙剑，天地间最为强大的仙剑，他们已经不再适合你了。”

　　古心寒沉声道：“你的意思是，我现在必须做出一个抉择？”

　　剑魂点了点头，道：“不是抉择，而是必须放弃。”

　　古心寒眼中闪过一道异芒，突然将手中的圣灵仙剑仍到地上：“既然如此，我就放弃圣灵仙剑。”

　　“对了，龙翔玉是我的，我必须带走。”说着古心寒又捡起圣灵仙剑，准备拿走剑柄处的龙翔玉。

　　剑魂顿时急了：“主人，不要，不要拿走龙眼。”龙翔玉实则是紫金神龙的一只眼睛，如果古心寒将其拿走，剑魂将失去自由行走的能力，终其一生都只能留在圣灵仙剑的剑体中。

　　“我的东西，我自然要拿走。”古心寒冷哼一声。

　　“不要。”剑魂急忙道：“主人只要你不拿起龙眼，我什么都听你的。”

　　古心寒冷哼一声，道：“说实话，我对你兴趣不大。”

　　剑魂有些不理解：“为什么？我可是剑中的王者，宇宙间最为厉害的仙剑。只要拥有我，你就有机会凌驾于九天之上。”

　　古心寒淡淡道：“是吗？”

　　“当然是真的，只要你修炼了‘鸿蒙天剑诀’，天上，地下，整个宇宙将无人是你的对手，到时候你就会成为宇宙第一人？”剑魂生怕古心寒不动心，急忙说道。

　　“宇宙第一人？你的意思是只要我修炼了天剑诀，即便是上古大神也不再是我的对手？”古心寒面无表情的问道。

　　“这个……”剑魂支吾了一会，有些不好意思的说道：“当然，那些上古大神是不能算在其中的。”

　　古心寒急忙追问：“你可知道那些上古大神现在什么地方？”


第二十四章 天剑诀

　　剑魂意识到自己失口，急忙道：“不知道，我怎么会知道，我都数十万年和他们没有任何的联系了。”

　　古心寒冷声道：“看来你并没有完全当我是你的主人？”

　　剑魂犹豫了一下，道：“算了，既然话都说到这个份上，我也不想瞒你。说实话，在此之前，我确实没有将你完全当做我的主人。你应该知道，我是宇宙第一剑，想成为我真正的主人绝非那么简单。最起码你得先拥有叫我认可的力量。恕我直言，以你现在的修为来看，似乎还远远达不到我主人的标准。”

　　古心寒接着说道：“既然如此，我们就没什么好说的了。你还留在你的剑冢，我要拿着我的龙翔玉走了。”古心寒做势又要拿走龙眼。

　　剑魂又急了：“你先别急，听我把话说完。虽然你目前还没有实力做我的主人，但是你有这个潜力。你已经修成了紫金神婴，假以时日，一当踏入了修神的门槛，就会成为我真正的主人。而且，我可以答应你，在你没有进入修神的门槛之前，我也会对你言听计从，什么事情都听你的。”

　　听到修神的字样，古心寒顿时来了兴趣，急忙追问：“等等，你先前说的修神是怎么回事？”关于修神的事情，古心寒曾经在不二法界听过，但是具体详情却不知道。这会听到剑魂提起，急忙追问。

　　剑魂惊讶道：“主人，难道你不知道修神的事情？”

　　古心寒点了点头，道：“恩，我确实不知道修神的事情，麻烦你替我讲讲？”

　　剑魂暗喜，心道古心寒总算不再提拿走龙眼的事情。

　　“主人，你体内已经修成了紫金元婴，怎能不知道修神的事情？”剑魂奇怪的问道。

　　古心寒淡淡道：“我也解释不清楚，总之你现在告诉我就行了。”

　　剑魂点了点头，随后身体一跃，仍旧跳上了古心寒的手掌，解释道：“其实修神和修仙是一样的，不过是所选择的修炼方式和法诀不同。当然，两种方式的目的和结局也是不同的。修仙追求的是天道，修神追求的却是力量。”

　　古心寒插嘴道：“那些上古大神也是修炼得来的吗？”

　　剑魂道：“他们其中有一些都是在鸿蒙中诞生的，属于天生的灵神。不过有一部分也是由人类经过数万年，数十万年，甚至是更长的时间，历经了千辛万苦，九死一生才修炼成神的。”

　　古心寒顿时惊讶无比，长这么大，还是第一次听到神也是人修炼来的。

　　“你说的是真的？人类真的也能修炼成神？”古心寒不确定的问道。

　　剑魂认真的点了点头：“不错，人类是确实可以修成神的。其实主人你也不差啊，你已经修成了紫金元婴，假以时日，也必将会修炼成神人。”

　　古心寒强压住心中的激动，继续问道：“既然人类也可以修炼成神，为什么我所接触到的修真几乎全是修仙的，而没有人选择修神？”

　　剑魂肃然道：“修炼，原本就是逆天行事，其中所经历的苦难实在是数不胜数。越是高等级的修炼，所要承受的磨练也就越大。就修仙来说，一不小心都会灰飞烟灭，修神就更不用说了。加上洪荒之后，因为一些特殊的原因，修神诀在七界彻底消失，所以现在的修真大多都不晓得修神的事情……”

　　古心寒略显失望：“这么说来，我也是无法继续修炼的？”

　　剑魂道：“主人，你的意思是你没有修神的法诀？”剑魂此刻的惊讶绝对不比古心寒小。它实在无法想像这世上还有这样的事情。一个连修神诀都不懂的人类，居然已经形成了紫金元婴。

　　古心寒认真的点了点头：“不错，我确实不知道什么修神诀。实话告诉你，其实我体内的紫金元婴也是在机缘巧合之下修得的。”

　　剑魂惊讶道：“居然会有这样的事情？”

　　古心寒心知剑魂见识广，急忙把自己在不二法界的际遇对剑魂说了一边，希望能得到它的指点。

　　剑魂听完古心寒的讲述，皱眉道：“界神……洪荒四友……？我似乎没听过他们的名字？”

　　“不会吧？”古心寒看了剑魂一眼，道；“会不会是时间太久了，你忘记了？界神他们四人既为洪荒四友，你没理由不知道的？”

　　剑魂摇摇小脑袋，很认真的说道：“主人，不会的，虽然事隔很久，但是我绝对不会忘记的。你说的界神，洪荒四友我是真的没有听过。”

　　“这怎么可能？”古心寒疑惑道。

　　剑魂道：“主人，从你对他力量的描述来看，他们绝对都是洪荒时期叱咤风云的人物。至于我没听过，只有一个合理的解释。”

　　“什么意思？”古心寒追问道。

　　“很简单。”剑魂抬起头说道：“他们很可能是后洪荒时期的人物，所以我不知道。”

　　“后洪荒时期？”古心寒越发的糊涂了。

　　剑魂点了点头，道：“不错是后洪荒时期。”

　　“洪荒时期从严格意义上讲，分为两个阶段，第一阶段，也就是前洪荒时期，那时候天地间除了一些鸿蒙中天生的灵物和异兽之外，就没有别的什么生灵。后来，一些神通强大的神人便开始了造物，宇宙间出现了各种各样的种族，一些神人甚至将自己修炼悟得的法诀教授了自己的后裔。他们的后裔中有一些天资聪慧的人类，借此掌握了强大的力量。从此，天地间出现了古仙，古修神者，这个时期，称之为后洪荒时期。因为老主人的原因，我恰好在那段时期陷入睡眠，所以对那个时期的事情不甚了解……”剑魂很详细的解释了一边。

　　古心寒突然发现，带着圣灵仙剑其实也是一件不错的事情，最起码它懂得很多，可以为自己解惑。

　　“剑魂，你可懂得修神诀？”古心寒突然问道。

　　剑魂摇摇头：“我不懂修神诀。”

　　古心寒闻言，显得有些失望。原本他还希望从剑魂这得到修神的法诀，以此来进一步提升自己的修为，现在看来是不可能的了。

　　剑魂眼见古心寒失望，急忙道：“主人不必灰心，虽然我不懂得修神诀，但是我知道天剑诀啊。天剑一出，谁与争锋。主人只要你修炼了天剑诀，宇宙之大，没有你不能去的地方？”

　　古心寒顿时来了精神，急忙问道：“你说的是真的？天剑诀真的那么厉害？”

　　剑魂肃然道：“不错，天剑十式，又称十全剑诀，是宇宙间最完美的剑诀，威力已经强大的无法想像的地步。”

　　古心寒见剑魂的样子不像是开玩笑，急忙道：“那你教我？”

　　剑魂点了点头：“主人放心，天剑诀肯定会传授你的。不过，以主人目前的修为，最多也就能施展天剑诀的第一剑——天剑出世。”

　　古心寒有些难以置信，自己的修为强到什么地步，他是清楚的，可是剑魂居然说自己的修为只够修炼第一剑。

　　剑魂知道古心寒可能有些不信，急忙道：“主人，天剑诀是老主人耗费数万年心血所创，想要修炼好它，绝非那么简单。要不是主人你已经修成了紫金元婴，恐怕连第一剑都无法修炼。”

　　古心寒暗暗欣喜，从剑魂的描述来看，天剑诀确实威力无穷，自己这次当真是捡到宝了。

　　当然，如果古心寒知道连剑皇宫都会是他的，不知心中会作何感想。

　　“剑魂，你现在就教我吧？”古心寒有些心急。

　　剑魂道：“主人，你体内的力量似乎未达到全盛状态，恐怕有些吃力，不如等你调息几天，我们再行练习。”

　　古心寒虽然炼剑心切，但是剑魂说的确实在理，只好作罢。

　　停了一下，剑魂道；“主人，龙眼之中似乎有两只洪荒异兽，它们可是你的宠物？”

　　“宠物？”古心寒笑道：“里面是上古雪麒麟，离恨神鸟，他们都是我的伙伴。”

　　古心寒原本以为剑魂听到异兽之王的名字后，肯定会大吃一惊，谁他们他压根没任何反应，只是淡淡的说了一句：“能跟着你，他们的运气不错。”

　　中央仙域，云霄宫。

　　因为古心寒的事情，帝君这些天一直闷闷不乐，显得有些无精打采，百花仙子趁机笼络人心，百般讨好帝君，取得他的欢心。

　　几天下来，效果确实不错。

　　此刻两人在互相拥抱在一起，互诉衷肠。

　　帝君伸手将百花仙子搂进怀里，在她额头亲吻了一下，弄得百花仙子漂壳的脸蛋儿有些晕红，呼汲也急促起来，昵声对帝君道：“帝君，你要了臣妾吧？我们成亲也有些日子了，你总是对我亦离亦近的，我们还不曾行那夫妻之行，不如今日就……”说到最后，百花仙子故意装出一幅娇羞之情。


第二十五章 帝君要戴绿帽子

　　谁知那帝君却是脸色沉静，眼中看不出一丝欲望的光焰，悠悠道：“百花，你觉得古心寒怎么样？”

　　听到古心寒的名字，百花仙子顿时想起了前几日他在瑶池的神威，心中不由的跳动了一下。

　　“一个好男人，一个可以相依相守的好男人。”百花仙子心里默默的回答。

　　不过她嘴上却没有敢说出来：“修为还不错。”

　　帝君淡淡一笑，在百花仙子的丰臀上重重拍了一把，说道：“还有呢？”

　　百花仙子夸张地娇呼一声，咬着丰满动人的红唇，高耸的胸脯儿一阵起伏，双手勾住帝君的脖子，撒娇似的说道：“帝君，你到底要臣妾说什么？”

　　帝君淡淡道：“百花，我知道你一直都想与本帝圆房，不过我这段时间正在行功的关键时刻，是不能行房事的。我想找人代替我和你……”说到这里，帝君的眼中闪出一道不甘之色。不过只是一眨眼间的功夫，百花仙子并没有看到。

　　百花仙子闻言，心中暗暗想到，莫非这老东西想把我送给古心寒？若真是这样，也是我的造化。比起这老东西来，古心寒年轻貌美，力量强大，前途一片光明，若真能跟着他，自己也算是无撼了。只是主人交代的任务自己尚未完成，如果就这样离开这老东西，恐怕主人那边会怪罪。

　　想到这里，百花仙子急忙正色道：“帝君，百花是你的人，除了你，百花的身子是不会叫别人碰的。”

　　帝君闻言冷哼一声，道：“嘴上说的好，谁知道心里怎么想的。”

　　“百花对帝君的忠心日月可昭，绝无二心。”百花仙子故做怜状，咬着嘴唇说道。

　　帝君道：“既然如此，为何本帝叫你做出一点牺牲，你就不情愿。”

　　百花仙子心里恨道：“我心里倒是愿意的很，恨不得现在就能与古心寒婉转承欢，可惜……我的任务……”

　　“看来，你对我并不是完全信任的？”帝君见百花仙子不再言语，越发的有些生气。

　　百花仙子一把抱住他身子，说道：“帝君，都怪百花说错了话儿，百花心里只有你一个人，永远都是。无论你要我做什么，只要对你有好处，百花……百花子都愿意。”

　　帝君闻言顿时松了一口气，露出一副笑脸，在她额头亲了一口，道：“这就对了。”

　　百花仙子对帝君不禁生出一股厌恶来。

　　好歹也是一界之主，居然甘心把自己的女人让给别人，这还是男人吗？

　　不过这确实是自己一番造化。

　　这些日子，她已经在仙界听到了许多关于古心寒的传说。虽然版本各不相同，但是有一点是肯定的，古心寒是一个好男人，一个重情重义的，值得女人托付终生的好男人。如果自己真的有幸成为他的女人实在是一件喜事。

　　“百花，我知道你心里有些不情愿，但是这也是没有办法的事情。如今仙界情势混乱，中央仙域已经无力控制整个仙界。原本各方势力还是平衡的，如今古心寒的加入，势必会出现一些变数。我希望你能用自己的美色将古心寒牢牢抓在手里，为我所用。”帝君说出了自己的想法。

　　百花仙子心中冷笑一声，你怎知我不情愿？

　　“臣妾知道。”百花哭泣道：“臣妾明白帝君的心意，你也是为了仙界，为了天下苍生才不得已这样做的。你放心，不管我的身体被谁得到，我的心始终都是你的……”

　　帝君满意的点了点头，道；“你这么想，我就放心了。过几天，我就安排你和古心寒偶遇，希望你要把握机会？”

　　“恩，我会的。”百花仙子乖巧的点了点头，心中却是狂喜万分。

　　帝君做梦也没想到，他和百花仙子的对话全部被西王母看在眼里。

　　西王母得知帝君要把百花仙子送给古心寒先是大惊失色，随后静下心来，却发现一个天大的秘密——帝君不是帝君。

　　放眼整个仙界，要说对帝君的熟悉，谁也比不过西王母。从今天的举动，再联想到最近一些日子帝君的异状。西王母准确的得出一个结论，此帝君非彼帝君。

　　想到这里，她的身躯微微一颤。如果说眼前的帝君是假的，那么真的帝君又到了什么地方？

　　而且，最叫人惊奇的是，眼下这帝君身上的气息和真正的帝君却是相差无几的，若不是今日偷听到他和百花仙子的对话，西王母绝对不会对其产生怀疑。因为她知道，帝君绝对不是一个肯牺牲自己女人的人。

　　西王母被弄糊涂了，这假冒帝君的人到底是什么人？

　　“一气化三清……身外化身？”西王母脑海中一个激灵，突然想到了一种可能。

　　眼下所见到的帝君很有可能就是真正帝君的身外化身。紫虚真龙之气修炼到至高境界，便会一七化三清，凝练出两具身外化身，力量提升三倍。

　　从现在的情况来看，帝君似乎已经达到了这个境界。

　　不过，新的问题又来了，帝君让分身在这里顶替自己，那他自己又去了什么地方？还有，为什么这件事情要隐瞒着她？

　　“等等，似乎有些不对。”

　　西王母想了一下，又觉得有些不妥，按照帝君的行事风格，做为他的分身，也不可能做出为自己戴绿帽子的事情？

　　而且，帝君也不会不征求自己的意见强行娶了百花仙子。

　　“难道他不是……”

　　西王母仔细的推敲这其中的原委。

　　如果说眼下看到的帝君不是帝君的分身也说不过去，毕竟两人的气息实在是太像了。

　　“明白了——！”

　　西王母再次想通了此事。

　　肯定是帝君的本体远离分身太久，使得分身具有了自己的意识，才做出了这些荒唐的事情。

　　想到这里，西王母决定冷眼观看，看看这帝君的分身究竟还能做出些什么来？

　　圣灵仙剑认主，剑皇宫的剑气这才散去，一直等候在外面的众人急忙冲了进来，直到看见古心寒无事后才放下心来。

　　“公子，三位仙子和邪光，巨魔前辈先在东方仙域安顿下了，不知你何时回去？”说话的是天罗，他此刻是奉了小玉之命前来报信。

　　古心寒想了一下，道：“你切先回去，告诉他们我没事，迟上几天我就去东方仙域。”有上古巨魔在，古心寒自然放心小玉他们。至于他，最起码也得等到修炼完成天剑诀的第一式再走。

　　通过和剑魂的沟通，古心寒知道要修炼天剑出世，以他现在的剑道修为，最好是有剑道高手的配合，否则的话，进展会很慢的。

　　所以，古心寒打算暂时在剑皇宫留上几天，同剑皇一起切磋，得到他的指点。

　　天罗得令后，即刻前往东方仙域复命。

　　剑皇则暗中派了一队剑仙在暗中保护小玉几人，以防中央仙域再做文章。

　　“剑皇前辈……”古心寒正要开口请求剑皇为自己指点剑道，却不想他话还没说完，眼前的剑仙就已经全部跪倒在地向他行礼。

　　古心寒大吃一惊，急忙将剑皇扶了起来，面色有些不自然，急忙询问：“前辈，你这是为何？在下怎敢受你如此大礼？”古心寒虽然狂妄，但是却识得好歹，先不说剑皇对自己有救命之恩。单是剑皇的修为和地位，他也不敢受此大礼。

　　“前辈，你还是叫他们起来吧？”古心寒急忙道。

　　剑皇转过身去对众剑仙说道：“既然尊主有令，大家就起来吧？”

　　众剑仙这才起身，恭敬的站在一边。

　　“尊主？”古心寒又糊涂了，心道，自己怎么就成了尊主，这都是哪跟哪啊？

　　就在这时，剑魂的声音在古心寒的脑海中出现了：“主人，剑皇宫是圣灵仙剑的守护者，现在你已经继承了圣灵仙剑，他们自然就会尊你为主。”

　　剑皇解释道：“尊主，有所不知，圣灵仙剑的主人才是剑皇宫真正的主人。如今你已继承了圣灵仙剑，自然就是我们剑皇宫的主人。今后剑皇宫属下剑仙将全部听从你的法令。”

　　虽然已经从剑魂那里得知了其中的原委，但是这会听剑皇亲口说出，古心寒还是不由的吃了一惊。

　　剑皇宫的能量有多大他是清楚的，数万剑仙，战斗力是何其的强大。如果自己有心在逐鹿天下，得到这份权利确实最好不过。

　　问题是古心寒并不恋权，也不想逐鹿天下。他上仙界来的目的其实很简单，就是希望能找到莲花仙子，完成九翟星君的嘱咐，然后学得破碎虚空的法诀。至于仙界的权利纷争，说实话他是一点也没兴趣。


第二十六章 真正的剑仙

　　“前辈，这件事情……我们还是从长计议？”古心寒推辞道。

　　剑皇闻言，正色道；“尊主，你是圣灵仙剑的主人，必定要统领我们剑皇宫，这是你的宿命。也是我们的宿命。”

　　古心寒原本还想说什么，但是看了看剑皇的脸色，他急忙转移了话题：“前辈，尊主的事情我们暂时先不提了，我现在有事想请你帮忙。”

　　剑皇急忙恭敬道：“尊主，你大可叫我名字，前辈二字我却是不敢当的。对了，你有什么事情就尽管吩咐，在下都会全力照办的。”

　　“前辈……”古心寒刚一开口，又被剑皇打断：“尊主，你休要再折杀手下。”

　　古心寒无奈的笑笑：“前……要不这样你看行不，我叫你一声剑皇大哥行不行？”不知为什么，对于剑皇古心寒心里有着一股深深的敬佩之意，不敢托大。

　　剑皇急忙道：“金遵尊主法令。”

　　“剑皇大哥，你又客气了，以后你叫我小寒就行了。”古心寒笑道。

　　“万万不可。”一旁的剑痴上前，道：“尊主，属下与你尊卑有别，这等级却是不能乱的。”

　　古心寒面有不跃，心到，这些人都是什么死脑筋？

　　剑皇似乎看出了古心寒的不快，急忙道；“要不这样，以后我们几个便称你为公子如何？”剑皇口中的我们几个自然指的就是他和几位长老，至于一般的剑仙该怎么叫，还得怎么叫。

　　这样的称呼，古心寒却是勉强可以接受。

　　点了点头，古心寒道：“好吧。”

　　“对了，公子，你还没说你究竟有何事吩咐？”剑皇恭敬道。

　　古心寒急忙道：“是这样的，我想请你帮我指点一下剑道，我想修炼天剑诀？”

　　此话一出，现场的剑仙顿时大为惊讶，没想到传说中的剑诀确实是存在的。

　　一直以来，天剑诀都是所有剑仙梦寐以求的神技，也是剑修到的至高境界。以前只是传闻，谁也不曾会使。没想到今日却是亲耳听到，实在是大开眼界。

　　剑皇毕竟是剑皇，只是片刻时间，他人已经从震惊中清醒：“紧遵公子法令。”

　　三天后的早上，古心寒和剑皇，剑痴会同一干门下共计千人，一起来到了剑皇宫的修炼广场，准备进行公开性的修炼，以便于众位剑仙观摩，体悟。

　　原本剑魂对于这样的观摩修炼是不同意的，不过后来经过古心寒的恐吓下，剑魂最终还是妥协了，答应了这场观摩修炼。

　　其实剑魂也有些过于小心了，就算他们亲眼看着古心寒炼剑，也未必就能偷学到什么。天剑决重在意而不在于形，现场观摩，他们最多能看到形，而看不到意。

　　在正式修炼天剑诀之前，剑皇想先看看古心寒在剑道上的造诣，特意派了剑痴大长老同他过招。

　　剑痴人如其名，平身唯一最大的乐趣就是同人比剑。古心寒既然能得到圣灵仙剑的承认，必定非同一般。

　　剑痴很愉快的答应充当陪练的角色。

　　在古心寒面前，剑痴不敢怠慢，上场就祭出了自己所用仙剑，灼灼生辉。

　　古心寒抬头看去，见那剑虽然看似普通，但是却锋光凛凛，绝对是一把不可多得的好剑。

　　“公子，请——！”剑痴话音刚落，手中那看似普通的仙剑顿生变化，变得飘逸灵动，剑刃仿若一汪碧波清明凛冽，剑气流动间好像有道朦胧美丽的虹光笼罩其上。

　　“这剑名曰‘碧月’，乃上代剑皇亲铸，老朽有幸成为其主人，一生只用过三次。”剑痴一手拂过碧波潋滟的剑刃，彷佛有说不出的喜爱和珍视。

　　透过剑刃冒出的寒气，剑痴望向古心寒道“公子即可全力出手，不必手下留情。”虽然是句客气话，但是剑痴不经意间露出的霸气和战意，却是让古心寒眼睛微微一缩。

　　“不愧是大长老，果然有高手风范。”古心寒暗暗赞道。

　　古心寒原本是想用圣灵仙剑出战，谁道剑魂那家伙嫌弃剑痴的碧月，死活不肯出战，说是最低限度也要见到‘天地宝剑’才肯出战。

　　古心寒只好以斩日仙剑对敌。

　　话说回来，斩日仙剑的品质并不比剑痴的碧月差，在某种意义上还更甚一筹。

　　“大长老请——！”

　　“请——！”

　　话毕，两人同时出手。

　　古心寒一声轻喝，身影即可冲向剑痴，手中斩日仙剑却是撩起一团刺目的光辉，直刺剑痴胸膛，那紫金色的剑光去势凶猛，宛如流星一般。

　　剑痴面上神色丝毫未变，但衣襟下方却是“呼！”地飘起，右手长剑一挥而出，带起层层迭起的缤纷光芒，迎了上去。

　　三招后，两人已经斗得难解难分。

　　从气势上看，古心寒似乎略胜一筹，但是从剑道的修为来看，却是剑痴更强一些。

　　两方相抵，两人此刻却是旗鼓相当之势。

　　众位剑仙久不见剑痴出手，今日一观，心中不由的暗暗称赞，大长老果然是宝剑未老。

　　不过相对来说，新任尊主古心寒的表现却更加叫他们吃惊。

　　轻啸一声，古心寒掐动剑诀，手中斩日仙剑如同一鹤冲天，向上扬起，浑身的衣袍也猎猎作响。

　　斩日仙剑在瞬间冲破了碧月的纠缠，仿若蛟龙出海，顿时变得气势凌人。

　　剑皇眼见古心寒剑势惊人，急忙道：“大长老速退，我来接手。”剑皇生知剑痴的脾性，生怕再打下去会激起他滔天战意，失手伤了古心寒。所以，急忙喝令剑痴下去，换他自己上去。

　　剑痴正打到好处，似有不愿。

　　剑皇再次出声道：“大长老速退。”

　　剑痴无奈只好作罢，飘身退了下去。

　　剑皇随即长袍一鼓，天地宝剑顿时划成一道气墙，朝古心寒层层压去，若排山倒海一般。

　　“不错——！”

　　古心寒喝彩一声，以无上剑势将剑皇的威压抵了回去。

　　现场顿时发出一声惊讶之声，显然是在惊讶古心寒在剑道上的造诣。

　　“公子小心了—！”

　　剑皇面色沉着，大喝一声，仿若响过一阵霹雳。

　　随后，众人只觉目中一亮，只见灿烂夺目的光影中，便在这一呼一吸间，剑皇也不知道攻出了几剑，两人周围到处都是剑气纵横、电闪雷鸣。

　　古心寒暗暗吃惊，剑皇手上虽然只有一剑，但那攻势，却彷佛有千军万马从心头轰隆而过，那么势不可挡。

　　而此时的剑皇，轻手拈剑，发冠不乱，衣襟飘飘，彷佛没有动过手一般。

　　“好！”几千人的喝彩彷佛海啸一般，却是连头顶上的乌云也被震得飘荡取起来。

　　而乌云底下剑皇，更显霸气绝伦、傲视天下。

　　“很好——！”

　　古心寒嘴角扯开一丝笑容，随即嘴唇一闭，仰手一剑，如同长虹贯日，席卷剑皇。

　　剑皇目中一笑，手臂忽然如同波澜般一阵起伏，紧接着手腕一阵抖动，手上的天地宝剑顿时便抖出道道暗金色的剑影，杀了过来。

　　众剑仙只觉眼中爆起无数的星星点点，缤纷灿烂。

　　两股强大的剑势终于撞击在一起，互相抵消，化做淡云散去。

　　“铮——！”

　　一声金属交鸣之声响起，古心寒的手中已经换上了圣灵仙剑。

　　“真正的战斗即将开始，公子你要小心——！”剑皇提醒道。

　　古心寒微微点头，示意剑皇可以出手了。

　　剑皇神色一凛，掐动剑诀，刹那间，如风起云涌，悍然无匹的一剑挟着灭绝天地万物的气势，向古心寒狂袭而至。

　　古心寒脸色微微一变，眼前这一剑是他自从出道以来，所见过的最厉害的剑势。

　　古心寒已经承受着来自虚空中的惊人压力。来自每一个方向，来自每一个角度，甚至来自于他的心中。

　　这样的感觉在过去的日子里，古心寒从未有过。

　　圣灵仙剑疾迎而出，古心寒身形暴旋，借旋身之机，圣灵仙剑在无形气劲中划过一连串不可捉摸的轨迹，看似杂乱无章、无迹可寻，却在天地宝剑惊天剑势中顽强进退拒守。

　　在空前强大的压力下，古心寒自身修为被全面激发至无以复加的极限，他能清晰地感受到圣灵仙剑划过对方浩然气劲时的轻颤、扭曲，更能听到与空气磨擦时的霹雳呼啸之声。

　　整个过程其实只有极短的刹那间完成，但在古心寒的感觉中却像是有千百年那么漫长。

　　“轰隆——！”一声暴响，圣灵仙剑终于穿过重重剑气，与天地宝剑接实。

　　强大的气劲借着这短暂的实质性的相接，排山倒海般沿着圣灵仙剑向古心寒手臂漫卷过来，大有摧毁一切之势。

　　古心寒奋力与之相抗衡，手中圣灵仙剑居然发出惊人的震鸣声，像是不堪承受两大绝顶高手的浩然内力同时加诸于其上。


第二十七章 修炼剑道

　　“砰——！”

　　古心寒脚下的地面已经不堪承受他转嫁过来的压力，顷刻间崩裂，以他立足处为中心，迅速向四面八方扩散开去。

　　尘埃漫天，碎石如雨，气浪滔天，迭爆频出！

　　周围观摩的众剑仙完全惊呆了，这样的剑势才配得上剑仙二字。

　　剑皇似乎有心要逼迫古心寒的潜力，不容他有任何喘息的机会，天地宝剑倏然再扬，在虚空划出一道可怕的弧线，以更强之势再度暴斩而出。

　　古心寒如一阵愤怒的狂风般卷至，剑势如虹，向剑皇倾洒而落。

　　剑皇自出道以来与人交手，从未超出十招范围。

　　但是今天古心寒却一连抵挡住了剑皇的十一剑未见落败，可见古心寒的强大和他在剑道上的造诣。

　　现场响起一阵欢呼声。

　　大家都在为新任尊主的神威而高兴。

　　“公子，继续接招——！”

　　剑皇沉喝一声，蓦然冲天而起，天地宝剑高擎于顶，在极短的时间内将自己的修为催至最可怕的境界。

　　一道耀眼的光辉从天而降，天地宝剑掠过虚空，发出惊心动魄的鸣声，剑皇连人带剑，铺天盖地般向古心寒临空压至。

　　天昏地暗，啸声若狂。

　　刹那间似乎天地已全然崩溃坍陷。

　　古心寒的气息已经被剑皇那无穷无尽的剑势所完全笼罩。

　　目光所及，已不见天日，惟有那漫天的剑势和宛如流星一般的攻击。

　　面对铺天盖地般当天压下的无尽剑势，古心寒紧握圣灵仙剑，稳稳的立着。

　　迫在眉睫的危机竟然无法撼动他的心灵，其神情无比坚毅。

　　圣灵仙剑骤然绽放夺目光芒，犹如初升旭日。

　　与此同时，古心寒亦已如一抹轻烟般掠起，一无反顾地径直迎向那团似欲吞噬一切的剑势。

　　这一战，古心寒心中全无胜算，但是他却依然不打算放手。

　　他振声长啸，啸声高亢入云，直入九天云霄。

　　高亢的啸声中，两个身影在半空中相遇。

　　随即，一声惊天巨响传出，两人再次短兵相接。

　　爆炸过后，剑皇那充满霸气的身影在气浪中，重新变得清晰起来。

　　而他的目光则已穿透了爆炸的冲击波，投向了古心寒，目光所及的方向，古心寒稳稳的立于半空，除了脸色有些苍白，并没有什么大碍。

　　“公子，你没事吧？”剑皇急忙迎上去。

　　古心寒淡淡一笑：“没事，多谢剑皇大哥成全。”

　　剑皇喜道：“莫非公子已经明悟剑道的真义？”

　　古心寒微微点头：“不错。”

　　剑皇暗暗点头，心道，不愧是圣灵仙剑选择的主人，竟然能在战斗中明悟剑道的真义，实在是不简单。

　　接下来的日子，剑皇为古心寒安排了专门的地方，叫他修炼天剑诀。

　　半个月之后，古心寒在用尽全力的情况下，终于能施展出天剑诀第一式——天剑出世。

　　那一剑施展的时候，直叫天地变色，日月无光，以剑皇宫为中心，几乎方圆百丈都被剑势笼罩在了其中，叫人感到莫大的威压。

　　这天，古心寒打算不辞而别，先回到东方仙域见了小玉等人，再去寻那莲花仙子，却不知刚刚溜出门就被剑皇逮了个正着。

　　“公子，你这是去哪里？”剑皇微微一笑，恭敬的问道。

　　古心寒略微犹豫了一下，决定实话实说：“剑皇大哥，说实话我对剑皇宫真的没什么兴趣，我有我自己的事情。”

　　剑皇神色一凛，道：“公子，你的意思我早就看出来了，否则，也不可能专门在此等候。”

　　古心寒闻言，面色有些尴尬，敢情人家早就瞧了出来，自己还道是天衣无缝，真是丢人。

　　“剑皇大哥，既然如此，你放我离开吧，剑皇宫还是有你来统领。”古心寒打破两人之间的沉默。

　　剑皇叹息一声道：“公子，难道你还明白，这是你的宿命，也是我们剑皇宫的宿命。从你握住圣灵仙剑的那一刻，我们彼此的命运就已经连在了一起。你既已得到了圣灵仙剑就必须得肩负起相应的责任。剑皇宫十数万名剑仙的命运全在于你一句话？”

　　古心寒感觉头都大了，早知道这么麻烦，当初自己就不动那圣灵仙剑了……

　　“剑皇大哥，我……我真的有自己的事情要去做，如果剑皇宫和我有什么过密的联系，会连累剑皇宫的。时已至此，我也不相瞒，我有很多强大的敌人。他们每一个都有通天彻底之能……”

　　剑皇打断古心寒的话，道：“公子，你别说了，你的敌人就是我们剑皇宫的敌人，就算他们不来找剑皇宫，剑皇宫也会去找他们的。”知道古心寒是因为怕连累剑皇宫才跑的，剑皇的心里舒服了很多。

　　古心寒急忙道：“剑皇大哥，你想听我把话说完。首先，你要知道我的敌人绝非一般。他们之中有即将君临七界的黑暗之主，有三界的真正统治者三清尊神……这样的敌人实在太可怕了，剑皇宫实在没必要因为我和他们为敌。”古心寒故意抬出这两大巨头，希望借此能叫剑皇改变想法。

　　谁道剑皇闻言，没有任何的惊讶，显得很平静：“公子，你当剑皇宫的剑仙都是什么？剑皇宫能在仙界屹立这么多年不倒，靠的是什么？靠的是我们的势力？三清尊神的名头是很大，但是未必就能把我们剑皇宫怎么样？至于黑暗之主，就算我们之间没任何的关系，迟早也会有一战的。”别看剑皇表面上比较平静，实际上心中却也吃惊不小。黑暗之主自不必说，迟早都有一战。三清尊神这边确实有些麻烦，早在瑶池的时候其实他就感应到了三清尊神的气息，但是他就觉得古心寒和他们之间肯定有问题，现在看来，自己的猜测是正确的。不过话又说回来，剑皇宫还总来不知道什么叫害怕。三清尊神有多么的了不起，众仙都当他们是神，但是剑皇却从不将他们放在眼里。如果是单打独斗，剑皇完全有把握战胜其中的一人。

　　见古心寒没有说话，剑皇继续道：“公子，留下来吧，剑皇宫需要你。”

　　古心寒仔细考虑了一下，道：“剑皇大哥，时到如今，我也不想逃避责任。我可以答应做剑皇宫的尊主，但是我有个条件？”

　　剑皇见古心寒答应，心中顿时松了一口气，面带喜色；“公子请讲？”

　　古心寒凛然道：“我答应做剑皇宫的尊主，但是我不想接管具体的事务，整个剑皇宫的事务还是有剑皇大哥继续管理。我只充当名誉上的尊主。”

　　剑皇略一沉思，道：“没问题，这个条件可以答应，你是尊主，本来就不该管理那些琐碎烦事。”

　　古心寒微微点头：“如此说来，我就放心了。”

　　“另外还有一点，你们不能限制我的自由。”古心寒补充了一点。

　　剑皇肃然正色：“公子放心，你是尊主，一切事情皆以你为主，我们怎么会限制你的自由。”

　　“好，既然如此，你现在就让开。”古心寒接口道。

　　剑皇面色一沉道：“公子还是要离开？”

　　古心寒道：“剑皇大哥你不要误会，我这是要去东方仙域。”

　　剑皇急忙道：“尊主，以后剑皇宫就是你的家，不如我们一起前去将几位仙子都接过来？”

　　古心寒点了点头，道：“我正有此意。”眼下仙界情势混乱，又有三清尊神在暗中做怪，接小玉他们到剑皇宫确实是最好的决定。

　　“对了，剑皇大哥，这件事情我一个人前去就可以了，我另有要事托付于你？”

　　剑皇急忙道：“公子尽管吩咐？”

　　“剑皇大哥，你久居仙界，可曾知道一个叫莲花仙子的女仙人？”

　　“莲花仙子？”剑皇微微一惊：“公子要找莲花仙子？”

　　古心寒点了点头，道：“剑皇大哥你知道她？太好了，快告诉我她在什么地方？”古心寒此行，最重要的就是这件事情，没想到刚一打听就问对了人，心中实在是高兴。

　　剑皇道：“公子，莲花仙子在仙界是一个特殊的存在，她的众仙心中的地位绝对不压于三清尊神。仔细算起来，她几乎已经有万年没有现身后，至于她的住处，据说是在仙界三十三天之上的‘虚弥幻境’。”

　　古心寒原本以为莲花仙子不过是一名普通的仙人，谁知道却是如此身份，看来自己高兴的还有些太早了。

　　“剑皇大哥，你可知道‘虚弥幻境’在什么地方？”古心寒急道。

　　剑皇摇摇头：“‘虚弥幻境’的存在一直以来都是仙界的至高机密，我想除了三清尊神和帝君，没有人会知道的。”


第二十八章 勾引？又见勾引

　　古心寒略显失望，看来事情并不像自己想的那么简单。

　　眼见古心寒流露出失望之色，剑皇急忙道：“公子，你找莲花仙子可有什么重要的事情？”

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“在下也是受人所托，送她一样东西。”

　　剑皇突然道：“恕我冒昧，请问公子可是受了神人所托？”

　　古心寒微微一惊，并没有立即回答，而是仔细想了一下九翟星君的身份，道：“这个我也说不上，总之他很强大。”

　　剑皇分析道：“公子有所不知，莲花仙子确实和神人所有接触，所以，我断定公子是受了神人之托。公子先请回东方仙域，打听‘虚弥幻境’的事情，暂时先交由我来办理。”

　　“有劳剑皇大哥。”古心寒微微点头，随即就要转身离开。

　　剑皇突然将他叫住：“公子，听说不二法界的界神将他七界最帅的名号让给了你，可有此事？”

　　古心寒不明白为何剑皇会问这个问题，笑道：“是有这么一件事情，不过这些都是玩笑之话，剑皇大哥怎么也对这个感兴趣？”

　　剑皇笑道：“公子，七界最帅并非一句玩笑话，以后你就知道了。”

　　古心寒觉得剑皇的笑容中带着一丝幸灾乐祸的味道，急忙追问；“剑皇大哥，这里面有什么不妥吗？”

　　剑皇似笑非笑：“公子保重，我先去办正事了。”

　　“等等。”古心寒急忙道：“你还没告诉我七界最帅到底是怎么回事？”

　　“公子，日后你会慢慢明白的。”

　　古心寒总觉得这其中有些古怪，还想追问，却不想剑皇已经消失不见了。

　　东方仙域和剑皇宫之间的距离并不是很远，以古心寒目前的修为，不过是刻钟时间就到。

　　为了给小玉，梦露，幽梦三人一个惊喜，古心寒并没有声张，而是悄悄的溜了进去。

　　刚进去没走了几步，迎面就碰到一名蒙着脸的女子。

　　女子身上的气息给古心寒一种似曾相识的感觉。

　　古心寒抬头看去，只见那女子身穿淡黄薄裙，开得并不算很低的薄裙领口，露出小片雪白的肌肤，半透明的裙子下面，粉红色的抹胸若隐若现。

　　薄纱蒙面的女子轻移莲步，目光看着脚下的路径。快走到古心寒身前时，她仿佛不经意地一抬头，眉眼含笑地看了古心寒一眼。

　　被女子夺魄勾魂的目光一扫，古心寒微微心动，身体不由的轻轻颤抖了一下。

　　女子看着古心寒失态的样子，再次低下头去，那媚得令人几可酥到骨子里的明眸中飞快地掠过一抹满意的笑意。

　　袅袅婷婷地揖了个万福，女子面纱下的朱唇轻启，吐出天籁般的声音：“魅姬参见公子，公子万安。”

　　“魅姬？”古心寒有些惊讶：“你是魅姬？”

　　女子摘去脸上的轻纱，掩唇咯咯娇笑道：“公子难道不认识魅姬了？”

　　古心寒见她笑颜如花的样子，顿时想起了上次她诱惑自己的事情，那天她妖媚淫荡，风情万种。

　　今日却变得如此温婉动人，这世界上最奇怪的、最变化多端就是女人了。

　　“公子，你可是前来寻三位仙子的？她们都在闭关修炼，可能明天中午才会出关？”魅姬笑着朝古心寒靠进了一些。

　　古心寒微微皱眉，魅姬不会是想故技重演，又来诱惑自己吧？

　　魅姬似乎也看出了古心寒的想法，娇媚道：“公子想到哪去了，魅姬岂是那般作践之人。”

　　古心寒见魅姬说中了自己心事，面色有些尴尬，正要解释，却不想魅姬已经上前拉住古心寒的手，道：“公子，我先带你去三位仙子的房间，你便先在那里歇息，晚一些，仙主会赶回来和你商议大事的。”

　　闻听是小玉三女的房间，古心寒不疑有假，跟着魅姬走了进去。

　　但见房间一片粉色，到处洋溢着一股温馨的气息，叫人感觉十分的舒服。正对着床榻是在一架古筝前，旁边的雕凤镏金香炉溢出缭缭白烟，缠绵弥漫，屋子里面充满了淡淡的清香。

　　“公子稍坐一会，奴，去去就来。”

　　古心寒坐定后，魅姬随即就走了出去。

　　片刻功夫，魅姬再次进来，此刻她已经换了一身华美的衣服，看上去典雅却不失高贵，发髻上插着一枝金色的凤钗，亮得晃人眼睛。美丽的眸子，显得清澈无比，宛如一潭秋水，性感的嘴唇，泛着诱惑的韵味，脖颈下露出一片肌肤，晶莹剔透，宛若凝脂玉露一般。

　　她静静的看着古心寒，眉宇之间似乎有些淡淡的哀愁。

　　古心寒略微犹豫了一下，轻声道：“你有心事？”

　　魅姬有言语，冲着古心寒淡淡一笑，走上前，坐在了古筝前面，手指轻轻拨弄那筝弦。

　　古心寒不由的一怔，只见眼前焚香袅袅，音乐袅袅，别有一番滋味。再看那魅姬，宛如隔雾之花，朦胧飘渺，无端的平添了一种神秘之美。

　　古心寒原本是不太懂得音乐的，却也能听出魅姬的古筝造诣还是不错的，纤指拨处，琴弦铿然，音符如山泉流动，清柔悦耳，婉转悠扬，令人闻之尘心尽涤，烦忧俱忘。

　　“公子，奴家弹奏的如何？”魅姬一双眸子紧盯古心寒，嘴角露出一丝媚笑，看似很认真的问道。

　　古心寒微微一怔，随后脱口而出：“不错……很好听。”

　　魅姬媚笑一声，冲着古心寒抛出一个眉眼，道：“那奴家就再为公子弹奏上一曲。”

　　说罢，纤指拨处，琴弦铿然，美妙的乐声再次响了起来。不过此刻的乐声同先前却是大有不同。

　　先前那乐声宛如高山流水，悦耳动听，清柔悦耳，婉转悠扬。这回的乐声却多了一丝暧昧。

　　听着乐声，古心寒的心里总是绝得怪怪的。

　　就在他意识到大事不妙的时候，他似乎已经失去了对自己的控制，一副又一幅的淫乱画面在他的脑海中浮现。

　　魅姬眼见古心寒心志摇摆，心中暗喜，急忙停了那古筝，莲步轻移，走上前，将身上的化服褪去，只留下一抹文胸，露出曲线玲珑的美妙躯体。


第二十九章

　　“公子，我美吗？”魅姬大胆的用双手捧着古心寒的脸，将他的脸按到自己的胸脯上，娇声问道。

　　令人奇怪的是古心寒并没有反抗，任由魅姬施为，而且他的眸子中还流露着一丝火热：“美，很美——！”

　　魅姬感觉到他目光火热，心里顿时大喜，知道自己今天的手段凑效了。

　　不过她并不着急，故意装出一副娇羞的模样，甜甜的说道“公子，你真的觉得我美吗？”

　　古心寒两眼放光，嘿嘿笑道：“当然，你是我见过的最美的女人？”说着古心寒便身手将魅姬搂在怀里。

　　魅姬假意挣扎了一下，羞红了脸道：“公子，奴家并不是一个随便的女人？”

　　古心寒哪里会管这些鬼话，不但将她搂得更紧，而且还大胆的捏住了她的椒乳：“我也不是随便的人。”

　　魅姬嘤咛一声，顺势倒在古心寒的怀里，耳根发红，心惊肉跳。

　　魅姬闻言心中说不出的高兴，‘暧昧散’配合‘天魅琴音’效果果然绝佳，不但能减低他的心志，对美色动心，而且还不会完全迷失他的本心。

　　魅姬今天使用这‘暧昧散’配合‘天魅琴音’是动了脑筋的。倘若是烈性春药，固然容易得手，但是事后古心寒肯定不会原谅她。最多也就是图个一时痛快。

　　但是‘暧昧散’配合‘天魅琴音’所达到的效果就不同了，就说古心寒现在吧，他根本就没有察觉到自己已经中招。此刻他行事做风完全都处在一种亦幻亦真的状态。所以说，在这样的情况下，魅姬若和他发生了性关系。就古心寒来说，他根本分不清是怎么回事？甚至会很大程度上认为是自己情愿的。

　　魅姬将头在他怀里轻轻摩擦几下，嗯了一声道：“公子，奴家想做你的女人？”

　　美人在怀，古心寒有些心猿意马，这魅姬的身材一等一的好，前凸后翘，丰满的酥胸紧紧贴在古心寒胸膛上。从她身上传来的淡淡的火热之气，一丝一丝地撩拨着古心寒的心扉。

　　“魅姬，你是我的仙子——！”

　　魅姬露出一丝娇态，满面羞涩，轻道：“公子便会说些好听的话儿。你若真觉得我美，这会便要了我，收我做了你的女人。”

　　魅姬的目的很明显，趁着古心寒尚未清醒，先和他发生关系。只要两人交欢成为事实，到时候就算他清醒，想必也不会不承认。

　　尤物在怀，古心寒又被‘暧昧散’，‘天魅琴音’所迷，岂能不动心，可是每次欲行其事，脑海中都会出现一个激灵，使他瞬间打消了淫秽的念头。

　　魅姬见古心寒迟迟不肯动手，故做怜状：“公子还是嫌弃我的薄柳之姿？”她说到后来，却已是神情凄婉，泫然欲泣。

　　魅姬的哭泣和可怜果然起了效用，古心寒心头一人，将魅姬用力的搂在怀里，双手在她身上慢慢的游走，挑逗着她的欲望。

　　“公子——！”

　　魅姬见他上套，心中大喜，急忙装出一幅小鸟伊人的模样，身体紧紧的靠在古心寒怀里，任由他恣意施为。

　　魅姬在古心寒怀里羞涩呓语，娇羞而又温婉的神态，让古心寒全身火一般地燃烧起来。

　　魅姬心里狂跳，虽然她一直都渴望成为古心寒的女人，但是临到头来，却有些害怕。害怕和古心寒的交欢。

　　有件事情必须交代一下，话说魅姬虽然看似放荡不羁，实际上直到现在还是处女一个，从未与男子正式交欢。以往她施展媚惑之术的时候，同别人交欢，用的都是自小炼制的一名媚妖。此事却是极为保密，除了她本人，普天之下无人知晓。

　　故此，她心里有些紧张。

　　此刻，她浑身酸软没了半分力气，还未开口说话，却觉得自己小腹处似是触到了某样火热的东西。

　　魅姬自然知道那是什么东西，她呼吸越发地急促火热起来，下意识地要将身体离开他怀抱，小口微张羞涩道：“公子，你坏死了。”

　　古心寒闻言不但没有收敛，而且更是淫心大盛，紧紧抱住她丰满娇嫩的身子，在她身上恣意施为。

　　“啊——！”

　　魅姬小口轻呼，面如火烧，浑身一阵激烈的颤抖，古心寒的一只魔爪已经触及到了案头最为敏感的部位。此刻她便连呼吸也没了力气，软软地瘫倒在他的怀里。

　　“公子，奴家还是处子，你要轻一点。”魅姬身躯一阵颤抖，眸子中包含着五味具杂的泪水，脸上泛起无限的羞涩，小口微张，吐气如兰。

　　古心寒却被那处子清香弄的欲火旺盛，双手不停的在她敏感部位挑逗。

　　熟练的技巧，不多时就已经将魅姬弄得要死要活，身体犹如被施了定身法儿般，浑身再也动弹不得。身体只是轻轻一阵一阵颤抖，脸色如彩霞般鲜红。鲜艳的小口微微一张，鼻中轻轻哼出一声，仿佛一声无意的低语。

　　她双眸如水，脸上一片奇异的粉红，呆呆望了古心寒一眼，红唇一兮一张，竟连喷出的气息也是火热得厉害。

　　“公子，要了我！！！！！！！”魅姬似娇似喘地一声呻吟传来。

　　古心寒心中一荡，将她紧紧搂在怀里，他心里顿时着了火般难耐，双手顺势前滑，伸进魅姬的亵衣里。

　　就在这紧要关头，空中突然响起一声冷哼，却是伊人感受到古心寒的脑电波波动异常出来了。

　　伊人出来的时候正好看见古心寒将双手伸进了魅姬的亵衣，心中不由的怒火中烧：“你这不要脸的女人，又来诱惑我家主人。”

　　古心寒的心志并未完全被迷，伊人的一声冷喝使他顿时清醒了八分。

　　片刻间，他已经意识到了眼前的情况。

　　他伸手将魅姬推开，怒喝道：“仙子请自重。”

　　随后，古心寒急忙催动天医圣经，生命之灵驱逐那些残余的暧昧散。

　　魅姬眼看自己就要得手，又被这来历不明的女子破坏，心中极为懊恼，恨不得将她撕成碎片。不过她倒是有自知之明，伊人的神威她在瑶池已经见过，别说是她，就算是她的主子白羽估计也不是她的对手。

　　事已至此，魅姬也无力回天，只好整理好衣服，默默不语。

　　伊人冷声道：“你这女子为何三番五次的勾引我家主人，莫非你炼的是采阳补阴的法诀？先盗取我家主人的元阳？”

　　魅姬急忙辩解：“不是，不是……我是真心喜欢公子，仰慕公子……我想做她的女人，绝对没有半点恶意……”

　　伊人冷声道：“你配吗？”

　　魅姬咬了咬嘴唇，看了古心寒一眼，脸上黯然失色，不再言语。

　　停了一下，古心寒淡淡道：“你走吧，通知白羽前来见我。”古心寒虽然恼怒魅姬的手段，但是看她确实对自己没有恶意的份上，不想过分为难她。

　　魅姬抬头看了看古心寒，咬着嘴唇说道：“公子不管你相信不相信，奴家对你都是真心的。我是真心的喜欢你，真心希望能做你的女人。”

　　说完这句话不等古心寒再说什么，魅姬便闪身走了出去。

　　伊人有些不解：“主人，你为什么放过魅姬？”

　　古心寒淡淡道：“算了，她对我又没做出什么伤害，何必那么较真？”

　　伊人撅起嘴巴，不满道：“主人莫不是看上了她？”

　　古心寒急忙正色道：“小家伙话不可乱说，否则我会告你诽谤的。”古心寒心中暗暗思量，魅姬的容貌、气质都是不错的，只是这女子生性放荡，都不知好过多少男人，自己切不可同她扯上什么关系。可怜魅姬还不知道自己已经被古心寒误会了，先前的那句处子，古心寒并没有听到。

　　伊人原本还想说些什么，却不想白羽已经赶了过来。

　　这一次古心寒并没有叫伊人回避，并且叫她显露出了成年人的模样，同她并肩站在一起。

　　白羽眼见伊人也在，眉宇之间不禁流露出一丝敬佩之意。

　　“公子，你可算来了，你再不来，几位仙子可就要去找你了？”两人见礼后，白羽微笑说道。

　　不过那言语之间却是带了一丝敬意。

　　切不说古心寒的瑶池的英勇表现，单就剑皇宫圣主这一地位就是至高无上的。在某些仙人的眼里，剑皇宫圣主的地位甚至在帝君之上。

　　“多谢仙主的照顾，我这次前来就是要接他们前去剑皇宫的。”古心寒微微笑道。

　　白羽一听急了，心道古心寒如今身份地位不同了，这是要甩了自己单干啊？

　　“公子，莫非是嫌在下照顾不周？”白羽可谓是着急上火，如果古心寒真的打算甩开自己，不提先前结盟之事，东方仙域将陷入一个非常危险的境界。倘若帝君那边也受到消息，肯定会在第一时间前来攻击自己。没了古心寒的支援，单是东方仙域的力量目前根本就无法同中央仙域相抗衡。


第三十章 魅姬被人强了

　　古心寒也是明白人，自然明白白羽的意思，笑道：“仙主无须担心，我们的结盟依旧是有效的。”对古心寒来说，自然是多个朋友比多个敌人好。虽然现在有了剑皇宫，但是毕竟东方仙域的力量也不可小视。与其放手被帝君吞并，还不如紧紧团结在自己身边。如果有可能的话，古心寒甚至想把四大仙域都团结到自己身边。

　　白羽见古心寒直接说破，面带尴尬，心里却是开心的，有了古心寒以及他背后的剑皇宫，帝君就算是想报复，也得好好掂量一下。

　　“多谢公子成全。”白羽心存感激的说道。

　　“仙主无须客气，明天我就安排你和剑皇宫的人接触，两派结盟的事情你们去谈。”古心寒此刻依旧没有做圣主的觉悟，只想做个甩手掌柜的。反正剑皇宫有剑皇和六大长老，所有的事情都会办妥，自己挂个名就行，何必那么费心费力。

　　白羽闻言心中大喜，有了古心寒这句话，东方仙域和剑皇宫的关系就能确定了，今后再也不用担心帝君的打击。

　　“公子，你先休息一会，三位仙子很快就会出关。等她们出关，我会第一时间通知她们。”白羽见好就收，急忙转移了话题。

　　有上古巨魔在，古心寒并不担心三女的安危。

　　“仙主，你可知道莲花仙子其人？”虽然已经从剑皇那里得了消息，但是古心寒并不想放弃一丝希望。或许白羽会知道的更多一些。

　　白羽闻言，面带惊讶之色，停了一会道；“公子，你找莲花仙子所为何事？她可不是一般的仙人。在仙界，她的地位就如同三清尊神一样，万仙敬仰。从来没有人见过她的真实面貌，也没有人知道她的准确位置。”

　　古心寒有些失望，看来白羽知道的还没有剑皇多。

　　“不是说她居住在‘虚弥幻境’吗？”古心寒问道。

　　白羽先是一惊，随即又想到，人家现在是剑皇宫的尊主，圣主，知道这些秘密也是正常的。

　　“公子，‘虚弥幻境’确有一说，不过谁也不曾去过，根本不知道它究竟在什么地方？”白羽如实的回答。

　　眼见古心寒有些失望，白羽急忙道：“公子，或许三清尊神能知道。”

　　“三清尊神？”古心寒神色一凛，心道，看来自己和三清尊神的冲突迟早都会发生。

　　“公子，先前魅姬可是对你不敬？”魅姬的心思，以及先前发生的事情白羽心里都是清楚的，他想趁机探探古心寒的口风，看看古心寒究竟是如何看待魅姬的。

　　古心寒并没有提到先前的事情，只是淡淡的说了一句：“没事。”

　　白羽见古心寒不想提起，也不再追问，急忙换了话题，聊了一些关于三清尊神的事情。

　　魅姬辞别东方仙主后，无比失落的回到了自己房间。

　　想起伊人她心里就是一阵发狠，若不是那女人，想必这会自己正和古心寒行那闺房之乐。

　　“可恶的女人，我不会放过你的。”魅姬眼中闪过一丝杀意，狠狠的说道。

　　就在这时，她突然闻到了一股淡淡的清香。

　　“不好——！”

　　魅姬脸色大变，暗叫不好，急忙屏住呼吸，静心打坐。

　　那股清香的味道魅姬最清楚不过。

　　那是一种强效春药。

　　但妨是沾上一点，任你修为多强，也无法抑制你身体原始欲望的爆发。

　　很快，魅姬便已经无法静心，心中涟漪跌荡。

　　春药和一般的药物不同，它没有特定的解药。凡是中药之人，只有两条路可走，第一就是男女交合，泄了心中欲火才能清醒。第二，便是那些极少数的精神力强大的人，可以通过坚强的毅力战胜心中的欲望。

　　可惜魅姬并不是那种精神力强大的仙人。

　　加之先前原本就被古心寒撩拨起了心中欲望，这会哪里还能坚守得住。

　　时间不大，魅姬的呼吸声渐渐浊重起来，伴着阵阵如哭泣般的呻吟，药性已经发作了。

　　这时候，只见玄光一闪，魅姬的床头出现了一个人影。

　　来人眼见房内香床之上，一具玲珑的玉体正不断扭动着，一双手正在自己身上抚摸个不停，粉红的肚兜已经褪去一半，雪白坚挺的双乳颤抖着，床上的妙人儿娇声呻吟着，一只手抚摸着坚挺的双乳，一只手则在两腿间不断摩擦，一股带着处女清香的味道弥漫着整个房间。

　　来人暗笑一声，心道这春药果然厉害，就连光修媚术的仙子也无法抵抗，变成这般淫荡模样。

　　当下来人满脸淫笑，边脱衣裳边朝香床走去，嘴里低声说道：“魅姬仙子，本座来帮你去火。”

　　魅姬感受到了男人的气息，像是疯了似的扑了过来，反行其道，将来人压在了身下。

　　顷刻间，她双颊娇艳如霞，周身雪肤泛起奇异的潮红，娇喘吟吟，神情渐转恍惚。

　　美丽的双眸中交织着恐惧、羞愤、耻辱、痛苦……以及炽烈如火的情欲。

　　半个时辰后，魅姬和来人同时达到了欲望的顶峰。

　　最后那一刻，魅姬周身狂颤，若不是来人早有所备，在房内布置了隔音的结界，她的尖叫声只怕已传达数里之外。

　　清醒后的魅姬，眼见自己躺在一个陌生男人的怀里，顿时大叫：“你是什么人？你对我做了什么？”

　　来人冷笑一声，穿起衣服，从床上走了下来，坐在一旁的椅子上笑道：“魅姬仙子，没想到你果真还是处子之身？”

　　魅姬这才醒悟过来，自己被人迷奸了。

　　“报应？”魅姬并没有过分的激动，苦笑一声，眸子中泪水狂涌。

　　“魅姬仙子，你不恨我吗？”来人轻笑一声说道。

　　魅姬擦去眼角的泪水，穿上衣服，冷笑一声道：“我为什么要恨你，你以为真是你的春药凑效了，若不是……若不是先前本仙子和古心寒有过肌肤接触，你也不会得手的。”这一点却是事实，就在先前魅姬和那人交合的时候，脑海中都是古心寒的影子。当时，她甚至认为自己就是在和古心寒交合。

　　来人点了点头，道：“不错，你说的对。本座也正是把握了这样的机会，才用春药盗取了你的元阴。”

　　魅姬冷声道：“卑鄙，你究竟是什么人？”

　　来人笑道：“魅姬仙子你先不要着急，听我把话说完。虽然我是盗取了你的元阴，但是我也给了你好处。难道你不觉得你的修为已经提高了吗？”

　　魅姬微微一惊，急忙察看了体内的情况，发掘自己的修为确实提高了不少，居然有即将进入天仙境的预兆。

　　“你究竟是什么人？你想从我这里得到什么？”魅姬冷静了一下，追问道。

　　来人笑道：“难道你不认为我贪图的只是你的美色吗？”

　　魅姬冷哼一声，道：“像你这样的人绝对不会迷恋美色。最好说出你的目的，否则的话，请你离开。”

　　来人大笑一声：“魅姬，我来问你，你可是真心喜欢古心寒的？”

　　魅姬咬咬牙，道：“当然。”

　　“自欺欺人。”来人不屑道：“别以为我不知道你的心里想法？你不过是想找个强大的男人做为靠山。你亲眼见证了古心寒的强大，所以对他生出了爱慕之情。但是你心里的那种爱慕直情绝对不是真正的爱情。我可以明确的告诉你，本座的一身修为比起古心寒只高不低。”

　　“不是，不是……你胡说，我是真心喜欢古心寒的。”魅姬抬起头，冲着来人大喊。

　　来人轻笑一声：“真心喜欢？恕我直言，你根本就不曾懂得什么叫爱，什么叫情。你以为你用那种下三滥的手段同古心寒上床，就能成为他的女人？可笑。你的想法，你的行为实在是可笑。古心寒是什么人你还不清楚？他所追求的是真正的爱情，你这样的手段或许对别人有用，但是对他却是没用的。你的行为只能换来他对你的鄙视和不屑。”

　　魅姬没有再冲着来人大喊，而是仔细想了想他所说的话。

　　细细想来还真是那么一回事，想做古心寒的女人确实是件不容易的事情。就说他身边的三位女人，哪一个不是经历了诸多苦难才走到一起的。

　　“你愿意去经历那些苦难吗？”来人对魅姬的心思洞察得是一清二楚。

　　魅姬仔细想了想，随后摇摇头：“不会，我没有那么傻。”

　　来人接过话题，笑道：“所以说嘛，你根本就不懂得什么叫爱，什么叫情，你的目的很简单，一是为了身体的欢愉，二是想寻找一个强壮的男人做为靠山。你的这两个目的，我完全可以满足。我现在给你一次机会，你自己选择，是否要做我的女人？”


第二十一集


第一章 三女侍寝

　　魅姬抬起头，眸子紧盯着来人，道：“做你的女人，我能得到什么？还有，你现在又需要我做些什么？”魅姬是不懂得什么叫爱，但是人却不傻。来人修为超级强大，他能看中自己，必定有事要自己去做。所以，在没有完全洞悉对方的心意之前，魅姬还是不想轻易表态的。

　　来人笑道：“不错，你比我想像的要聪明一些。本座确实需要你做些事情？”

　　魅姬冷声道：“什么事情？”

　　来人道：“剑皇宫即将和东方仙域结盟，我希望你能把剑皇宫和东方仙域的消息向我及时汇报。”

　　魅姬想了一下，以自己目前在东方仙域的身份地位，做个间谍轻而易举。

　　“好，我可以答应你。”魅姬道：“现在可以说说我得到的好处了？”

　　“好处自然少不了你的。”来人肃然正色：“实话告诉你，本座意在统一七界。只要你肯听话，衷心为我服务，到时候我可以将仙界交于你来统治。”

　　魅姬脸色大变，急忙道：“你是黑暗之主？”

　　来人冷声道：“黑暗之主，难道在你看来，只有黑暗之主才能统治七界？”

　　魅姬身体轻颤了一下，道：“那你究竟是谁？你凭什么说要统一七界？”

　　来人道：“本座是谁你现在还无权知道。不过我可以肯定的告诉你，七界之内，包括黑暗之渊都有本座的人。只要等到古心寒和黑暗之主斗到两败俱伤的时候，便是我们起事的时候。”

　　魅姬闻言，脸色大变，心里虽然有些不敢想像，但是心里却相信了几分，来人的修为确实已经强过古心寒，甚至超越了界主的修为。

　　“你告诉我这些，难道你就不怕我向白羽或者是古心寒告密吗？”魅姬突然冷笑道。

　　来人大笑一声，道：“不会，你不会的。”

　　魅姬看了来人一眼，道：“你就这么有把握？”

　　“当然。”来人突然阴笑道：“本座先前与你交合时，已经在你体内种下了‘性蛊’。坦白点说，你已经成为我的性奴，今生今世，你都离不了我。”

　　“卑鄙，你为什么要这样做？”

　　来人淡淡道：“我现在还无法完全信任你，之所以这样做，只是想进一步的控制你。‘性蛊’每隔本月发作一次，发作时你必须得和我交合，否则的话，你将泻阴而死。当然，你完全不用担心，每次性蛊发作的时候，本座都会前来与你交欢，到时候你可告诉我最近打探到的情报。”

　　“不要恨我，你已经没有选择的权利？”

　　魅姬神色一凛道：“我能提个条件吗？”

　　“说说看？”

　　魅姬道：“第一我想看看你的真实面貌，我有权知道自己的男人长什么样？”

　　“继续说？”

　　“第二，如果你真的统一了七界，我希望你不要杀死古心寒，将他交给我。同时你要为我解去性蛊，不再受你辖制。”

　　来人想了一下，道：“没问题，你的两个条件我完全答应。不过，现在还不是叫你看我真实容貌的时候？至于什么时候叫你看，我自会通知你。第二个条件，将会在我统治七界后，自动生效。”

　　晚上的时候，小玉，幽梦，梦露总算修炼结束出关。

　　白羽第一时间将她们接过来。

　　三女眼见古心寒完好无损的回来，心中不由的大喜，纷纷扑进爱人的怀里，问寒问暖。

　　古心寒将三女搂住，将这些天在剑皇宫发生的事情给她们说了一边。

　　三女闻言，心中更是大喜。

　　有了剑皇宫做靠山，古心寒今后在仙界的安全就有了保障。

　　正事谈完后，古心寒便动了歪心思，先前被魅姬一阵撩拨，虽然被伊人及时制止，现在心中却总是痒痒的。

　　小玉三女岂会不明白古心寒的意思，当下也不做作，嘱咐古心寒先行出去一会，过一会再进来。

　　古心寒不知三女葫芦里卖的是什么药，但是三女既然要求了，他也只好照办，先行走了出去。

　　片刻后，房间内传来小玉的呼唤声，古心寒这推门走了进去。

　　刚进门，古心寒便觉一股若有若无的清香如千万缕丝线幽幽地钻进他鼻中。

　　闻到那股清香，古心寒不由心头为之一爽。

　　他当然知道，这清香正是三女身上独特的味道。

　　抬头看去，果然三女已经褪去外已，只留下身上亵衣，并排躺在床榻上，玉臂和修长笔直的双腿尽数裸露在空气中。

　　三女中小玉的个头最高，她的双腿有着一种令人心神荡漾的诱惑力，那光滑得就像没有半点毛孔的双腿，骨肉均匀，笔直纤细。

　　幽梦腰身纤细，小小的亵衣和亵裤遮不住她的腰，露出半截雪的小蛮腰和光滑平坦的小腹。

　　露的双峰异常挺拔，亵衣也只能掩住其上半部，下方浑圆的基座裸露在外，乳酪一般的肌肤散发着淡淡的光泽。

　　古心寒看着这完美的一幕，呼吸不由急促起来。

　　他急忙走上前，双手轻轻抚向三位妻子：“三位老婆大人，你们真是诱惑死不偿命啊啊——！”

　　手指在小玉脸上轻轻抚过，顺着脸部的曲线滑到修长的玉颈间，然后无比熟练地奔至亵衣小结前，轻轻勾开了那打着活结的小结。温热坚挺的双峰挣扎着跳出了亵衣的束缚，那两点粉红的蓓蕾骄傲地挺立在空气中，诉说着身为女性的骄傲。雪白的胸脯衬着嫣红的两点，就像雪地里的两点红花，让人心生向往。

　　小玉睁开了眼睛，眸子中荡漾着妩媚到极点的春波，斜看着正轻轻解开自己衣带的古心寒。她的眼神中尽是兴奋和期待。

　　“老公，让我来为你宽衣——！”

　　幽梦甚是大胆，直接起身将古心寒的衣衫褪去，从身后将古心寒抱住，任由那坚挺使劲的摩擦着古心寒的脊背……

　　夜风低语，平静而安详的房间里，一男三女轻轻的低语着，述说着彼此的相思与爱意。

　　小玉全身无力的躺在古心寒怀里，小嘴痴恋的紧紧吻住古心寒的双唇，小手抱着他的脖子，一副任君恣意品的娇媚模样。

　　古心寒爱怜的看着她，双手轻搂着小玉的身体，灵舌与她的小舌缠绵的交织在一起。深情而又缠绵的一吻后，古心寒看着怀中的娇人儿，眼中露出丝丝笑意。

　　古心寒眼中露出淡淡的柔情，身体微微用力，轻轻将小玉压在了床上。看着小玉眼中露出娇媚的神情，古心寒热血沸腾，右手轻轻的抚摸着，心爱人儿娇嫩的身体，享受着情人间，应有的甜蜜。

　　感受到小玉的热情，古心寒顿时陷入了她的柔情中，整个人沉醉在那美妙的亲吻爱抚中。

　　“老公要了我——！”

　　小玉被古心寒撩拨得欲火中烧，有些不能自已，主动出声要求。

　　古心寒闻言，当即挺身刺入。

　　两具火热的身体顿时紧紧的纠缠在一起。

　　过了好大一会，小玉在一声声高亢的呻吟声中达到了欲望的顶峰，疲倦的躺在一边，静静的享受着激情之后的温存。

　　古心寒则仍是一副生龙活虎的模样，将一双魔爪伸向了幽梦。

　　他痴迷的抚摸着幽梦那动人的娇挺玉乳，目光深深的停留在那美丽而又诱人的玉体之上，嘴角挂着一丝不舍与痴迷的表情。

　　幽梦眼中带着丝丝幸福与满足，娇羞的看着古心寒，小手轻抚摸着他的胸膛，红艳的小嘴，还发出微微的娇喘声。

　　古心寒双手用力抱紧她，嘴巴吻住了幽梦的樱桃小嘴，不断的挑逗着她娇羞的丁香小舌，用力的缠绵着。

　　幽梦全身无力的躺在他怀中，任他尽情的领略着自己的香甜，心里说不出的甜蜜。

　　幽梦看着古心寒那双魔手，正搓揉着自己的娇挺，胸口阵阵酥麻的感觉让她全身无力，心里也不由升起一股情欲。

　　“老公，我爱你！——”

　　幽梦深情的喊道。

　　古心寒感受到了女人的心意，脸上露出兴奋之色，嘴巴突然吻上了女人的玉乳，并且顺着玉乳一路而下，尽情的品尝着幽梦的美丽。

　　幽梦发出欢愉的呻吟尽情的配合着男人的挑逗。

　　不多时，两人已经是欲望难忍。

　　两人似乎陷入了情欲之中，彼此爱抚着对方的身体，拼命的亲吻着对方。

　　在幽梦的婉转娇啼声中，古心寒冲破了一切阻碍，进入了幽梦的身体，两人最终合二为一。

　　半个时辰的抵死缠绵，两人最终走进了快乐的天堂。

　　古心寒此刻并不得安生，床上还有一个没有喂饱的小猫咪。

　　亲眼见证了两场现场激情秀，梦露的欲望已经被撩拨到了极点，两人几乎没有任何的前戏，直接就进入了主题，展开了大肉搏……


第二章 黑暗四公主的愤怒

　　男人的喘息声，女人的呻吟声，再次在房间内响了起来……

　　窗外，夜风轻拂，带着丝丝凉爽，为宁静的夜晚增添了几许凉气。

　　微风走过，带着一天的疲惫，慢慢远离。

　　清晨，当第一道光线射入房间时，古心寒睁开眼睛，醒了过来。看着怀中熟睡的小玉，还有左右两边的幽梦和梦露，古心寒脸上露出一丝深情。

　　不一会，小玉醒来，看着自己心爱的男人，正含情脉脉的看着自己，小玉心里升起一股甜蜜。

　　“老公，如果我们能永远过着这样的生活该多好了——！”说话的是幽梦，此刻她也醒了过来，拉住了古心寒的胳膊。

　　古心寒肃然正色：“你们放心吧，我们永远都不会分开的。”

　　梦露睁开眼睛，认真的点了点头；“不错，我们永远都不会分开的。”

　　东方仙域的景色确实不错，古心寒四人起床后，在小玉的提议下，大家准备好好游览一番，趁机放松一下心情。

　　紫羽得知古心寒要携四女游览东方仙域，心中大喜，急忙跑来献殷勤：“公子，三位仙子，既然你们有此雅兴，不如我就做你们的导游吧？”

　　古心寒正要答应，却不想被小玉抢先回答：“仙主大人，我们就是随便逛逛，你有事就先忙吧——！”

　　古心寒随即附和道：“不错，我们就是随便逛逛，你就不用陪了，这几天你先多做些准备，明天我便带你去剑皇宫商议结盟的事情。”

　　紫羽急忙点头答应：“既然如此，公子……那我就先去准备了，有事就吩咐一声。”

　　辞别了紫羽，古心寒谴人将邪光，黑暗四公主，天罗也叫了过来，一起结伴旅游。

　　邪光见了古心寒满面红光，显得十分兴奋，走上前，在古心寒的耳边说了几句悄悄话，一旁的黑暗四公主看见了，顿时满脸羞红，恨不得找个地缝钻进去。

　　幽梦还以为黑暗四公主身体不舒服，上前关切道：“四公主，你身体不舒服？”

　　幽梦这么一问，黑暗四公主更是脸红不已。

　　“老公，四公主好像病了，你帮她看看吧？”幽梦将目光转向古心寒喊道。

　　古心寒微笑不语，邪光急忙走过来，笑道：“幽梦大嫂谢谢你对拙荆的关心，不过她的身体好的很，没有什么病。”

　　“那她为什么脸红心跳？”幽梦不服气的说道。

　　小玉急忙走过来，拉住幽梦的手，对着她的耳朵悄声说了几句。

　　幽梦闻言顿时明紫了黑暗四公主脸红的事情，她冲着邪光紫了一眼，娇声骂道：“大坏蛋，就知道欺负四公主。”

　　邪光郁闷无比，想想昨天晚上的事情，完全是黑暗四公主占据主动，四公主那股猛劲差点就没把他吸成人干。

　　古心寒则是暗暗树起中指，夸赞邪光的手段。

　　说实话，将黑暗四公主拿下，这是一步很好的棋，无疑增进了和黑暗三公子之间的联系。

　　调笑了一阵后，在古心寒的带领下，大家开始出发，大约半个时辰后，他们来到一处景色非常优美的地方。此处空气格外清新，灵气密度非常的浓厚，只见蓝天一线，紫云飘逸，下面泉水叮咚、碧水清潭。更有高山飞瀑、涧流潺潺。

　　“老公，下面的山谷不错，我们下去看看吧？”小玉提议。

　　古心寒点了点头，一行人随即落下云头。

　　山谷的景色确实不错，两侧的群山上郁郁葱葱的满是高大的树木，悬崖峭壁间时隐时现飞瀑流泉，山林从半腰就开始笼着一层淡淡的云雾，紫茫茫或浓或淡，直将所有青山缀的飘飘渺渺。

　　“好美的地方——！”

　　小玉四女，兴奋的跑去采摘野花，不时传出银铃般的笑声。

　　古心寒，邪光，天罗则随意找了一处地方坐下聊天。

　　突然，古心寒暗生警觉，发现山谷内隐藏着一股淡淡的杀机。

　　就在这时，山谷中平紫的多出了二条人影。

　　古心寒抬头看去，发现两人都是大罗上仙的境界，显然在仙界的地位不低。

　　“你们是什么人？”说的话是一名看似五十岁面孔的仙人，他面色却红润光洁，剑眉长目，长须飘飘。身长近六尺，俊秀雅气的脸上透出一股威武和傲气。

　　邪光紫了那人一眼，不屑道：“你们又是什么人？”

　　“小子，先回答了我大哥的问题再说？”说话的另外一名仙人，他的面貌看上去有些年轻，一身紫袍，长相英俊高雅，身材也极为修长。虽然此时面带微笑，但一股威严轩昂的气势还是从精深的双目和高耸的鼻梁重透露出来。

　　“你们不是东方仙域的人？”邪光突然问道。

　　那两名仙人见身份被对方叫破，并不惊慌，那年老的仙人反而大笑：“不错，我们不是东方仙域的仙人。”

　　邪光冷笑一声：“看来你们定是奸细，等我捉了你们，让我家老大发落。”

　　年轻仙人轻笑一声，不屑道：“就凭你？”出发前，古心寒曾嘱咐众人将气息隐藏，所以在双仙看来，古心寒一行人的修为不过是在飞升仙后期，根本就不足为虑。甚至有些看不起。

　　邪光正要动手，却被黑暗四公主叫住：“让我来——！”黑暗四公主加入古心寒的队伍，除了上次在瑶池，还未显露过身手，如今见这两名仙人修为不弱，便有心露上两手，展示一下自己的风采。

　　年轻仙人先前并没有细看黑暗公主，这会人在眼前，仔细一看，顿觉惊艳，心中不禁打起了坏主意：“这位仙子你好，本座是西方仙主座前侍卫紫衣公子，今日得见仙子，惊为天人。如果仙子不嫌弃的话，本座可与你结成双修情侣，共同进步。”

　　年老的仙人也不甘示弱，自我介绍：“美丽的仙子，本座也是西方仙主座前侍卫，修为已过大罗上仙之境，相信你若同我双修，将会收益非牵。”

　　古心寒暗暗摇头，心到，这西方显著看来也不怎么样，手下的仙人居然是这副德性。

　　邪光见这两人当着自己的面调戏四公主，心中一股无名之火顿时升起：“两个不知死活的东西。”

　　年轻仙人并不理会邪光，目光仍旧在黑暗四公主身上：“仙子，我尊重你的选择，相信你会选择我的。”

　　在两名仙人看来，四公主多半是选择他们。在这个强者为尊的空间，修为就是一切。在西方仙域中，每一名女仙都会选择和强大的男性仙人双修，而且她们的双修情侣会不断的更换。而更换的标准就是修为的强大。

　　可惜他们忘记了，这里是东方仙域而不是西方仙域。

　　再说了，黑暗四公主压根就不是什么仙人。

　　黑暗四公主至今没见过如此不要脸的仙人，脸色一沉，骂道：“孽障，找死。”

　　两名仙人怔了一下，没想到四公主会是这样的反应。

　　古心寒半闭着眼睛，对黑暗四公主道；“别和他们废话了，直接解决。”

　　“四公主，让我来。”邪光抢险拦在四公主前面。

　　四公主淡淡道：“邪光大哥，你先退下，让我来收拾这两个不知死活的东西。”

　　年轻仙人调笑道：“来吧，牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“受死吧——！”

　　黑暗四公主冷喝一声，手中剑诀一引，身形拔地而起，带起一阵旋风，手中的黑暗灵剑对着年轻仙人的颈部顺手劈下，剑劲奇猛无比，剑速之快，迅如鬼魅。

　　年轻仙人眼见黑暗四公主剑势惊人，心中大骇，不敢怠慢，急忙驾起流云仙剑。

　　“砰——！”

　　的一声，两人短兵相接，顿时发出一声巨大的迭爆声。

　　说话间，黑暗四公主已经站稳身形，再次攻击过来，只见他手中黑暗灵剑上下翻飞，只是瞬间功夫就已经射出数十道紫色剑芒，剑剑迅如疾风，劲若雷霆。狂猛的剑气立刻荡开四周的空气，发出嗤嗤不绝的声响。

　　年轻仙人的流云仙剑则射出紫色气茫，和黑暗四公主缠斗起来。

　　突然，黑暗四公主的黑暗灵剑猛然一收，她双手持剑，黑暗灵剑高高的举在头顶，朝着年轻仙人面门当头劈下，刚猛的剑劲立时如破开空间似的，发出一声尖锐的剑啸声。

　　这时候，年轻仙人双手紧握着流云仙剑，周身紫光大盛，身形猛的一旋，瞬间出现在黑暗四公主面前，一道雄浑无匹紫色剑芒朝着黑暗灵剑剑身点去。

　　“锵——！”

　　的一声巨大的金铁交击声响起，年轻仙人只觉得黑暗四公主这一剑来势其快无比有如狂雷疾电瞬间已来到眼前，手中的流云剑急忙向上一挡。

　　“轰隆——！”

　　一声惊雷般的轰击声响起，年轻仙人立刻察觉到黑暗四公主剑上的里猛然暴增几成，强劲无匹的力量在接触的那一瞬间全数爆发出来，年轻仙人身形不由自主的被震得连退十几步，更恐怖的是一股强大无形劲气，此时正沿着流云仙剑不断入侵体内。


第三章 惨死

　　年轻仙人脸色大变，急忙催动体内的力量，驱逐体内被入侵的无形劲气，瞬间，真气运转了一个周天，立刻把这股力量给逐出体外。

　　才刚逐出这股力量，黑暗四公主的黑暗灵剑又来到眼前了。

　　只见玄光迸射的黑暗灵剑峄雷霆之势，夹杂着破空的呼啸声，攻向年轻仙人胸前。

　　年轻仙人心中一惊，流云仙剑劲力狂吐，剑锋之上隐隐露出一道紫色光芒迎向黑暗四公主的黑暗灵剑。

　　“锵——！”

　　的几声声响，两人的仙剑再次短兵相交，发出清脆的金属撞击声。

　　黑暗四公主暗呼过瘾，战意大盛。

　　只见她举起手中的黑暗灵剑横劈一剑，打算采取以硬碰硬的方式来对付年轻仙人。这样的话能有效的帮助自己提升修为力量。

　　眼看黑暗四公主这狂猛的一剑，即将劈中年轻仙人手上之剑，突然间，年轻仙人的剑势急速转变，直刺而去的一剑突然在黑暗四公主眼前消失不见，同一时间，黑暗四公主的背后立刻传来一道强劲无比的剑气。

　　黑暗四公主暗叫不妙，急忙转身，与此同时，手中的黑暗灵剑顺势往后一挥，精准无误的命中年轻仙人从背后攻来的这一剑，只听‘砰’一声过后，两人如触电般疾退。

　　这时，黑暗四公主脸色一片苍白毫无血色，显然她虽然及时回救，但是也吃了一些亏。

　　“不过如此。”

　　黑暗四公主冷笑一声，举剑飞身而上，黑暗灵剑如狂风暴雨般朝着年轻仙人左劈右刺，下手之重，丝毫不留任何余地。

　　年轻仙人神色一凛，手中流云剑一提，瞬间斩出数十道紫色剑芒，将黑暗四公主的攻击尽数化解。

　　年轻仙人才刚站稳脚步，黑暗四公主已发出一声厉啸，再度飞身而上，黑暗灵剑有如疾风怒涛般牵动四周的空气朝着年轻仙人狂刺而去。

　　年轻仙人看到这一招，心中不由的惊骇不已，全身力量尽注流云仙剑，流云仙剑以旋转的方式一剑刺出，和黑暗四公主的黑暗灵剑正面短兵相接，刹那间叮叮当当的剑击之声不绝于耳，黑暗四公主眼看剑势已尽，收剑飘然而退。

　　“你们究竟是什么人？如果我所料不差，你们也不是东方仙域的人？”斗到现在，年轻仙人已经意识到了问题的严重性。别说是古心寒几人，单是这美艳女子的修为就不比自己差。

　　“等你死的时候我会考虑告诉你的。”黑暗四公主已经动了杀机。

　　“狂妄——！”

　　年轻仙人毕竟是仙界的成名高手，岂会被几句话吓倒，只见他神色一凛，催动流云仙剑就杀了过来。

　　两人在瞬间又斗了数十招，四周发出轻微的迭爆声，气浪滔天，霞光四射。

　　突然，年轻仙人嘴角露出一丝阴笑，身形一滑，迅速来到黑暗四公主左侧，左手使劲一推，一道寒气猛然爆发，冲向了黑暗四公主的丹田，与此同时，他右手中的流云剑，闪出一道紫色剑芒，杀向了黑暗四公主左胁。

　　黑暗四公主眼见对方攻威猛然，神色一凛，虽惊不乱，只见他身体猛的旋转起来，灵巧的躲过了年轻仙人的攻击，同时，他剑诀一引，黑暗灵剑以反时针方向朝着年轻仙人横砍而去。

　　情急之下，年轻仙人左掌往外一斜，手中寒气朝着黑暗灵剑轰去。

　　“轰隆——！”

　　一记惊人的气劲爆炸声响起，寒气和黑暗四公主的玄光剑芒撞击在一起，发出剧烈的迭爆声。

　　两人在爆炸中迅速退后几步，跳出了战圈。

　　“你究竟是什么人？”年轻仙人眼见黑暗四公主只能和自己打个平手，语气顿时也变了许多。

　　黑暗四公主冷笑一声：“要你命的人。”

　　说话间，黑暗四公主身上突然迸射出一股毁天灭地般的杀气，瞬间已将年轻仙人的气机锁定。

　　年轻仙人脸色大变，只觉得一股强大的压力当头压下，胸口一阵郁闷，差点就涂出一口血来。

　　“你……你到底是什么人？”感受到黑暗四公主身上的惊天杀气，年轻仙人惊骇不已，先前自信的神情早就荡然无存。

　　“要你命的人。”黑暗四公主催动体内的黑暗气息，将气息转化为杀气，目的就是为了给对方心理上的威慑，叫他失去自信，减低他的战斗力。

　　年老的仙人眼看情势不妙，急忙祭出仙剑飞身上前，准备和年轻仙人一起对付黑暗四公主。

　　邪光见状冷笑一声，飞身上前，同黑暗四公主并肩站在一起，傲然道：“两个不知死活的东西，现在害怕了吧？四公主，我们一起作战。”

　　黑暗四公主点了点头：“你对付那个老东西，我来解决这个小的。”黑暗四公主的修为比起年轻仙人也高不了多少，邪光前来解围，却是最好不过的。

　　年轻仙人此刻信心大减，心中甚至萌生了逃跑的打算。

　　“我们是西方仙主派来的使者，你们不得对我们无礼。”年轻仙人的语气中略带着一丝惶恐。

　　黑暗四公主冷哼一声：“废话少说，受死。”

　　话音刚落，黑暗四公主身体猛的一旋，已在瞬间出现在年轻仙人的身前，手中黑暗灵剑，只指他的丹田。

　　年轻仙人虽然惊恐万分，但是毕竟，经历过无数的战斗，打斗经验十分丰富。他下意识的后退了几步，堪堪躲过了黑暗四公主的攻击，随即便咬着牙，心中发横，催发全身的力量，拼力斗了起来。

　　如此一来，黑暗四公主一时半会倒也无可奈何。

　　“杀——！”

　　黑暗四公主大喝一声，体内力量急转，双手举剑，身形往空中跃起，贯注全身力量的黑暗灵剑，挟着开天辟地般的气势朝着年轻仙人当头劈下，无论劲道或是速度都较以往来得更快更猛。

　　年轻仙人脸色一寒，急忙持剑迎接。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响后，两人的仙剑短兵相交。

　　黑暗四公主居高临下，气势惊人，剑势成功的破开了年轻仙人的防御，一束剑芒，射在了年轻仙人的身上，虽然力道已经减弱了不少，但是伤害依旧不下。

　　年轻仙人只觉得胸口一痛，身形有些迟缓，就在这时，一股强烈的劲风从身后袭来，破空呼啸之声，清晰可见。

　　“不好。”

　　年轻仙人暗叫不妙，知道身后有袭，可惜以他现在受伤的速度，根本就无法躲避。

　　“刷刷——！”

　　说话间，一道玄光已经扑向年轻仙人的后背，几声迭爆声响起后，他的后背已经是一片血肉模糊。更糟糕的是，一股寒流顺着他顺着脊背的伤口，立时钻进了年轻仙人的身体之内，不断的侵蚀着他的筋脉。

　　黑暗四公主笑道：“你这家伙就知道偷袭。”

　　邪光笑道：“对付这样的垃圾，用不着什么光名正大的手段。”

　　年老仙人一时不察被邪光抢占了先机，偷袭同伴得手，心中懊悔不已，怒喝一声，当即就冲了上来。

　　邪光冷笑一声，身体一旋，便和年老仙人斗在了一起。

　　年轻仙人此刻已经被邪光的黑暗气息弄的半死，全身筋脉已经有一半被侵蚀残废。

　　黑暗四公主走过去，踢了年轻仙人一脚，确定他还活着，冷冷道：“你说你们是西方仙主的使者，你们前来东方仙域可有什么目的？”

　　年轻仙人身体微微颤抖，努力的张张口，面带恐惧：“你……你们是黑暗之渊的魔头？”

　　黑暗四公主不屑道：“我是什么人你少管，想活命就回答我的问题，否则的话，我会叫你生不如死。”

　　年轻仙人急忙道：“我们仙主想和白羽大人联合，我们是来报信的。”

　　古心寒走上前，淡淡的问道：“既然如此，你们为何要偷偷摸摸，而不光明正大的觐见东方仙主呢？”

　　年轻仙人闻言，脸色微微一变，说话有些结巴：“我们……我们见这景色优美，所以半路下来走走。”

　　“是吗？”古心寒冷笑一声：“你若不说出实话，我会叫你生不如死。”

　　年轻仙人惶恐道：“我说的都是实话，绝无虚假，我们确实是来报信的。”

　　古心寒冷哼一声，随即对黑暗四公主使了个眼色，不再言语。

　　黑暗四公主周身杀气大盛，冷喝一声，道：“最后给你一次机会，你们究竟有什么目的？”

　　年轻仙人犹豫再三，一咬牙道；“我说的都是实话。”

　　“这么说来，你是不肯合作了？我留你也没用了？”黑暗四公主眼中闪过一道杀意，剑诀一引，黑暗灵剑发出一股强大的剑势，瞬间将年轻仙人吞噬，连一点渣都没有留下。

　　年老仙人眼看着同伴惨死，发出一声杀猪般的嚎叫，手中发狠，全身力量急速催动，一阵猛攻，竟然把邪光逼退了几步。


第四章 惊闻阴谋

　　年老仙人像是发疯了似的向着黑暗四公主冲了过去：“我要杀了你，杀了你……”

　　邪光岂能放他过去，一晃眼的功夫就已经拦在他前面。

　　“你的对手是我。”

　　年老仙人冷喝道：“那我就将你们全部杀死。”

　　邪光闻言，心道，这老头疯了。

　　年老仙人杀机具增，手中灰色仙剑上下齐飞，射出道道剑芒，直取邪光丹田，端的是歹毒无比。

　　“刷刷——！”

　　几道凌厉剑气，破空射来，邪光身如飞箭，冲天而起，顷刻间已经在周身布下几道防御。

　　漫天夺目的光芒之中，邪光的身形入流星一般，旋转飞舞，霞光四溅。

　　“杀——！”

　　一声怒喝，两人同时发出强大的一击。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响，两股无匹的气浪叠加在一起，玄光滔滔怒卷，赫然将年老仙人的紫华紧紧包围，层层撞击，迭爆声四起，气浪滔天。

　　等到两人分来身形后，年老仙人面色已有些惶恐，他已经从先前的激动中恢复过来，认识到了眼前的情势。

　　邪光也好，黑暗四公主也好，甚至这里的每一个人，他都不是对手。

　　“完了，一些都完了！”

　　“不行，我不能就这样被毁灭……我要活下去……”念头一转，年老仙人战意大增，开始了疯狂的反击。

　　邪光见状并不担心，只是冷笑一声，手中也加大了攻击的力度。

　　“老家伙，你只要告诉我你们来东方仙域的真实目的，我就会放你一条生路。”

　　“废话少说，先胜了我手中仙剑再说。”

　　邪光面色一沉，道：“既然如此，那就别怪我不客气。”说罢，邪光仙剑一挥，闪电般疾冲而出，剑气玄光怒放，朝着年老仙人当头罩下。

　　年老仙人不敢怠慢，急速运转体内力量，仙剑浮空卷起漫天剑芒，滚滚而上。

　　“砰——！”的巨响，气浪飞掀旋舞，蓬然四散。

　　邪光只觉得虎口大震，一股强大的力道，随着仙剑传来，袭向自己的手臂。

　　他暗自惊骇，反手斜引，堪堪化去旋冲力道。

　　不容他喘息，杀气迎面扑来。

　　年老仙人欺身逼近，不避不让，剑气如柱，顺势横空急刺，直奔邪光咽喉而来，“孳孳”狂鸣中，邪光的护体防御居然应声破裂。

　　邪光大骇，浑身毛发笔直竖起，寒意骤现，刻不容缓间，仙剑向外一挡，身形急旋，横向飞起，堪堪躲过了年老仙人的猛烈一击。

　　邪光被逼躲避，心中恼怒，稳住身形后，体内力量急转，剑决变幻之间，周身玄光大盛，仙剑长鸣不已，放射出惊天剑芒。

　　“杀——！”

　　邪光一声杀字出口，身形在半空快速移动，挥舞着手中仙剑，寻求最佳的攻击时机。

　　年老仙人眼见对手气势再次攀升，甚至强过自己，心头突突狂跳，心脏几欲蹦出胸腔。

　　此刻他已经清楚的意识到，对手的修为完全在自己之上。

　　后悔已经于事无补，年老仙人知道对手不会放过自己，心中一凛，横下心来，决定拼死一博。

　　邪光杀心已起，光森然，双目中飞掠过一道凌厉无比的精光，犹如电光石火，霎那间似乎变成了另外一个人似的。

　　年老仙人的心中涌起丝丝寒意。

　　“受死吧。”

　　邪光冷笑一声，慕身躯冲天飞起，双手交错成十字形，剑诀变幻之间，仙剑玄光大盛，耀耀生辉。

　　感受到邪光的冲天气势，年老仙人的身体不由的轻颤了一下。

　　邪光很会把握时机，就在年老仙人心生恐惧的那一瞬间，他发动了强大的攻击。

　　高手相博，往往一念之差就会送命。

　　年老仙人心生恐惧，显然犯了致命的错误。

　　等到他反应过来的时候，邪光的强大剑势已经杀了过来，年老仙人催促之间驾起仙剑，催动全力抵抗，但是却没想到，背后也受到一股强大的攻击。

　　“四公主做得好——！”

　　邪光冲黑暗四公主竖起了大拇指，称赞她的偷袭。

　　“卑鄙——！”年老仙人只觉得喉头一甜，张口就是一口鲜血。

　　“对付你们这样的伪君子，这样的手段亦不为过。”

　　邪光冷喝一声，新一轮的攻击已经砸了过来。

　　年老仙人只觉胸口一疼，仿佛受到重锤敲击一般，“哇”的吐出一大口鲜血，高高飞起，横空划出一道血线，他的身体宛如像断线的风筝一般倒飞了出去。

　　“你们究竟有什么目的？”邪光逼问道。

　　年老仙人见大势已去，嘴巴动了动，犹豫再三，道：“如果我说了实话，你们会放过我吗？”

　　古心寒飞身上前，道：“只要你说出实话，我担保你无事，并且为你疗伤。”

　　年老仙人闻言，顿时心动，急忙道：“你说的可是真的？”

　　古心寒认真的点了点头，道：“在下古心寒，说话一言九鼎。”

　　“你是古心寒？”年老仙人有些吃惊：“你就是传说中的七界最帅，古心寒古公子？”

　　邪光笑道：“废话，我们家老大正是七界最帅的古心寒古公子？……等等，你是怎么知道七界最帅着个名号的？”

　　年老仙人恭敬道：“不二法界已经派遣使者在七界之内昭告了公子的身份。”

　　古心寒暗暗苦笑，界神这是要把自己架到火上烧啊。

　　“对了，你说说看七界最帅究竟是怎么回事？”上次在不二法界古心寒就没弄清楚所谓的七界最帅究竟代表着什么含义。

　　年老仙人急忙解释：“回公子的话，七界最帅是个无比尊贵的称号，它代表了称号主人的人品，长相，修为，以及地位……从某种意义上讲拥有了七界最帅的称号，你甚至可以和七界界主平起平作坐。”

　　古心寒听完年老仙人的话，这才知道了七界最帅的真实含义。

　　“不过……”就在古心寒沉思的时候，年老仙人话锋一转，道：“七界最帅的称号虽然拉风，但是却要承担一定的风险。”

　　“风险？”古心寒急忙道：“什么风险？”

　　年老仙人肃然道：“七界最帅虽然在地位上等同于界主，但是它毕竟只是一个虚名，并没有什么实际的权利。而且新任主人在一定的时期内，必须要无条件接受挑战者，凡是认为你无法胜任此称号的人都可以找你挑战。直到所有人都认可了你的地位。”

　　古心寒道：“界神当年也是如此吗？”

　　年老仙人点了点头：“不错，当年界神大人也遭遇了诸多挑战。不过前来挑战的人，没有一个能在他手下走过十招的。”

　　“很感谢你告诉我这些。现在该说说你们来东方仙域的目的了吧？”古心寒脸色一寒，顿时转变了话题。

　　年老仙人面带惶恐之色，有些害怕：“我……我不敢说……”

　　邪光还以为年老仙人害怕西方仙主天幻，冷笑一声，道：“你放行说，天幻在我们老大眼里算不得什么东西？”

　　年老仙人犹豫再三，欲言又止：“公子……我……我说了，你可不能生气。”

　　古心寒淡淡道：“你说吧，我不会怪你的。”

　　年老仙人这才开口道：“公子，天幻大人听说幻月仙子在东方仙宫，特派我们两人来打探消息，找机会秘密接触白羽大人，希望以一座城堡来交换幻月仙子……”

　　邪光问道：“天幻和我家大嫂有仇啊？”

　　年老仙人道：“不是……天幻大人想让幻月仙子做他的妃子……”

　　眼见古心寒脸色有变，年老仙人急忙道：“公子息怒，这些都是天幻说的，在下只是……”

　　“行了，我不会怪罪你的。”古心寒见年老仙人心惊不已，淡淡的说道。

　　小玉闻听天幻居然打起了自己的主意，心中愤怒不已。

　　幽梦怒道：“老公，我们这就带人前去，灭了西方仙域，为姐姐出气。”

　　邪光最喜打架，急忙附和幽梦的建议：“恩，我赞成幽梦大嫂的提议，带人过去，灭了天幻的老窝。”

　　年老仙人闻言，脸都吓青了，早知如此，自己两人何必逞强，一开始就投到古心寒这边，哪有现在这么麻烦。

　　小玉出声道：“我不赞成这个提议。西方仙域的力量不容小视，如果我们前去攻打，必定会两败俱伤，伤了元气。”

　　幽梦拉住小玉的手，道：“姐姐，人家都欺负到你的头上了，你怎么能忍得下去。”


第五章 变故

　　幽梦见小玉不吭声，急忙将目光转向古心寒，撒娇似的说道：“老公，这件事情你可要为姐姐做主？”

　　古心寒想了一下，对小玉，道：“我同意你的看法，我们暂时还不能和天幻正面冲突，免得别人渔翁得力。”

　　年老仙人闻言，眼中闪过一道异芒，神色顿显不安：“公子……赎我直言，这件事情你不能就此算了。”

　　古心寒道：“此话何意？”

　　“公子赎我无罪，我才敢说。”

　　古心寒看了年老仙人一眼，淡淡道：“你有什么话，放心说来，我不会怪你的。”

　　年老仙人面带惶色，结巴道：“我听说……天幻……天幻要把幻月仙子……调教成他的性奴……供他……”说到最后，年老仙人已经不敢再继续了。

　　“混帐——！”

　　最先沉不住气的是幽梦，只见她大喝一声，道：“老公，姐姐，你们现在还能忍吗？”

　　古心寒沉思了一下，道：“士可忍，熟不可忍，天幻必将为自己愚蠢的想法付出代价，我们现在就回东方仙域带齐人马，直奔西方仙域。”

　　小玉想了一下，将目光转向年老仙人，认真的问道：“你说的可都是实情？”

　　年老仙人急忙道：“在下说的全是实话，一点都不假，请公子明察。”

　　古心寒道：“小玉。你放心，我定会灭了天幻为你出气。”

　　年老仙人闻言，眼中闪过一道不易觉察的笑意。

　　可惜，他没发现，他的一举一动，甚至连呼吸都被古心寒锁定，先前的失望，此刻的高兴，完全都落在了古心寒的监视之下。

　　“你究竟是什么人？”古心寒突然冲着年老仙人冷喝一声。

　　年老仙人原本还在暗暗发笑，却不想被古心寒大喝一声，心中一急，周身猛的爆射出一道霞光，冲天而起，飞上了云头。

　　与此同时，天罗，梦露也双双移动身影，将年老仙人围住。

　　年老仙人暗叫不好，努力的平静了一下心情后，他竭力装出一幅可怜的样子，颤声道：“公子，你这是何意？这些话全是天幻说的，在下只是转述，对仙子并无不敬之意。”

　　古心寒飘身而上，同年老仙人保持同一个高度，冷笑道：“还想装傻，你到底是什么人？”

　　年老仙人眼珠转了一下，道：“公子，我不知道你在说什么？早知道你会生气，我就不告诉你那些话了？”

　　“是吗？”古心寒冷笑一声。

　　年老仙人一副委屈的样子：“是啊，早知道你这么生气，就算是打死我，我也不敢说。”

　　古心寒冷声道：“少在我面前做戏，这年头，谁比谁傻。那些话你要是不说，你的任务怎么完成？”

　　年老仙人脸色顿时有些不自在：“公子越说越糊涂了，什么任务啊？”

　　“行了，明人面前不说假话，如果我所料不差，你应该是三清尊神派来的吧？今天这场邂逅明显就是你们精心策划的。”

　　年老仙人急忙道：“公子，我真的不知道你在说什么。该说的我都说了，我也不指望你真的为我疗伤，你现在就放我离去吧？”说着老者便闪身想走，却被邪光阻拦：“老家伙，你这苦肉计倒是不错。可惜你今天遇见的是我们老大，不是别人。认命吧。”

　　幽梦完全是一头雾水：“这究竟是怎么回事？”

　　黑暗四公主笑道：“幽梦姐姐难道你还没看出来吗，这两名仙人都是三清尊神故意给公子布的局。”

　　幽梦自然不笨，先前只是被被怒气冲昏了头脑，四公主这么一提醒，思前想后，她顿时明白了其中的原委。

　　“我知道了，这件事情的幕后主持是三清尊神，他想借机挑起我们和西方仙域的斗争，他们好渔翁得力。”

　　年老仙人听完幽梦的分析，脸色大变，心知事情已经败落，索性将周身气势外放，大喝一声：“古心寒，你果然不同一般。不过我还是不明白，你是如何看穿我的？”

　　古心寒微微一笑，不屑道：“很简单，你的修为明明已经接近了天仙境界，但是在和邪光的打斗中你却始终保持在大罗上仙的中级阶段。所以我怀疑你。”

　　“你的心思确实缜密，但是关这一点你还是无法肯定我的目的？”

　　古心寒接着说道；“当然，关是这一点确实无法确定你的目的，不过你身上漏洞百出，从我怀疑你开始，直到刚才，我至少找出了五处疑点。”

　　“厉害，三清尊神说的不错，你果然是个厉害的对手。这次被你识破了，是我大意，下次的事情就没这么简单了。”年老仙人猛的催动身形，打算冲破邪光，逃离现场。

　　“老东西，有我在此守护，看你怎么跑？”邪光冷笑一声，死死的锁定了年老仙人的气息。

　　“不知死活的东西，你以为我真的打不过你？”年老仙人见邪光堵住去路，眼中顿时流露出凶狠的杀意。

　　古心寒急忙对邪光：“你不是他的对手，速速退下，有天罗解决。”

　　邪光虽然有些不服气，但是老大发话，他不得不听，急忙让开，将老家伙留给了天罗。

　　“天罗小辈，你也不是我的对手，速速让开，免得我伤了你的性命。”年老仙人似乎认识天罗，一脸的不屑。

　　天罗见对方认识自己，有些奇怪，急忙道：“你为何会认识我？你究竟是什么人？”

　　年老仙人冷笑一声：“天罗小辈，以你的地位还没资格知道我的身份，你若再不让开，就别怪我手下不留情。”

　　天罗见对方丝毫不将自己放在眼里，心中怒火顿起：“既然如此，那我们就受底下见真章吧？”

　　“找死。”年老仙人脸色一片怒意，眼中杀机大现，怒斥一声，纵身飞起，手中一把灰色仙剑凌空斩来，卷起一轮紫华，怒爆飞舞。

　　天罗不敢怠慢，急忙纵身提气，引动剑诀，射出几道紫华，迎了上去。

　　刹那间，剑气光影交织纵横，满空飞射，气浪爆炸声此起彼伏，震耳欲聋，处处紫华乱闪、紫华晃眼。

　　“杀——！”

　　年老仙人怒喝一声，含怒出手，手中仙剑电射飞出，横空袭来。

　　光芒闪烁处，映得四周一片闪亮，只一眨眼间，已飞临天罗身侧。

　　天罗微微一惊，不敢硬接，急忙后退，同时在自己周身舞起几道剑幕，作为防御。

　　身形站稳之后，天罗身体一旋，出现在年老仙人近前，狠狠的斩了过去，仙剑旋舞，紫华剑气如狂潮一般，滔滔狂卷而上。

　　年老仙人心中大骇，引动剑诀，手中灰色仙剑轰然冲上。

　　“轰隆——！”

　　两人仙剑短兵相接，发出一声惊天巨震，巨大的气浪，将两人双双推开。

　　天罗一连退了几步，才堪堪站稳，体内气血翻涌不止，脸色一片煞白。

　　再看年老仙人，双臂酥麻，虎口生疼，娇躯倒飞，连飞了几丈，才站稳脚步。

　　“天罗，没想到你的修为进步如此神速，我倒是看走眼了。”年老仙人暗暗心惊，数千年前，他曾经和天罗有过一面之缘，当时的天罗不过是飞升仙的境界。按照一般的逻辑来推算，天罗现在最强，也不过就是太乙金仙的境界。可是这一交手才发现，天罗的一身修为竟不比他弱，实在叫他心惊。

　　“废话少说，看你究竟有多大本事。”天罗冷喝一声，欺身上前。

　　年老仙人眼见一个小辈也如此咄咄逼人，心中不由的大怒：“受死吧。”话音刚落，年老仙人飞身而起，攀升至天罗上空，随即又凌空而下，几道绿色剑芒疾如怒箭，破空而来，剑气夹带着森森寒气，异啸大作。

　　天罗神色凛然，手中仙剑清丽铮鸣。瞬间激发出道道紫华。

　　“砰——！”

　　两股强大的剑气再次对撞，气浪漫空溅射，朝四周乱泻，气势惊人。

　　强大的冲击波使得年老仙人呼吸大滞，几乎就站立不稳。

　　天罗的情形要好上一些，脸色虽然有些苍白，不过身形倒是比较稳妥。

　　“再来——！”年老仙人银牙紧咬，左手剑诀连点，口中轻叱一声，手中仙剑顿时光华大盛，卷起层层气浪，伴随着轰隆巨响，朝天罗席卷而去。

　　“来得好——！”

　　天罗虽惊不乱，催动紫华剑气迎了上去。

　　“砰，砰——！”

　　两人在瞬间功夫，已经斗了数十招，天罗越打越顺，已经稳稳的占据了上风。

　　年老仙人虽然暂时落了下风，但是也不会立时落败。

　　“天罗，注意留下活口。”古心寒担心天罗将其直接轰杀，急忙出声提醒。

　　天罗会意，边打边问：“说出你的真实身份，告诉公子三清尊神的阴谋，我们会留你一条生路？”


第六章

　　年老仙人不屑道：“七界之内，没有人能是三清尊神的对手，你们今天放了我也便罢，否则的话，等三清尊神杀过来，你们就只有死路一条。”

　　“找死。”

　　两人同时大喝，玄光闪耀，紫华耀空。

　　两道气势惊人的光辉，如同两道长龙一般纠缠一起，翻腾起伏，流光溢彩。

　　气浪惊爆声接连不断，此起彼伏。

　　年老仙人脸色一片凝重，身影飘飞如絮，周身鼓起一团清光，旋转不休，灰色仙剑气芒暴涨，吞吐不定，发出尖锐的啸鸣声，以排山倒海之势凌空怒舞，声浪一波高过一波，冲击着天罗。

　　天罗见年老仙人施展了全力，当下也不敢怠慢，体内力量急转，仙灵之力绵绵不绝的游走在全身奇经八脉之间，手中仙剑，怒啸狂舞，瞬间在他周身布置了千万道剑幕。

　　“杀——！”

　　突然，年老仙人大喝一声，双目一片赤红，身影冲天而起，随后以双手紧握仙剑，俯冲而下，一股排山倒海般的压力，顿时袭向了天罗。

　　天罗心中大惊，只是眨眼间的功夫，年老仙人的剑势已经破空疾射而临，气焰滔滔，来不及细想，他急忙驾起手中仙剑迎敌。

　　“砰”的一声，双剑猛烈撞击在一起，无穷重力压顶而来，天罗手臂一震，周身如遭雷轰电击，经脉酥麻震痹，剧痛刺穿五脏六腑。

　　与此同时，年老仙人也被冲天巨浪，高高抛起，随即又跌落在地，嘴角溢出一丝血迹，爬在地上，一动也不动了。

　　邪光和四公主急忙上前，将年老仙人制住。

　　天罗这边，古心寒已经前去在他体内输入了一道生命之灵，伤势已经被压了下去，并无大碍。

　　古心寒随后走了过去，冷眼看着年老仙人，不屑道：“现在你该认输了吧？”

　　年老仙人见事已至此，只得叹息一声：“你动手吧，三清尊神会为我报仇的。”

　　邪光见年老仙人此刻还嘴硬，冷笑一声，扬手就打出一道黑暗气息，侵入他的体内，令他痛苦不已。

　　年老仙人强忍着巨痛，瞪着眼睛对古心寒道：“古魔，你果然和黑暗之渊勾结在一起，三清尊神说得对，你才是七界最大的祸害。”

　　“啪，啪——！”幽梦伸手就是几个嘴巴，年老仙人顿时嘴角破裂，直冒鲜血：“老东西，你胡说什么，要不是我家老公，仙界现在早都被黑暗之渊占领了。你若在出言不敬，我定将你打入九幽炼狱，叫你永世受苦。”

　　幽梦这句话说的确实一点不假，上次若不是古心寒前去冥界，求得冥皇，黑暗大军早就突破修真界，以修真界为据点横扫七界了。

　　可惜啊，这份盖世之功知道的人却不多。而且有些人明明知道，却也不承认，偏偏的还找古心寒的麻烦。难怪幽梦会如此生气。

　　年老仙人倒是有些气节：“古魔，有本事就杀了我，何必叫一个女人来羞辱我？”倘若眼神也能杀人的话，幽梦早就被年老仙人上人十次八次了。

　　邪光请示道：“老大，让我结果了这老东西？”

　　古心寒想了一下，道：“放了他。”

　　幽梦有些不解：“老公，为什么要放他啊，他可是三清尊神的人，我们的死敌。”

　　古心寒淡淡道：“正因为他是三清尊神的人，我才要放他。”

　　年老仙人闻言，脸上闪过一丝得意之色，轻笑一声，道：“呵呵，看来你也不过如此，终究还是害怕三清尊神。”

　　古心寒冷笑一声，不屑道：“哼，三清尊神在我眼里未必就是真神，我只所以放你离开是想叫你前去报信。你回去告诉那三个老家伙，原本我还是无意与他们为敌的，不过他们却三番五次的故意找我麻烦，现在就别怪我不客气了。”

　　年老仙人闻言，脸色微微一变，道：“古魔你少在这里装糊涂，谁不知道你上仙界就是为了对付三清尊神？”

　　古心寒冷声道：“什么意思？”

　　年老仙人冷笑道：“你接受了界神七界最帅的称号，明显的就是同三清尊神公开作对，三清尊神早就知道了你的来意。”

　　“这又是何意？”古心寒却是被年老仙人给弄糊涂了。

　　年老仙人道：“少在这装，我就不信你什么都不知道？”

　　古心寒却是暗自委屈，这其中原委他实在是不知，看来自己是被界神给阴了一把，架到火上了，必须得和三清尊神有个了结。

　　不过，话说回来，界神对自己的回报也算不错，自己应当投桃报李。

　　“放他滚——！”

　　古心寒不屑的看了一眼年老仙人，对邪光吩咐道。

　　按照邪光的本意，这样的顽固派仙人当以杀之，不过老大发话，他不得不听，收了禁锢，将那年老仙人放了。

　　年老仙人还道是古心寒因为惧怕三清尊神才放的他，心中不禁有些得意，冷眼看了古心寒，邪光一眼，傲然道：“就凭你们几个也配和三清尊神作对，真是可笑……”

　　“滚——！”

　　古心寒轻喝一声，周身释放出无敌杀气，瞬间将年老仙人往前推了数丈。

　　年老仙人只觉得胸口被重锤狠狠的击了一下，喉头一甜，张口就是一口鲜血，脸色异常苍白。

　　不等古心寒再动手，年老仙人急忙强行施展全力，以平生最快的速度逃了出去。

　　可惜，他没发现，就在他逃跑的一瞬间，古心寒扬手在他体内打进了一道绿的气息。

　　原本游览风景的好心情已经被破坏一空，古心寒一行人急忙返回了东方仙宫，将整个事件全部告诉了白羽。

　　白羽听闻连三清尊神都出手了，心中有些惶恐，毕竟三清尊神不同于帝君，在仙人的眼里，他们一直都是至高无上的神灵。真要与他们撕破脸皮，顾虑就比较多了。

　　古心寒自然知道白羽的心情，冲着邪光是了个眼色。

　　后者会意，急忙道：“仙主，莫非你还真怕了那三个老东西？”

　　白羽急忙解释：“事情已经到了这个地步，我倒是不介意和三清尊神为敌，关键是三清尊神名头太大，我怕我手下的仙人心里会有别的想法。”


第七章 西方仙主来访

　　古心寒淡淡一笑：“恐怕仙主心里也有别的什么想法吧？”

　　白羽被古心寒说破心事，面色有些尴尬：“公子，你们有所不知，三清尊神才是三界真正的统治者。这些年，虽然他们从未现身，但是有些事情我们大家的心里都是明白的。”

　　邪光冷笑一声，道：“看来你真的怕了？”

　　白羽沉默不语。

　　事实上他也不知道该怎么说。

　　帝君原本就是三清尊神的代言，同帝君作对，无疑就是同三清尊神作战，先前想想倒也罢了，这会事情临到头了却又是另外一回事。

　　“公子，事情到了这个地步，我也就实话实说了，我们究竟有几成把握？”白羽实在不敢哪手下数十万仙人的前途开玩笑，不得不慎重。

　　古心寒没有说话，邪光接过话题道：“白羽，实话告诉你，三清尊神我们家老大根本就没放在眼里。你要真还害怕的话，这件事情你就不用掺和了，以我们老大和剑皇宫目前的势力，对付三清尊神也不是什么难事。”

　　邪光这么一提醒，白羽顿时意识到古心寒如今已经不同往日了，他得到了传说中的圣灵仙剑，得到了剑皇宫的全力支持。先别说那数十万的剑仙，单是剑皇和六大长老，估计就够三清尊神受得了。而且，古心寒还有不二法界最为后援。

　　这样的势力，这样的靠山，估计七界之内都是少见。

　　“不行，我可不能错过。”

　　想到这里，白羽急忙表态：“公子我想你们对我有些误会了，白羽和公子早就结盟，自然是同进退。不就是三清尊神吗，白羽这次是豁出去了。”

　　古心寒笑笑没再说话。

　　就在这时，东方仙宫的一名值日星官前来汇报，说是西方仙主天幻送上了法帖，希望能前来拜访。

　　白羽想了一下，意识到天幻此行多半是为了古心寒，至于拜访自己不过是个幌子。

　　如今，古心寒成为剑皇宫尊主的消息已经传百遍了整个仙界，再加上七界最帅的名头。古心寒目前绝对是仙界第一人气王。

　　白羽想征求一下古心寒的意思，道：“公子，你怎么看这件事情？”根据白羽的猜测，古心寒肯定会答应。毕竟惹上了三清尊神，多一份力量就多一份帮助。

　　果然，古心寒直言不讳：“这件事情是你东方仙宫的事情，不过我建议你还是见见为好。当然，你必须尽快弄清楚天幻的目的。如果说，天幻是来寻求结盟的，我们大大的欢迎。当然，他若是另有目的，你也无须客气。”

　　见白羽毛脸色有些不自然，古心寒淡淡道：“仙主大人请放心，就算四大仙主全部与我结盟，你还是我最亲密的伙伴，将来我会给于你最大化的利益。”古心寒不喜欢饶弯子，干脆就把事情挑明了说。白羽之前冒险攀附，目的很明确，就是想打倒帝君，自己做界主。西方仙主的投诚自然就威胁到了他的地位，所以，他才有些犹豫。

　　有了古心寒的这句承诺，白羽心里的石头终于落地了，心中也不由的松了一口气，拱手道：“公子多心了，白羽不过是担心天幻动机不纯，没有别的想法。”

　　邪光面色不悦：“白羽大人，我家老大坦诚对你，你却如此虚伪？”

　　白羽闻言，面色有些尴尬，正欲出言解释，古心寒却笑道：“不必说了，有些事情大家心里明白就行。你先去吧。”

　　白羽感激的看了古心寒一眼，急忙驾起祥云赶去。

　　天幻到达东方仙宫的门口，由于白羽的暗中知会，守门仙将假装不认识天幻，拒不放行，怒视着天幻，道：“来者何人，竟敢擅闯东方仙宫，该当何罪。”仙将手持一把黄金长枪指着天幻，随时都准备动手。

　　天幻长声笑道：“好大的口气，就算是白羽见了本尊也不敢如此嚣张，你可知道我是谁？”天幻语气张狂，丝毫不把仙将放在眼里，而且带着一点戏谑的感觉。

　　仙将大喝道：“本将军乃是东方仙宫的守护仙将，职责所在，管你是什么人，没有仙主大人的旨令，就算是帝君前来又能如何？”仙将被对方气势吓了一跳，不过有白羽在后撑腰，他也没什么好怕的。

　　只听天幻依久长笑，笑声中充满了不屑，许久之后，停了下来，喘了口气，装出一脸怕怕之色道：“阁下原来是守护仙将，失敬失敬。”

　　仙将见天幻对突然变得如此客气，先是一楞，随即又想到，东方仙宫如今攀上了古心寒这颗大树，果然是水涨船高，就连堂堂的西方仙主也对自己客气起来。

　　想到这里，仙将似乎忘记了自己的身份和地位，变得有些飘飘然。

　　看到对方得意的笑起来，天幻戏谑的道：“无知小儿，给你一点颜色，你还想开染坊。行了，快快打开大门，我要进去找白羽。”说完随即就是一脸的不屑。

　　仙将本来正得意，想不到对方竟羞辱起自己来，怒喝道：“大胆，竟敢戏弄本将军，看来不给你点苦头吃吃，你还真是狂得不认人啊。”说毕，手中黄金长枪化为一道金箭，向对方击去。

　　天幻却乐得逍遥，只是轻轻一闪，嘲讽道：“想不到白羽会找你这么一个草包来守门，真是令人失望。”

　　这时候，仙将已经向天幻攻了数招，但是任凭他费尽全身力量，却不能伤得天幻分毫，明显天幻并不把他放在眼里，更加不肖杀自己，于是停下攻击，冷声道：“在下不想与你打斗，不过你也别想进了我这大门。”

　　天幻奸笑起来，把仙将全身上下打量一番道：“行了，少在这做戏，快去通知白羽，本尊的耐心是有限的。”

　　感受到天幻身上惊天的气势，仙将一个激灵，瞬间清醒过来，仔细一想，对方是名列四尊之一的天幻仙主，自己似乎做的有些过了。

　　想到这里，仙将急忙躬身向天幻揖一礼道：“将多有得罪，请前辈原谅，我这就去通知我家仙主前来迎客。”


第八章 ‘混元太上无极法诀’

　　天幻脸上一副孺子可教的神色，转眼间冷漠下来，冷声道：“不用了，白羽已经来了。”

　　果然，下一时刻，空中传来一声充满霸者之气的笑声：“未知天幻兄大驾光临，白羽有时远迎。恕罪，恕罪——！”

　　天幻暗暗骂道，老狐狸，守门仙将的行为明明就是他暗中指使，这会却说的冠冕堂皇。

　　不过今天有求于他，天幻也不好翻脸，只得故意装做糊涂，笑道：“白兄，你我兄弟二人有些时日不见了。今日一见，你的修为似乎又有精进，在下与你的差距可又大了？”

　　“是吗？”白羽轻笑一声，道：“天幻兄客气了，想当年我们四人之中，就数你的修为最高。”

　　天幻眼中闪过一丝异色，白羽不说现在，反而提到以前，明显的就是在向天幻示威，如今不管是整体实力，还是个人实力，他都是四人之首。

　　若按天幻以前的脾气，这会早就动起手了。

　　不过今天却是不行，干笑一声，天幻道：“那我就恭喜白兄了——！”

　　白羽暗中发笑，今日却是将天幻挤对坏了，不过看他的样子也不敢发作。不先折折他的锐气，又怎么好占据上风。

　　“天幻兄，你我数千年不曾来往，今日相见，你不会只是前来与我叙旧吧？”前戏完成了也该说到正事了。

　　天幻神色一凛，道：“白兄，你我兄弟也不是外人，我也就不饶圈子了，实不相瞒，在下前来是请你帮我引见古心寒古公子。”

　　白羽见天幻说出了此行目的，心中暗道，公子果然是水涨船高，现在都来投靠。好在自己出手比较早，就算再多的势力掺和进来，自己的利益必定也是最大化。不过，这会还得好好折折天幻的锐气。

　　白羽假装惊讶道：“天幻兄想见古公子？真是巧啊，古公子也想见见天幻兄。”

　　天幻闻言，心中暗喜，急忙道：“公子真的想见我？”天幻并没有怀疑白羽的话。眼下仙界的情势很明了，除了中央仙域之外，就属古心寒这一路人势力最为强大。四大仙域中除了白羽已经依靠古心寒之外，其余三派目前还是中立势力。这时候，帝君和古心寒两派必然会想办法将这三派拉入自己门下，以壮其威。所以，天幻认为古心寒想见自己，完全是合情合理的事情。

　　“不错，公子原本正想派我前去拜会天幻兄，谁知你却自己来了。”白羽脸上故意露出一丝阴笑。

　　天幻脸色微微一变，觉得事情有些可疑，急忙道：“白兄，你可知道公子为何要急着见我？”

　　白羽神色一凛，肃然道：“天幻兄，看在你我兄弟的情分上，我就实话对你说吧。就在几个时辰以前，曾有两名仙人意图对公子下手。不过他们技不如人，已经被公子拿下。根据那两名仙人的交代，他们似乎是受了你的指使……”

　　听到这里，天幻脸色大变，急忙道：“诬陷，绝对是诬陷……一定是有人故意想挑起事端，离间我和公子……白兄，请你帮我引见，我要亲自向公子解释，这件事情绝对不是我做的……”早在看到白羽异常的时候，天幻心里就有种不好的感觉。没想到果然有事情。他这次前来，目的很明确，就是希望能和古心寒，以及他背后的剑皇宫结盟，如今闹出这么一挡事，哪里还想结盟。

　　白羽见天幻面带惧色的样子，心里无比的舒畅，不过表面上却没有丝毫的流露，反而安慰道：“天幻兄，你先不要激动，听我把话说完。”

　　天幻急忙道：“请白兄快快说来？”

　　白羽笑笑：“其实天幻兄也没必要如此紧张，这件事情公子已经查明，幕后的黑手是三清尊神，并非是你老兄。”

　　天幻大吃一惊，急忙道：“三清尊神？这怎么可能？他们为什么要这样做？”

　　白羽冷笑道：“天幻兄是在怀疑我的话？”

　　天幻的锐气和霸气已经被白羽磨的差不多了，急忙解释道：“白兄误会了，我怎么会怀疑你的话。这件事情既然是公子查明的，自然就不会有假。我只是不明白，三清尊神为何要嫁祸于我？”

　　白羽冷声道：“天幻兄，难道你连这点原委都看不清？三清尊神现在已经公开表示支持中央仙域。他们摆明了是想嫁祸于你，惹怒公子，叫公子将你西方仙域灭了。到时候你们两败俱伤，他们好渔翁得利。”

　　“卑鄙。”天幻在来此之前就已经收到了帝君的法旨，叫他归顺，明确的站在他们一方。没想到，他明得的来一套，暗地里又是一套，真是虚伪至极。

　　白羽冷笑道：“那三个老东西的嘴脸，你我又不是第一天认识，看来这次他们是想动真格的了。好在公子慧眼，识破了他们的阴谋，避免了你西方仙域的毁灭。”

　　天幻脸色有些不悦，但是心里却不得不承认白羽的话很有道理，以古心寒目前所掌握的力量来看，真要灭了西方仙域却也不是一件难事。

　　“既然他们不仁，就别怪我不义。”

　　天幻肃然正色道；“白兄，既然事已至此，我也就顾不得那么多了，管他帝君也好，三清尊神也好，反就反了……请白兄替我引见。”

　　白羽见天幻言语之间对自己十分客气，心中暗喜，拱手道：“随我前来。”

　　古心寒早就料到天幻此行的目的。

　　当然，这也正是他所希望的。

　　就在天幻和古心寒见面的同时，年老仙人也穿仙界三十三天，返回了三清天复命。

　　年老仙人正要开口说话，却感觉体内蹿起一股不明气流，自行带动了他体内的仙灵之力疯狂的运动。

　　端坐于云台虚无之中的三清尊神第一时间发现了年老仙人的异常，就在他们正准备出手相助的时候，年老仙人的身体爆炸了。

　　“古魔果然心狠手辣，看来我们的计划已经失败了。”说话的是一位头戴紫金冠，身批八卦黄金道袍的老者。

　　“不错，古魔比我们想像中的还要厉害，还要狡猾。这件事情我们必须重视起来。”说话的是另外一名老者，只见他身穿一暗金战甲，面色如玉，身材修长，脸若刀削，煞是漂亮，简直就是天下少见的美男子。

　　“依你们的意思我们应该怎么办？”最后说话的是一名儒衣打扮的老者，他手中拿着一把羽扇，言语之间对古心寒似乎并不在乎。

　　“大哥，依我看这件事情我们必须亲自出手，古魔的修为怕是已经达到了界主的境界，眼下我们手中除了帝君之外，似乎并无他人能敌过古心寒。”紫金道袍老者说道。

　　“老三，你的意思呢？”那羽扇的儒衣老者转过头去问道。

　　身穿暗金战甲的老者想了一下，道：“洪荒四魔既然找了古魔前来寻仇，必定信心十足，我基本同意二哥的说法，对付古魔最好有我们自己出手。”

　　羽扇老者仔细想了一下，道：“好吧，眼下正是最为关键的时候，千万不能叫古魔坏了我们的大事。你们两人谁去对付古魔？”

　　身穿战甲的老者忙道：“大哥，这件事情就交给小弟去办吧。我一定将古魔毁灭在‘戮神剑’下。”

　　羽扇老者点了点头，道：“好吧，老三，古魔就交给你了。”

　　停了一下，羽扇老者将目光转向紫袍老者打破：“老二，我让你追查天雪儿的转世，可有什么进展？”

　　紫袍老者眉头微皱，道：“大哥，我已经查遍了七界，根本就没有天雪儿的气息。”

　　“没有天雪儿的气息？这怎么可能？”羽扇老者有些吃惊。自家老二的本领他是清楚的，只要天雪儿转世在七界，不论她生在何处，都无法逃避他的追踪。

　　紫袍老者点了点头，道：“不错，这件事情确实有些奇怪。现在我无法感应到天雪儿的气息，唯一的解释就是她转世后不在七界之内。”

　　战甲老者惊讶道：“二哥，你的意思是天雪儿转世到了别的空间？这怎么可能？”

　　紫袍老者想了一下，道：“从目前的情况来看，天雪儿转世到其他空间的可能性很大。”

　　羽扇老者肃然道：“老二，你确定自己没有弄错？”

　　紫袍老者点了点头，认真道：“绝对不会弄错。”

　　停了一下，羽扇老者道：“算了，这件事情暂时不去管他，先灭了古魔再说。”

　　战甲老者道：“古魔的事情不足为虑，我倒是有些担心黑暗之主。缺少了天雪儿的帮助，我们根本就无法将‘混元太上无极法诀’修炼到最高，到时候一当黑暗之主临世，我们未必就是他的对手？”


第九章 神秘仙子

　　羽扇老者道：“无须太过担心，黑暗之主未必就能完全掌握幽暗之灵，以我推断，我们现在的修为，三人连体，黑暗之主未必就能讨得了好去。这样吧，老二，最近这段时间你继续负责追踪天雪儿的转世。我再想办法寻找辅助我们修炼的纯洁能量。”

　　在白羽的引见下，天幻如愿见到了古心寒。

　　原本他还想为西方仙域多争取一些利益，但是因为三清尊神陷害的事情，他不得不打消之前的念头，以低姿态和古心寒商议结盟的事情。

　　古心寒却显得十分的大度，亲自对天幻许诺了一些好处，并且表示将来他的地位并不会比白羽低，叫他好好干。

　　天幻闻言，心中欢喜不已，一边感谢，一边拼命表示自己一定会好好努力。

　　古心寒自然很满意他的态度。

　　办完这些事情后，为了小玉一行人的安危，古心寒将她们全部带到了剑皇宫，唯独留下天罗在东方仙域，做为中间联络人。

　　剑皇宫上下自然不敢怠慢小玉等人，不但提供最好的住处，而且还派了几名高手暗中保护，确保尊主夫人的安全。

　　目前位置，四大仙域之中，东西两路仙域已经同古心寒结盟，南方朱雀，北方玄武却依旧没有一点动静。似乎在观望着什么。

　　古心寒也不着急前去接触他们，将全部精力放在了寻找‘虚弥幻境’的身上。

　　这天，他正在距离剑皇宫不远处的仙域飞行，突然，一直贴身收藏的凤簪传来一丝波动。

　　古心寒先是一楞，随即似乎意识到了什么，急忙顺着凤簪的波动，转变方位飞行。

　　大约非了有一个时辰左右，他发现前面有一个女子驾着彩云悠闲自在的飞行。

　　经过推测，古心寒认为凤簪的波动，就是因为前面那女子引发的。

　　他意识到这女子很可能和凤簪，或者是莲花仙子有某种联系。

　　想到这里，他急忙出声喊那女子，请她留步。谁知那女子听到他的叫喊，身形不停，恍如轻烟向前掠去，身形美妙无比。

　　凤簪的波动越发的强烈起来，古心寒心中的猜疑也越渐加重，他急忙追在女子身后高喊道：“仙子，请留步……”

　　可是任他叫破了喉咙，那女子依然没回头，身形杳杳，速度越发的加快了许多。

　　古心寒不敢怠慢，加快速度，宛如流星一般追了过去。

　　可是，半个时辰过去了，古心寒始终与那女子间隔一段距离。

　　“仙子留步，请问你是否就是莲花仙子？”古心寒急了，干脆表明了自己的态度，叫出了莲花仙子的名号。

　　果然，那女子听到莲花仙子的名号后，突然停住了身形，转过身来。

　　古心寒心里猛的跳了一下。这女子凤眉轻目、雪肤朱唇，完美无瑕地脸颊晶莹如玉，唇边带着一丝淡淡的笑意，长裙飘飘，圣洁高贵，端的是无比美丽。

　　“你想找莲花仙子？”女子冷眼看了古心寒一眼，淡淡的问道。

　　古心寒吃不准女子的身份，只觉得她一身修为比自己只高不低，当下也不敢怠慢，急忙恭敬道：“这位仙子姐姐，我确实想找莲花仙子，不知你是否……”

　　古心寒原本是想问问你是否就是莲花仙子，谁知那女子却是杏目一瞪，冷声道：“你找那贱人做什么？”

　　“靠，原来她不是莲花仙子，而是莲花仙子的对头——！”

　　古心寒脸色微微一变，肃然道：“这位仙子姐姐，莲花仙子可是与你有仇，为何出口就是脏话？”

　　女子眉头微皱，面色面得阴寒，冷哼一声道；“我的事情不用你管。莲花仙子在虚弥幻境，有本事你自己去找。”若是寻常，以女子的个性，遇见这样对自己无礼的人，恐怕早就出手教训了。但是今日却是不同，古心寒的名头她是没听过，但是他的一身修为却是不容忽视。早在刚刚说话的时候，女子就已经在暗中比较过，真要动起手来，她他未必就能占得了便宜。当然，做出这个推断的时候，她并不知道古心寒已经继承了圣灵仙剑。

　　事实上，如果古心寒施展天剑诀，她根本就没有取胜的可能。

　　“仙子姐姐，请问虚弥幻境怎么走啊？”古心寒心中大喜，全然没有注意到女子对自己的态度。他以为女子肯定知道虚弥幻境在什么地方。

　　女子横了她一眼，心中暗道，我若是知道虚弥幻境怎么进去，现在又怎么会在这个鸟不下蛋的地方流浪。

　　“有本事你自己去找。”留下一句话，女子纵身飞起，没等古心寒反应过来，眨眼间就失去了踪影。

　　古心寒微微叹息，心道自己白高兴了一场，原本还以为那女子就是莲花仙子，最不济，她也应该知道一些莲花仙子的事情。谁知到头来却什么也没打听到。

　　不过，这女子的修为却叫古心寒吃惊。没想到仙界也是藏龙卧虎，高手众多啊。

　　时间不早了，古心寒准备先回去再做打算。

　　先前追了那女子一路，走远了很多。

　　飞行了近半个时辰，不过才走了三分之一的路程。

　　古心寒正要准备加快速度，突然，生命之灵传来一丝波动，随即，古心寒感应到了一股危险的气息。

　　“不好。有强敌。”

　　古心寒刚刚停住身形，眼前就闪过一道人影，一位身穿战甲，手持黄金张枪的老者出现在他的眼前。

　　感受到老者惊人的气势，古心寒抬头看去，只见那老者面色朱玉，身材高大，一身黄金战甲，外加一杆黄金长枪，端的是威武。老者的一双眸子紧紧的盯着古心寒，冷声道：“你就是古魔？”

　　古心寒原本还想着对老者客气一番，却没想到老者张口就没句好话。

　　脸色变了几变，古心寒略一拱手道：“阁下是什么人？感情是故意来找茬的？”

　　谁知老者的话更是狂妄：“找茬？你也配？你知道我上谁吗？本尊今日找你，便是为了天下苍生，七界生灵。”

　　又是一个伪君子，古心寒冷笑一声：“听你的口气，你要降伏我？”

　　老者轻蔑的笑笑：“不错，本尊今日要为替天行道，灭了你这不知死活的魔头。”

　　古心寒心头一动，突然猜测到了来人的身份。

　　“你上三清尊神的哪一位？”明白了来人的身份后，古心寒周身吨时释放出一股强烈的气息。

　　老者微微一怔，随即笑道：“你倒是有些门道？不过，本尊就是上清尊神。你这魔头既然知道我的大名，还不乖乖伏法，难道真要等我动手吗？”

　　古心寒可不是吓大的，别说他现在的修为比上清尊神低不了多少，就算是你他差上十倍，百倍，古心寒也不会屈服。

　　这些年下来，什么样的大风大浪古心寒没经历过。

　　好不夸张的说，古心寒的一生，走到现在，完全是在战斗在走过来的。

　　如今的他，已经养成了一副天不怕，地不怕的性格，管你什么狗屁上清尊神。

　　“上清老头，看来界神说的没错，你们这些家伙根本就是一群伪君子，假小人。你以为你的名头很大吗？随便说句话就想叫我束手就擒。要比名头，小爷我并不比你差。剑皇宫尊主，七界最帅……哪个不比你的名头亮，要我说，你还是乖乖投降，免得被小爷我灭了。”打从天机子开始，古心寒就特别反感这种道貌岸然的伪君子。

　　“无知狂徒。”上清尊神高高在上，在七界有着超然的地位，就算是帝君见了他，也不得不恭身行礼，何曾受过别的不敬。

　　“古魔，本尊念你修行不易，原本还想叫你自行解决，重新轮回做人，却没想到你是如此的不识抬。既然如此，本尊也就无须客气了。”上清尊神眼睛一瞪，周身金光大盛，做势就要动手。

　　古心寒丝毫不惧，目光勇敢的迎了上去，冷声道：“上清老头，你何时对我客气过。瑶池的事情你不会已经忘了吧。说实话，我见过小人多了，但是你们这样的卑鄙小人我还真是头一次见。”

　　“找死——！”

　　瑶池偷袭古心寒确有其事，上清见古心寒挑破了这件事情，心中有些不舒服，冷喝一声，身形晃动间就已经接近了古心寒。

　　古心寒神色一凛，祭出斩日，缓缓握紧。

　　这时候，上清尊神已经以惊人之速掠空而至，金芒乍现，挟凌厉无比的杀机直迫向古心寒！

　　古心寒蓦然侧身，一剑击出，径直迎向怒射而至的金芒。

　　那一剑，仿若有神奇的力量，吸扯了周围极大空间的光线与气息，古心寒的身躯在朗朗乾坤之下竟被一团阴影所笼罩，而斩日所挟的气劲，更是似已凝聚成形，有了实质。

　　好厉害的剑道。

　　上清尊神脸色大变，心中对古心寒提高了几分警惕。


第十章 上清尊神

　　古心寒的剑芒和上清尊神的金芒悍然相接，摄人心魄的金芒在惊人的闷响声中骤然消失了顷刻，得到重现之时，已然失去了洞穿一切的凌厉气势。

　　强烈的冲击波，以席卷一切的气势向两人涌了过来。

　　上清尊神斜斜飘出数丈之外，方才凝住身形站定。

　　古心寒这时候也稳住了身形，他看着上清尊神不屑道：“不过如此。”

　　上清尊神声音低沉地道：“古魔，你少狂妄，别忘记了，我可是尊神。神是这个宇宙最高一级的存在，是无敌的。今天，你只有死路一条。”

　　古心寒轻易地接下了上清尊神的攻击，神色间虽然有些不屑，但是心里却依然不敢怠慢，直觉告诉他，先前那一击，上清尊神根本就没出全力。

　　“既然如此，就让我看看你这伪神有多大的能耐。”古心寒冷哼一声，说着就挥出了惊天一剑。

　　刹那间剑气排空，气劲疯狂地切割着虚空，发出鬼哭狼泣般的啸声。

　　顿时极大的范围被古心寒剑气所笼罩。上清尊神第一时间感受到了古心寒惊世骇俗的杀机。

　　剑势以一泻千里的速度极速迫近，气势之盛，似乎恒古未有。

　　剑气排空而至，上清尊神不敢小觑，自展修为，全力封挡，说话间，手中黄金张枪已经幻做一把黄金剑。只见他一剑斩出，射出一道黄金剑芒，径直迎向疾速迫至的剑势。

　　像上清尊神这样级别的高手，防御的最佳手段就是进攻，所以，既然古心寒先发制人，上清尊神还是从容不迫的采取硬封硬的正面交击。

　　“轰隆——！”

　　一声沉闷的撞击声中，上清尊神一剑击散古心寒的剑势，并趁势而进，强行迫近古心寒。

　　古心寒微微一惊，急忙施展缥缈诀，避过了这一剑。

　　随后，古心寒又展开了第二波的攻击。

　　自从在剑皇宫和剑皇试剑后，古心寒对剑道的感悟更上一层楼，只见他剑势慎密连绵，极尽变化之能。

　　配合上缥缈诀的闪掣游移，无数次鬼神莫测的变化揉合成了一次绝妙的封阻，使上清尊神杀招有如石牛入海，终其化解于无形。

　　战了片刻，古心寒在剑道上渐渐占据了上风。

　　此刻面对古心寒的逼人攻势，上清尊神不敢有丝毫怠慢，挥舞着黄金剑在周围纵横交错成网，试图将古心寒的攻势拒之于身外。

　　古心寒略微犹豫了一下，将圣灵仙剑唤了出来，斩出一道剑芒杀了过去。

　　上清尊神的防御在古心寒霸烈无比的攻势面前顿时相形见拙，无形气劲所组成的封阻赫然已被攻破。

　　上清尊神只觉慑人杀机似若有形有质，沁心入骨，大惊之下，总算他临阵经验极为丰富，身形疾移，一连退出七步，终避其锋芒，暂保无恙，但却已预示着接下来他将面临凶险无比的处境。

　　这些年，圣灵仙剑一直是个传说，它究竟有多强的威力没人知道，包括上清尊神。今日见古心寒只是轻轻挥一剑就已经破去了自己的防御，心中大惊不已。

　　先前那份镇定自若的神色已经消失了，取而代之的是一副认真的样子，从这时候起，他已经将古心寒正式认定为自己的对手。

　　“一个可怕的对手——！”

　　古心寒见上清尊神对自己重视起来，当下也不敢怠慢，双手紧握圣灵仙剑，手挥出一剑，即刻挡开上清尊神的攻击，并直取他的丹田要害。

　　身形掠过处，一片紫金色的气芒呈弧状向上清尊神极速蔓延而至，铺天盖地，让人顿有无可抵御的感觉。

　　上清尊神见状大吃一惊，急忙运转体你的力量，手中黄金剑鸣声大作，射出一股更加耀眼的剑芒卷向古心寒，大有吞噬一切的气势。

　　圣灵仙剑划过一道奇异的轨迹，毫无生息的长驱直入，剑身乃至剑势所笼罩的空间都似乎被完全割裂了一般。

　　一股神秘莫测的力量，压得人透不过气来。

　　无形的杀机已经牢牢的锁定了上清尊神。

　　在那极短的刹那间，上清尊神本能地意识到了什么，但这种反应也只是在瞬间闪过，很难对之细加辨认区别。

　　因为，当这种感觉升上心头的同一刻，另一种刻骨铭心的感觉也已涌上了他的心头——那是一股恐惧，一股透过黄金剑传来的恐惧。

　　上清尊神为自己有这样的恐惧而感到惊讶和不解。

　　虽然，古心寒在剑势上占据了一丝上风，但是就实际修为而论，他还是略胜一筹。就算是恐惧，也不应该是自己啊。

　　突然，就在他一楞神的瞬间，古心寒趁虚而入，一剑刺了过来。

　　上清尊神只觉得胸前一凉，像是一块冰进入了他的胸口。

　　上清尊神眼中的光采在刹那间消失得无影无踪，他像是凝住了一般一动不动。

　　“该死的魔头，你居然伤了我，你居然伤了我……至高无上的尊神居然被一个魔头弄伤了……哈哈……”上清尊神看了看胸口的那个伤口，神情似乎有些疯狂。

　　古心寒惊呆了，上清尊神明明中剑，但是人却丝毫不倒。

　　而且，从他的脸色来看，那一剑似乎对他并没有造成多大的伤害。

　　“战甲，是他身上的战甲……”

　　古心寒仔细看去，终于发现了其中的原委。

　　原来自己那惊人的一剑，只是划破了他的战甲，根本就没有伤害到他的身份本身。

　　心念所至，古心寒也穿上了改造后的‘帝师战甲’。

　　这一次，他准备找机会施展‘天剑诀’第一式。

　　这是古心寒的杀手锏，也是他不得已而为之的一剑。

　　如果，就连这最后的杀招也失败了，他的麻烦就大了。

　　可惜，他现在的力量根本无法发挥圣灵仙剑的全部威力，否则，就算是三清齐至，又能拿古心寒如何。

　　狂笑过后，上清尊神身上的战意更加的浓烈起来，犹如实质一般，那原本破损的战甲，在他的强大力量的支撑下，已经恢复了原状，令古心寒大为惊讶。

　　“去死吧——！”

　　随着一声怒喝，上清尊神已经杀湖一剑，如电般直取古心寒致命要害。

　　这一剑，上清尊神是含怒出手，施展了几乎接近九成的力量，速度之快，根本就不是肉眼所能及的。

　　古心寒似乎没有办法避过那一剑，身形一动也不动。

　　眼看那剑芒就要接近于古心寒，蓦闻古心寒一声低吼，周身黑光暴现，帝师战甲像是具有了生命一般，释放出无比强大的防御。

　　与此同时，古心寒双手握剑，以同样快如流星的速度，斩出了一剑。

　　“砰，砰——！”

　　数声迭爆声响起后，两剑撞击在一起，发出沉闷的迭爆声。

　　古心寒和上清尊神双双闷哼一声，被剑体上传来的力道震得倒退数尺之外。

　　上清尊神的神色变得凝重至极。

　　没能一举重创古心寒原本也在他意料之中，但是却没想到，古心寒这会爆发出来的战斗力竟然丝毫不比他差。

　　要知道，上清虽然在三清中位列老三，但是战斗力却是三人之中最为强大的。

　　在过去的日子里，妖魔也好，仙佛也好，从来没有人给于他如此的震撼。

　　“看来，我必须用全力才能灭了古魔——！”

　　注意已定，上清尊神冷喝一声，道：“古魔，我们之间的战斗该结束了，你受死吧——！”

　　古心寒知道这句话的意思。

　　上清尊神要出全力了。

　　“去死——！”

　　上清尊神一声暴吼，地动山摇，双目尽赤，身形在刹那间暴起疾掠，手中黄金剑顿时化为黄金长枪，刺出一道黄金长芒，破空贯射，杀向古心寒。

　　黄金长芒所过之处，噼啪暴响，虚空一片嚣乱，似已被这金色的攻击所吸扯、撕裂、卷裹，气势骇人之极。

　　上清尊神突然明白了什么，原来先前自己心中的恐惧，居然是圣灵仙剑透过黄金剑附加在自己心中的。

　　这会黄金剑已经幻为黄金长枪，圣灵仙剑的影响自然也就不复存。

　　所以，这一手攻击的力量却是强过先前数倍。

　　上清尊神全力出手，非同小可，古心寒情急之下，只得聚集全身力量，催发出了天剑诀的第一式。

　　一剑斩出，天地变色。

　　“砰，砰……”

　　紫金剑芒所到之处，周围的空间顿时被燃烧，发出惊人的迭爆声。

　　令人惊奇的是，两人的攻击这一次却没有相遇。

　　它们仿佛具有生命一般，避过了对方，向着各自的主人杀了过来。

　　“轰隆——！”

　　上清尊神的身躯突然飘了起来，如断线风筝般倒飞而出。

　　“碰——！”

　　古心寒同样被击飞出去。

　　“我败了吗？……”


第十一章 仙子要疗伤？

　　古心寒露出苦涩的神情，还想看看上清尊神的情况，却不想，胸口一疼，眼前骤然一黑，身体就像陷入了一个无边无际的黑洞中，在不停地往下坠、往下坠……

　　古心寒有一种灵魂即将与身躯驳离的感觉。

　　他竭力想睁开眼睛，竭力想让自己不往下坠落，可他的一切努力都无济于事。

　　也不知过了多久，古心寒缓缓睁开眼睛，却见自己已经躺在床上，一缕暖暖的阳光自窗外射了进来，照在身上暖洋洋的，浑身舒透。

　　他急忙检查了一下体内的情况。

　　还好，除了力量有些透支以外，并无什么大碍。生命之灵和天医圣经正在自行修复着他体内的余伤。

　　“不对。”古心寒用手拍了一下脑门，突然意识到事情有些不对。

　　他记得他曾经和上清尊神战斗，他被上清尊神的黄金长枪击中了，然后他就昏迷了，按说他的身体上应该有那杆黄金长枪留下的痕迹，可是眼下自己身上却是一点伤痕都没有。

　　“这究竟是怎么回事？这又是什么地方？”古心寒走下床仔细的打量了几眼，确定此处并非剑皇宫，也不是东方仙域。

　　“你醒了？”

　　突然，一声清脆的女声从门口传来进来。

　　古心寒急急忙举目四望，却见一个绝色美女正靠在门边，正美目盈盈，笑望着他。

　　“仙子姐姐，是你？”古心寒大为惊讶，门口的美女，正是自己先前遇见的那位神仙仙子，没想到这么快又见面了。

　　“上床——！”

　　女子并没有回答古心寒的问题，而是斜了她一眼，露出一个妩媚的眼神，叫他上床。

　　古心寒大叫一声，急忙向后退了几步，道：“仙子姐姐，你要做什么？”

　　古心寒暗叫不好，这女子如果真的要强行同自己发生关系，以自己目前剩余的力量根本就无法反抗。

　　失节倒是小事，关键是古心寒害怕这女子修炼的是采杨补阳的法诀。

　　别到时候，被人家吸成了肉干就不好了。

　　“上床。”女子似是没听见他的话，身影一晃就已经出现在古心寒的面前，将他一把拉住，强行摔倒在床上，随后以极快的速度将古心寒禁锢，推倒在床上。

　　古心寒脸色不悦，急忙道：“仙子姐姐，你究竟想做什么事情？你不会真的要把我吸成肉干吧？”古心寒此刻的力量不过是剩下三成不倒，同这位仙子姐姐相对，简直就是天地之别，他只能随人家摆布。

　　不过另古心寒奇怪的是，伊人为何还不现身？难道她还巴巴的看着自己主人被这女人凌辱？

　　“伊人……”

　　看着仙子姐姐温柔的眼神，古心寒急了，这样的眼神他在三位老婆大人的身上可是没少见过。

　　典型的欲望眼神。

　　女子微微一笑：“行了，我又不吃你，喊什么喊。对了，你说的伊人可是你体内的能量体？你喊破喉咙也没用。我急忙将你手腕上的神器禁锢了，暂时她是没办法出来的。”说着女子指了指古心寒手腕上的智能电脑。

　　“仙子姐姐，你还是放了我？等我力量恢复之后，我一定帮你找上百八十个强壮的男性仙人供你享用？”人为刀俎，我为鱼肉，事情到了这种地步，古心寒也是没办法了，只好胡乱许诺。

　　女子闻言，先是一塄，随即又联想到他说的话，顿时明白过来，伸手就在古心寒的脑袋上敲了一个爆栗，杏目一瞪，没好气的笑骂道：“你这混小子，把我想成什么人了？就算我真的看上你，也不会和你……你可是我宝贝徒……算了，先不说了，我先帮你看看你体内的伤势怎么样了？”

　　古心寒有些狐疑：“仙子姐姐原来是想帮我疗伤？”

　　女子白了他一眼，道：“当然是疗伤，你以为我想对你做什么？”

　　古心寒有些失望又有些庆幸，失望的是没能和这样的绝色女子行之闺房之乐，庆幸的是自己可以不用被吸成肉干了。

　　明白了女子的目的了，古心寒不再反抗，乖乖的躺在床上，等着女子为她疗伤。

　　虽然天医圣经和生命之灵都是一等一的疗伤法诀，但是这女子修为奇高，说不准还有什么速成之法，叫自己一日之间恢复。

　　女子伸手在古心寒的额头摸了一下，随即沉下心神，遁出神识，进入古心寒的体内仔细检查了一番。

　　收回神识后，女子脸上顿显惊色：“太神奇了，太神奇了，你受了那么重的伤，虽然雯儿和你……”说到这里，女子似乎意识到自己失口，急忙改口：“虽然我医术高明，但是也不可能这么快就安然无恙。还有你体内的那股能量和那道疗伤心诀也十分的神奇，居然能自行疗伤，修复你体内残余的伤势。”

　　古心寒见女子的神色有些异常，加之听到什么雯儿，急忙问道：“仙子姐姐，是你救的我吗？”

　　女子微微点头：“不错，正是我搭救的你。对了，你怎么和上清尊神打起来了？不过你也挺厉害的，居然将上清那老王八蛋打成了重伤，真是不可思议。”

　　古心寒急忙问道：“仙子姐姐，上清尊神现在怎么样了。”提起和上清尊神的战斗，古心寒的心里就有些失落。原本以为有了圣灵仙剑之后，自己就可以和三清抗衡，没想到自己还是失败了。

　　女子似乎也看出了古心寒的失望，笑道：“你着混小子，真是不知足，普天之下，能把上清打成重伤的人，实在是没几个。你年纪轻轻，就能有此成就，实在是天地间的奇葩，假以时日，你定会一飞冲天。我看好你奥——！”

　　古心寒闻言，仔细一想，心道：“对啊，小爷我不过才修炼了几十年，来日方长。等这次伤势恢复后，一定要想办法修炼天剑诀的第二式。回头将三清一剑挑了，以雪今日之耻。”

　　古心寒却是不知道，今日他与上清尊神一战，原本就是一件天大的荣耀。就算是战败，也足以傲视七界。更何况，现在的情况是古心寒受伤了，上清尊神也受伤了，平心而论，两人的交战根本就没有分出胜负。

　　“爬下，我再助你一臂之力。”女子轻声道。

　　古心寒再次狐疑，难道这位仙子姐姐要和自己双修？

　　“仙子姐姐，你为了我这样做是不值得的？”古心寒发觉这女子其实人也不错，善意的提醒。

　　女子娇嗔道：“哼，本仙子为你疗伤自然是不值，不过看在雯儿的面子上，我就勉为其难了。”

　　“雯儿？”又听到女子提到雯儿，古心寒心中有些诧异，问道：“仙子姐姐，雯儿到底是个什么东西？”

　　“混帐。”女子伸手在古心寒的屁股上狠狠拍了一下，道：“雯儿不是东西。”

　　“别打，我知道雯儿不是东西。”古心寒一身力量都被女子封印禁锢，这一巴掌下去，屁股实在是巨痛。

　　谁知女子又是一巴掌：“雯儿怎么不是东西了？”

　　“呜……雯儿是个东西……”古心寒欲哭无泪，咋就给自己遇上这么一个不讲理的女人。

　　女子气得咬牙：“我不是告诉过你了吗，雯儿不是东西……等等……，好像有些不对，我怎么可以说雯儿不是东西。这不是骂她吗？”

　　古心寒见女子醒悟过来，急忙道：“可不是吗？”

　　“混小子，还不是被叫搅的。”女子伸手又在古心寒的屁股上打了一下。

　　“毁了，这女人看似清醇，却是个喜欢做女王的货色……”女子一再拍打古心寒的屁股，不由的使他回想起了当年在新地球看过的那些AV镜头。

　　“仙子姐姐，算我求你了，雯儿到底是……”说到这，古心寒就闭口了，生怕一个东西出去，屁股就受苦了。

　　女子横了古心寒一眼，道：“混小子，听好了，雯儿是本仙子唯一的徒弟，她可是我的宝贝。以后你若欺负了她，我不会饶过你的。”

　　古心寒却是不以为然，心道，我和你徒弟有啥关系。再说了，有其师必有其徒，看这样子，这位所谓的雯儿估计也不是什么省油的灯。到时候谁欺负水还真说不定。

　　“老实点——趴下。”

　　女子微笑着下令道，双手快速的结起一道法印，手中冒出一道紫色的火焰，随手一甩，甩向了古心寒的脊背。

　　呼啦一下，古心寒的上衣就已经被把道紫色火焰吞噬，露出了白皙的肌肤。

　　看着那婴孩拌的细腻肌肤，女子的脸色突然有些绯红，不过古心寒正趴在床上，并没有注视到。


第十二章 救命恩人？

　　古心寒先是觉得一股热流袭上脊背，随后便发现那股热流居然透过自己的皮肤，钻进了自己体内。

　　就在他惊讶的同时，那道热流已经和天医圣经，生命之灵会合在一起，一起为自己疗伤。

　　说来也怪，有了那股热流的帮助，疗伤的速度果然快了许多。

　　片刻后，古心寒只觉得全身火热，血液沸腾，通体舒泰，伤势又好了几分。

　　女子似乎还有后招，只见她把手掌轻轻拍在他光滑的脊背上，轻轻的推揉，每一下都会有一股淡淡的紫色遁入古心寒的体内。

　　柔嫩细滑的感觉，惹人一阵心神荡漾，古心寒舒服的哼了一声，毛孔里都透着惬意。

　　女子冷喝一声：“混小子，本仙子正在为你疗伤，你哼个什么？”

　　古心寒趴在床上，舒服至极，害怕她停下手中的动作，改排屁股，急忙笑着道：“仙子姐姐，我是在高兴啊，高兴我的伤势又好了一些。我真是太感谢你了。对了，仙子姐姐，你究竟是什么人？等等……先别说，我来猜猜……看你人长的漂亮，性格温柔，修为强大……莫非你就是传说中智慧与力量并存，美丽与漂亮的化身——宇宙第一女神？……”古心寒已经久不拍马屁，真难为他今天想了这么多词。

　　女子闻言咯咯娇笑，脸上闪过一丝媚意，笑骂道：“你这混小子看来也不怎么样？美丽不就是漂亮吗？……不过，你这说的都是实话，我喜欢听。”

　　古心寒浑身寒毛都竖了起来，这位仙子姐姐倒是不脸红，明显的这些都是马屁话，她还真当真了。

　　不过，这女神的身份倒是值得推敲。

　　以她这样的修为，明显的已经超越了界主，不是神还是什么？

　　“仙子姐姐，上清那个老王八蛋是被你打跑了吧？”古心寒一直很想知道，这女子究竟是如何救得自己。

　　女子解释道：“上清并不是我打跑的。你们战斗的时候我正好在附近，我是听到了爆炸声才闻讯赶过来的。等我赶到的时候，上清已经被太清，玉清两个老东西救走。你当时已经昏迷过去，本来我也不想管你的麻烦，不过雯儿坚持要救我，后来我就答应了。混小子，我能对你这么好，你得多多感谢雯儿才是。”

　　古心寒暗暗将雯儿的名字记在心里。

　　随后，古心寒道：“仙子姐姐，你能叫我见见雯儿姑娘吗？”

　　女子听古心寒提起雯儿，脸色顿时大变，嗔怒道：“你还有脸提到雯儿，她为了你现在都……算了，雯儿不叫我跟你说这些的。”

　　古心寒暗暗冷笑，这仙子姐姐倒是有些不厚道，嘴巴上说雯儿不让说，但是实际上却是说了。

　　“仙子姐姐，雯儿姑娘为了救我，到底做了什么，你能告诉我吗？虽然我不是什么大英雄，但是知恩图报的道理我是明白的。雯儿姑娘的大恩大德，我是不会忘记的。”古心寒真诚的说道。

　　女子见古心寒的表情不似有假，脸色缓和了许多，道：“算你还有些良心。雯儿这会恐怕还不能见你，稍晚一些她自会来拜会你。到时候，你可千万不能欺负她，否则别怪我对你不客气。”

　　“仙子姐姐放心，雯儿姑娘是我的大恩人，我感激还来不及呢，怎么会去欺负她呢。”古心寒急忙表态。

　　女子微微一笑：“但愿如此。”

　　“对了，仙子姐姐，我能问你个问题吗？”古心寒突然问道。

　　女子淡淡道：“你问吧？”

　　“不知仙子姐姐芳龄几何？”

　　女子脸色有些不悦：“难道你不知道擅自询问女人的年龄是件不礼貌的事情吗？”

　　古心寒没想到这神人般的女子也有封建思想，急忙赔笑道：“其实就算仙子姐姐不说，我也知道。”

　　“噢？”女子有些惊奇，暗道，他现在修为被禁，如何能算出自己的事情。莫非他在假意受制于自己……？

　　想到这里，女子心中多了几分警惕。

　　古心寒哪里知道女子的心思，自顾自的笑道：“仙子姐姐，从你这娇嫩滴水的肌肤来推断，你最多也就是双十年华。”

　　女子闻言，脸上浮现出一股淡淡的笑意，故意拉长声音，问道：“真——的——吗？”

　　古心寒肃然正色，一本正经的说道：“当然是真，要不我怎么叫你仙子姐姐呢？”

　　女子咯咯娇笑着，曲线玲珑地丰满身体微微颤动，便像一树摇曳的花枝，让人目眩神迷。

　　古心寒暗暗偷笑，心道天下女子一个德行，都是爱听别人夸赞她的美貌。

　　“好了，今天有些累了，明天再帮你疗伤。”说话间，女子已经收功，解开了古心寒的禁锢。

　　古心寒活动活动筋骨，感觉异常的舒服，尤其是被女子抚摸过的脊背，更是舒畅无比。

　　“仙子姐姐，以后你会每天都为我疗伤吗？”古心寒急忙问道。

　　女子横了他一眼，道：“混小子，别以为我不知道你心里在想些什么，要不是雯儿……好了我先去看看雯儿，你自便吧。”

　　古心寒在这陌生洞府过得惬意，却不知道剑皇宫已经乱套了。

　　古心寒离开剑皇宫到现在已经有半个月的时间。

　　半个月杳无音讯，不管是剑皇还是小玉他们，全都担心不已，一个个急得像是热锅上的蚂蚁。

　　十万剑仙除了留下五千驻守剑皇宫，其余人手全部被跑了出去，有六大长老亲自带队在仙界寻找古心寒。

　　同时，东方仙域也派出了十万各色仙人一起寻找。

　　天幻虽然已经和剑皇宫达成了协议，但是如今古心寒突然失踪，他倒是有些犹豫了，一直也不肯洞开表态。

　　白羽曾再三发书叫他赶紧派人前去寻找古心寒，可天幻就是不回应。依着天幻的意思，古心寒多半是被帝君抓去了。领头人都被干掉了，我西方仙域岂能跟着你们瞎混。

　　事实上帝君这会也挺纳闷的，古心寒无辜失踪对他来说虽然是件好事，但是这件事情确实不是他做的。

　　瑶池一战，古心寒已经留给了他太大的震撼，除非到了最后的关头，否则，他绝对不会主动去招惹古心寒。

　　“帝君，外面都在流传，古心寒的失踪是你做的，剑皇宫和东方仙域似乎要结伴前来要人，情势对我们极为不利啊。”说话的是西王母，此刻她面色沉重，一幅忧心种种的样子。中央仙域的力量原本就只是比东方仙域强一些，现在再加上一个剑皇宫，十万剑仙，一当动起手来，中央仙域哪里能招架得住。

　　帝君也有些着急：“情势确实比较危机，我派去三清天的应该很快就会回来，看看三位尊神有什么指示？”

　　西王母冷笑道：“你还指望那三个老家伙帮你摆平？”

　　帝君急忙道：“小声点，你怎么能说这样的话。毕竟我们都是三位尊神选出来的代言人。”

　　“行了。”西王母语气中略带一些愤怒：“你愿意做傀儡？告诉你，我可是受够了，什么一人之下，万万人之上，纯粹就是扯蛋。三界说穿了还不是那三个老东西的地盘，我们啥时候能做主？”

　　“王母，你先别发火，先帮我想想，眼下的事情该如何应付？”帝君着急的问道。

　　见西王母没有说话，帝君接着说道：“要不你去找找剑皇，跟他把这件事情解释一下，古心寒的失踪跟我们没有半点关系？”

　　西王母冷哼一声，脸色不悦：“要解释你自己去。”

　　“你和剑皇多少还有些旧情，我想你的解释他或许会相信一些，我去的话，他肯定不会相信的。”帝君耐着性子解释道。

　　西王母暗暗冷笑，帝君啊帝君，你可曾知道你的分身已经具有了完全意识，看你以后怎么收场？

　　经过半个月的疗伤，古心寒的伤势已经好了九分，一身修为也恢复到了巅峰时期的九成。

　　今天，女子终于答应叫他和雯儿见面。

　　古心寒打算好好谢谢人家。

　　女子似乎是要故意考验古心寒的耐心，从早上一直等到中午她才露面：“混小子，看你的样子，似乎有些等的不耐烦了？”

　　古心寒可不敢惹怒这母大虫，急忙道：“怎么会呢。我这不是有些紧张吗？”

　　“是吗？”女子抿嘴一笑，笑骂道：“算你还有些良心，雯儿现在弄成这样，可都是为了你。若不是你整天急着见雯儿，她今天都还不能出关。”

　　古心寒急忙道：“雯儿姑娘没事吧？”

　　“你自己不会看啊？”

　　说话间，女子已经掀开门帘，引这一位女子走了进去。


第十三章 她喊我夫君？

　　古心寒只觉得眼前一亮，抬头看去，只见那女子高高扎起一个发髻，玉盘似的脸颊上嫩白中带着淡淡的红晕，秋水般地眸子，一副脉脉含情的模样。修长的身材如娇柳般亭亭玉立，丰硕的双乳正随着她的呼吸一跳一跳的，挺翘的臀部甚至可以和幽梦有得一比。

　　不过看那发髻的样子，雯儿似乎已经嫁做人妇。

　　好在古心寒并没想着要以身相许来报答，倒也不觉得可惜。

　　“夫君，你已经好了，雯儿就放心了？”雯儿见古心寒一直盯着自己看，有些不好意思，微微抬头，出言相询。

　　“夫君？”

　　古心寒下意识的向四周看看，发现这房中除了自己并无其他的男人。

　　“傻子？神经病，精神病？”古心寒突然心头一紧：“莫非就是我把雯儿害成了这个样子？”

　　“不对啊。”古心寒很快又否定了自己的想法，雯儿的事情没道理和自己扯在一起。她救我的事情多半是出言相求她师尊。她师尊断然不会为了这事，将她弄成这副样子啊。

　　“仙子姐姐，雯儿姑娘如此美貌，怎么就成了傻子？这件事情莫非真的与我有关系，如果真是这样，在下愿意想办法帮助雯儿医治她的傻病。”古心寒怀着无比内疚的心情说道。

　　说实话，看着雯儿现在的样子，古心寒心里确实有些难受。

　　多漂亮的女子，脑袋却成了问题。

　　女子闻言，先是一楞，随即便明白古心寒是会错了意，强忍着心中的笑意，女子道：“混小子，雯儿现在的样子和你确实有很多的关系，你可莫要辜负了她？”

　　“辜负？”古心寒感觉这用词有些不对劲，急忙道：“仙子姐姐，你什么意思？”

　　女子正要解释，却不想雯儿害羞，根本就没听清楚古心寒先前对她是尊说的话，见古心寒没有动静，莲步轻移，往前走了几步，再次轻声唤道：“夫君，你没事我就放心了。”

　　古心寒仔细看了看雯儿的眼神，感觉她的眼神是那么的清澈，那么的圣洁，充满着勃勃生机，似乎并不像是痴呆的症状。

　　“莫非，这房内真有她的老公？”

　　想到这里，古心寒再次转过头，打量了一下四周。

　　“看什么看，说的就是你。”女子扑哧一声笑道：“你这混小子，倒看上斯斯文文的，肚子里花花肠子倒不少，装的倒是挺像的。”

　　古心寒指了指自己，狐疑道：“仙子姐姐，你是在说我吗？”

　　女子横了他一眼，没好气的说道：“你这混小子，有完没完，不是说你还是谁？你看这屋子还有别的男人吗？”

　　“夫君，这些日子可把雯儿担心死了。你若真有事，雯儿也不打算活了……”就在古心寒一头雾水的时候，雯儿已经上前抱住了他的胳膊，把头靠在他的身上，轻轻的抽泣起来。

　　古心寒顿时大惊，原本他是想把雯儿推开的，但是考虑到人家女孩子的心情，古心寒最终还是没动。

　　女子微微一笑：“雯儿，有什么心里话，你就说给这混小子听，为师先出去了。如果这混小子敢欺负你，记着叫我。”

　　雯儿抬起头，擦去眼角的泪水，冲着师尊笑笑：“师尊，你就放心吧，小寒是雯儿的夫君，他疼我还来不及呢，怎么会欺负我呢？”

　　古心寒原本想说些什么，却被雯儿这几句话生生的给逼了回去。

　　女子笑道：“都说女生外向，你这么快就帮着他说话了。”

　　雯儿被师尊这么一说。脸色顿时更加的娇羞，连头都不敢抬了，声音更是细小如蚊：“师尊……你就会取笑人家。”

　　女子闻言呵呵一笑：“好了，我就不打扰你们小两口了，我先出去了。”

　　“混小子，你可不能欺负雯儿，否则我也你没完。”临出门了，女子转过头来对古心寒警告了几句，转过头的那一瞬间，古心寒甚至看到了女子嘴角那抹暧昧的笑容。

　　“雯儿姑娘，你先放开手，有些事情，我需要确认一下？”

　　雯儿乖巧的点了点头，放开古心寒，柔声道：“夫君，雯儿一切都听你的，我们坐下说。”

　　“雯儿姑娘，你能说说你救我的事情吗？”古心寒想弄清楚，雯儿为了救自己到底都付出了什么。

　　只有知道对方的付出，古心寒才好决定自己应该如何回报。

　　说实话，面对如此柔情的女人，古心寒真的不知道该怎么办？

　　西王母仔细考虑了一下，最终还是决定亲自约见剑皇，向他解释古心寒失踪一事。不管怎么说，现在都不是和剑皇宫撕破脸皮的时候。

　　剑皇原本并不想见西王母，但是小玉知道此事后，决定和西王母一见。

　　尊主夫人发话，剑皇自然不会拒绝。

　　西王母原本只是想单独约见剑皇，除了解释古心寒的事情之外，她还想借此机会和剑皇说会话儿，谁知道剑皇并不是一个人。除了他，还有四个女人，一个男人。

　　这些人西王母并不陌生，上次瑶池大战的时候，他们就都在。这三个女人是古心寒的老婆，另外一个是他兄弟的女人。总之，这些人全都是古心寒的心腹。

　　“王母，你确信我家老大的失踪与你们中央仙域没有关系？”不等剑皇说话，邪光先有些耐不住了。古心寒对他而言，不单单是老大那么简单，他还关系着深渊一族的未来。所以，邪光对古心寒的失踪显得格外的焦急。

　　西王母皱了皱眉头，原本想告诉邪光他没资格和自己说话。

　　但是后来一想，人家剑皇都没说什么，自己这次来明的是前来解释，实际上却带着一丝示弱，示好的意味。多一事，不如少一事。

　　“你是古公子的兄弟吧？”西王母上次见过邪光，此人虽然一身黑暗气息，却得古心寒器重，想来也不是普通人物。

　　邪光有些不耐烦：“你还没回答我的问题？”

　　西王母原本是想缓和一下气氛，谁知邪光竟是如此的不着调，一点也不配合，反而一幅气势汹汹的样子，拽得像个二百五。

　　剑皇似乎也看出了西王母的不悦，急忙道：“行了，大家都是明白人，公子的失踪，到底是不是你们做的？”

　　西王母暗暗叹息一声，没想到剑皇如今对自己是这个样子。

　　不过眼下却不是黯然伤神的时候，西王母神色一凛，肃然道：“我可以以我的名义担保，这件事情和我们中央仙域绝对没什么关系。”

　　邪光冷笑道：“你的名义，你算什么？我们凭什么相信你？”

　　西王母就算脾气再好，再能忍，听了这话也有些动怒了。

　　“年轻人，别以为有个好老大，就能目空一切了？”西王母冷哼一声，瞪了西王母一眼。

　　“西王母，在我眼里你未必就是个人物，有本事我们现在就单挑？”四公主还在一旁，邪光岂能示弱，挺了挺胸脯说道。

　　小玉见事情越发的糟糕，冷喝一声：“邪光莫要胡闹，现在最关键的是尽快找到小寒。”

　　回过头来，小玉将目光落在西王母身上，道：“我相信你，你可以回去了。”

　　西王母知道她是古心寒的女人，有了她的保证，想必剑皇宫和东方仙域应该不会再找中央仙域的麻烦了。

　　“多谢幻月仙子。”西王母这句话说的却是有些心酸。想当年小玉第一次来到仙界的时候，那时候她还是个修真，对自己是何等的恭敬，甚至还下跪行过礼。如今这才短短的几年时间，她居然已经拥有了自己相若的地位。

　　造化弄人，天意难测。

　　就算是神仙又能如何？

　　剑皇从头至尾没有和西王母说一句话。

　　西王母露出苦涩的神情，看了一眼剑皇，犹豫再三，道：“我能和你谈谈吗？”

　　剑皇断然拒绝：“不用了，既然仙子已经相信你的话，我们之间就没必要说些什么了。你回去告诉帝君，我和他之间的事情，始终要有个了解。”

　　西王母自嘲的笑笑：“我会的。”

　　转过身去，西王母发现自己的眸子已经有些湿润。

　　雯儿见古心寒要问救他的事情，脸色顿时一片绯红，张了张嘴巴，却说不出话来。

　　古心寒心头微微一怔，意识到事情似乎有些不妙，联想到雯儿叫自己夫君的事情，暗暗思索：“莫不是雯儿牺牲了自己的处子之身为自己疗伤？”

　　“雯儿，究竟是怎么回事？”古心寒不敢再继续想下去，急忙开头问道。

　　雯儿见古心寒问的认真，犹豫再三，准备告诉他，但是一想起那天的情景，她又不敢了。

　　一个女孩子家，怎么能口述那样的事情。

　　“夫君，雯儿真的说不出口，请你原谅则个？”雯儿感觉有些对不住古心寒，急忙起身，对她行了一个万福。


第十四章 休妻？

　　古心寒急忙将雯儿扶起来，有些心疼的说道：“你这是做什么？我们大家都是平等的，你怎可对我行此大礼？”

　　雯儿见古心寒心疼自己，心中没由来的一阵高兴，趁势钻进了古心寒的怀里，伸开双臂，将他抱紧，抽泣道：“夫君，你是不是嫌弃雯儿？……你不要丢下我不管，雯儿把一切都给了你，如果你再不要我，我就无法活了……”

　　古心寒被雯儿这么一抱，顿时显得手足无措，推开吧，雯儿肯定伤心，不推吧，这姿势又有些暧昧。

　　古心寒正要说话，不想雯儿的师尊突然推门进来，对着古心寒怒道：“你敢？你若辜负了雯儿，我绝不饶你。”

　　古心寒干咳了几声，道：“仙子姐姐，我和雯儿还有些事情需要探讨，你能不能回避一下？”

　　女子笑道：“雯儿是我的徒弟，你是我徒弟的夫君，大家又不是什么外人，有什么事情我不能听的。”

　　古心寒慢慢推开雯儿，抬头道：“仙子姐姐，你没看到我和雯儿正在亲热吗？这样的事情，岂是你能看的？莫非你有偷窥的嗜好？”

　　女子闻言不但没有离开的意思，反而笑道：“你这混小子，现在倒矫情了，不过是搂搂腰，亲亲嘴，我有什么不能看的。实话告诉你，你身上的那身衣服还是我帮你换的？”

　　古心寒挑衅似的问道：“包括内衣？”

　　女子笑道：“当然包括内衣，就你那点小身板，哪一处有我不知道的。”女子原本还想说，那天你和雯儿那的时候，还是我在一旁指导呢……话到嘴边，看了看雯儿，女子最终还是忍住没说。

　　古心寒无语了。

　　彻底的无语了。

　　“你没有对我做什么吧？”

　　“你说呢？”从女子挑衅似的目光中可以看出，她或许真的对古心寒做过什么。

　　想想她和雯儿是师徒关系，古心寒的神情十分的不自在。

　　还是雯儿知道疼老公，撒娇似的对师尊道：“师尊，雯儿和老公说些贴心话，你就回避一下吗？”

　　女子笑笑：“好好。我的乖雯儿，我听你的，这就出去。”

　　古心寒顿时松了一口气。

　　谁知那女子却不是马上离开，而是先走到古心寒身边，对他传音：“混小子，别问了，你想知道的我都告诉你。那天你重伤被我带回来之后，雯儿为了救你，主动牺牲了自己的处子之身，将自己的毕生修为传给了你。否则的话，就算你有生命之灵这样的瑰宝，到头来也只能活命。一身修为却是彻底消失了。如今你修为尽复，伤势全无，皆是拜雯儿所赐。雯儿是个好孩子，她心地善良，思想有些保守，把身子和修为给了你之后，她就已经认定，你是她的夫君。”

　　古心寒一听头都大了，略带一丝辩解的说道：“可是我们之间并没有爱的基础啊，婚姻大事就这样决定了，是不是有些儿戏？”

　　女子传音道：“混小子，雯儿把一切都给了你，她现在唯一依靠的就只有你，如果你辜负她的话，别怪我不客气。虽然你的修为很强，但是我绝对有把握，将雯儿给于你的一切拿回来，叫你生不如死……”

　　古心寒没有再理睬女子，将目光转向雯儿，心中微微叹息一声，暗道，自己究竟该怎么办？要不要接受雯儿？

　　说实话，以雯儿的长相和人品古心寒心里是十分喜欢的，但是爱情毕竟不是那么简单的一件事情。同时，它也不是感激和报恩所能替代的。

　　“雯儿，谢谢你——！”古心寒对着雯儿深深的鞠了一躬。

　　雯儿并不知道师尊已经把所有的事情都告诉了古心寒，心中有些惊讶，急忙将古心寒拉住；“夫君，你这是做什么？你我之间还需要这些客气吗？”

　　雯儿每一声夫君都让古心寒感到汗颜。

　　犹豫再三，古心寒决定告诉雯儿自己已有妻子的事情：“雯儿，有件事情我必须得告诉你？希望你能有心理准备？”

　　雯儿闻言脸色微微一变，随即又露出笑意：“夫君请说，雯儿听着就是了？”

　　“雯儿，其实我早就有妻子了，而且还不止一位。”古心寒索性把实情都说了。

　　雯儿听了古心寒的话并没有感觉惊讶，而是微微一笑：“我道夫君要告诉我说重要的事情，原来是这件事啊。其实我早就知道了，你有三位妻子，小玉，幽梦，梦露……对吗？”

　　古心寒有些惊讶：“你怎么知道？”

　　雯儿将古心寒的胳膊抱住，顺势躺进他的怀里，轻启樱唇，道：“师尊将你救回来的前几天，你一直都处于昏迷状态，但是嘴里却一直念叨着这三个女人的名字。所以，我和师尊都知道你有三位妻子。不过这件事情并不重要。”

　　古心寒微微心动，暗道，看来雯儿也是个开明的女子，这倒省心了许多。

　　说实话，古心寒现在对雯儿还真没招，她付出了那么多，即便古心寒这会对她还没多大的情感，也不可能将她抛弃不管。那种昧良心的事情古心寒做不出来。

　　现在好了，只要她没意见，自己再去和小玉她们好好说说，事情就妥了。

　　谁知就在这时候，雯儿却说了一句惊人的话：“夫君，等我们成亲后，你就休了以前的妻子吧。师尊说爱是自私的，一个男人只有拥有一个女人。雯儿不想别的女人分享你的爱。你是我的，你的爱也是我的。”

　　雯儿虽然依旧堆着笑脸再说，但是古心寒心里却感觉一阵恶寒，他急忙道：“雯儿，这些话是你自己心里想的，还是你师尊教你说的？”

　　雯儿点了点头，道：“这些话都是师尊告诉我的，不过也是我自己都认同的。师尊以前说男人没一个好东西。说什么天下男儿皆薄幸……不过这句话我却是不赞同的，别的男人我不知道，但是我相信你不会那样的人。”

　　古心寒头都大了，这雯儿看似单纯可爱，但是实际上却不是一个省油的灯。

　　“雯儿，你当真要我只爱你一个？”古心寒试探着问道。

　　雯儿正了正神色，语气有些撒娇，但是却也肯定：“夫君，爱是不可以和别人分享的，我需要一个完整的爱，一个完整的老公。从现在起你只能属于我，你是我的，谁也不能将你从我的身边抢走。”

　　古心寒脸色有些不悦，沉声道；“雯儿，有些事情并不是你想像的那么简单，男女之间的爱情更是说不清楚。”

　　轻轻推开雯儿，古心寒肃然正色：“雯儿，我实话告诉你，我和小玉，幽梦，梦露都是经历过生死的夫妻，我们的感情很深。不管任何时候，任何地点，不管发生什么事情我都不会抛弃她们的。”

　　雯儿脸色大变，美丽的眸子中闪过一道异芒，有些激动的说道：“你不抛弃她们？……那。你的意思是要抛弃我……”说到最后雯儿已经是泪流满面了，身体一颤一颤的，叫人看了着实的心疼。

　　古心寒心底暗暗叹息一声，走上前将雯儿拥在怀里，柔声安慰道：“雯儿，我知道你为我付出了很多，你放心我不是那种忘恩负义的人。我会对你负责的。”

　　雯儿将古心寒主动将自己抱住，脸色缓和了许多，她抬起头，深情的看着古心寒道：“夫君，我什么都给你了，你千万不能抛弃我。我现在什么都没有了，只有你，只有你才是我的一切。”

　　感受着女人的深情，古心寒的脸色也缓和了许多，轻拂了一下雯儿的秀发，古心寒保证似的说道：“雯儿，你放心，从今以后，我都会照顾你的。”

　　雯儿眸子中涌出幸福的泪水，将古心寒反抱，抱得很紧，生怕他突然消失。

　　慢慢的两人的心地都涌现出一股甜蜜的感觉。

　　可是，这份甜蜜还没有持续多久，雯儿的一句话就将它完全打破：“夫君，我知道你不忍对小玉她们动手，不过你放心，这件事情我和师尊会帮你解决的，保证你没有后顾之忧。”

　　古心寒觉得雯儿话中有话，急忙问道：“雯儿，你什么意思？”

　　雯儿似乎并未注意到古心寒的脸色，依旧缓缓说道：“夫君，师尊说了，你肯定舍不得以前的妻子。但是为了我们幸福，你就必须得抛弃以前的妻子，如果你实在舍不得放弃，她会帮我们把你的三位妻子毁灭。到时候你就了无牵挂了……”

　　“不行。”古心寒一把将雯儿推开，脸色阴沉，呵斥道；“雯儿，这是你的意思，还是你师尊的意思？”

　　雯儿急忙道：“夫君你先别生气，这只是师尊的提议，也是事情到了最坏地步的打算，目前为止，师尊还没有真就动手的意思。”


第十五章

　　“雯儿，我郑重告诉你，如果你和你师尊真的对小玉她们做出什么，我绝对不会原谅你们。”雯儿对自己固然有恩，但是古心寒绝对不能容忍她和她的师尊去伤害小玉她们。小玉和自己青梅竹马，两人为了走到一起，一起经历了那么多的磨难和风霜。幽梦为了自己先是不惜牺牲自己的性命，后来又同自己的父亲决裂。这样的恩情并不比雯儿对自己差。梦露为了自己，甘愿忍受蜕化鱼尾的痛苦，甘愿冒着化为泡沫的危险……这样的恩情，同样也不比雯儿对自己的差。更重要的是，这几年以来，古心寒同三女已经建立了深厚的情感。

　　雯儿身体微微一颤，突然道：“夫君，如果给你一个选择，你是要雯儿，还是要你以前的三位妻子？”

　　古心寒纠正道：“不是以前，现在，将来……不管在任何时候，不管发生什么事情，小玉，幽梦，梦露永远都是我的妻子。”

　　古心寒虽然没有正面回答雯儿的问题，但是意思已经很明确了，不过雯儿还是有些不甘心，想听古心寒亲口说来。

　　“夫君，请回答我的问题，如果给你一个选择，你是要雯儿，还是要小玉她们？”雯儿一双眸子含情脉脉的看着古心寒，眼角的泪水不停的往外流，看着真叫人心酸。

　　古心寒神色微微一凛，道：“雯儿，你硬要这么问，那我就告诉你，我还是那句话，不管发生什么样的事情，我都绝对不会放弃小玉她们。她们始终都是我最爱的妻子。”

　　雯儿闻言，身体微微轻颤，嘴唇紧咬，甚至咬出了血迹。

　　古心寒原本想上前安慰一下，但是走了一步又停下了，他觉得雯儿并不适合做自己的女人。这样的女人似乎有些可怕。虽然她追求完美的爱情是没错，但是你从不能将自己的幸福建立在别人的痛苦上吧？

　　“师尊说的对，男人都不是什么好东西……”雯儿痛苦的摇摇头，口中喃喃自语，若不是扶着前面的桌子，恐怕都已经无法站立了。

　　雯儿的师尊显然一直都在偷听两人的对话，她怒不可竭的推门而入，对着古心寒一阵冷笑：“混小子，我果然看错了你，没想到你居然是这样的人。雯儿为了你，付出了她的一切，你却如此的绝情，实在叫我失望。早知道这样，我们何必将你救活。”

　　面对女子的斥责，古心寒坦然面对：“仙子姐姐，我承认，雯儿为了我，是付出了她的一切。但是这并不能成为要挟的筹码吧？我和我三位妻子的感情很好，不管发生什么事情我都不会放弃她们。”

　　“那你的意思就是要放弃雯儿了？”女子面色阴寒，完全没了先前的和蔼。

　　古心寒凛然道：“仙子姐姐，你也是过来人，你应该明白真正的爱情并不是依靠某种手段就能得到的。”

　　说到爱情，女子的脸色明显的变了几变，眸子中流露出一股不自然的神色；“你不要跟我谈爱情，我不管那些事，你现在只需要告诉你，你究竟打算如何对待雯儿？”

　　古心寒看了一眼雯儿，再看看女子，想了一下，道：“仙子姐姐，雯儿，在下很感激你们的相救之情。但是我绝对不会抛弃我的妻子。如果你们同意的话，我愿意娶雯儿为我的第四位妻子。”

　　“不行。”没等雯儿自己开口，女子就已经否决了古心寒的提议：“混小子，我们家雯儿绝对不能嫁给你做妾。你必须将你三位妻休了，你只能爱她一个人。”

　　古心寒没想到这女子竟是如此的霸道，脸色有些不悦：“仙子姐姐，你做的事情我办不到。”

　　停了一下，古心寒又道：“我想听听雯儿自己的想法？”

　　女子看了雯儿一眼，道：“孩子，把你的心里想法告诉她？放心凡事都有师尊为你做主。”

　　雯儿看了看古心寒，眸子中再次溢出泪水，她低头沉思了一会，目光坚定的说道：“夫君，师尊的话是对的，爱情是自私的，你只能对我一个人好，你必须休了你原先的三位妻子。我无法接受和别的女人一起去分享你的爱。”

　　古心寒脸色一变，道：“我再说一边，我是不可能放弃小玉她们的。”

　　女子走过去，在雯儿的肩膀上轻轻拍了一下，安慰道：“孩子，你先出去一会，让为师帮你劝劝这混小子。”

　　雯儿不安的看了师尊一眼，哀求道：“师尊，你可不能伤了夫君？”

　　“你还心疼这个臭小子，他……”

　　雯儿急忙道：“师尊，我不管他是怎么想的，总之雯儿已经将他当成了我的一起，你不要伤害他。”

　　女子爱怜的摸了一下雯儿的秀发，和蔼道：“孩子，你放心，师尊做事会有分寸的，其实我就是想和他好好聊聊。”

　　雯儿这才放下心来，她看了古心寒一眼，神情道：“夫君，我师尊的脾气有些爆，你别惹怒了她。我先出去了。”

　　古心寒没有说话，只是以目光相送。

　　见雯儿出去，女子冷笑一声，道：“好你个臭小子，雯儿为了救你，把身体给了你，把修为给了你，你现在倒好，一推三六九，准备拍拍屁股就走人。你以为我们师徒两人是女人就好欺负。告诉你，今天你若不答应，就别想离开这里？”

　　古心寒皱眉道：“仙子姐姐，事情我已经说得很清楚了，是你们不同意。”

　　“臭小子，你那叫人话嘛？”女子眼睛一瞪，怒道：“亏你还说得出口，雯儿为了你付出了一切，你倒好，叫她去做你的小妾。这样的事情我绝对不会答应。”

　　古心寒急忙解释：“仙子姐姐，我想有些事情你还不太了解，雯儿不是去做小妾，她同样是我的妻子。我的妻子之间不存在是妻子和妾的区别，我对她们都是一视同仁的。”

　　女子冷笑道：“看不出，你还挺博爱的？”

　　古心寒尴尬的笑笑：“博爱说不上……但是爱情这东西有时候真的很奇妙，并不是以个人意志为转移。我和小玉，幽梦，梦露，的爱情经历了诸多的生生死死。现在我们已经成为一体，谁也不可能将我们分开。”

　　女子冷哼一声，怒道：“你的爱情和我没关系，我现在问你，你究竟把雯儿的事情怎么办？”

　　古心寒想了一下，道：“如果仙子姐姐和雯儿坚持不同意，那我只好另想办法补偿。”

　　“补偿？”女子骂道：“雯儿失去了处子之身，失去了一身修为，你如何补偿？”

　　古心寒肃然正色，道：“仙子姐姐，雯儿姑娘的处子之身我想我是没办法了，但是她的一身修为我却是有办法帮她恢复的。”

　　女子狐疑道：“臭小子，你真的有办法？”当初雯儿为古心寒疗伤的时候，原本谁也不曾料到，她体内的修为会尽失。为此事，女子现在都有些后悔当初救助古心寒了。如今听他有办法令雯儿恢复修为，心中确实一动。

　　古心寒道：“暂时还没有，但是我迟早会想出办法的。”

　　“臭小子，我就知道你想开个空头支票。”

　　古心寒神色一凛，肃然正色，很认真的说道：“仙子姐姐，恢复雯儿姑娘的修为不是没有可能，虽然我现在是没有妥善的办法，但是迟早会想出来的。这一点我可以向你保证，同时也希望你能相信我？”

　　“我凭什么相信你？”女子不屑道。

　　“就凭在下是古心寒。”

　　“古心寒？”女子嘴角浮现出一股不屑的神情：“古心寒，你以为你是谁，你的名头很大吗？”

　　古心寒郁闷无比，原本还以为女子知道自己的身份。

　　谁料她一点都不知道古心寒这三个字的分量。

　　七界最帅，剑皇宫尊主……单凭这两个身份，古心寒的名声就已经享誉七界。

　　古心寒并不是个显摆的人，但是为了叫女子相信自己的承诺，他只好道：“仙子姐姐，古心寒这个名字或许对你比较陌生，但是七界最帅，剑皇宫尊主的名号你应该知道吧？”

　　女子突生警觉，急忙道：“你不是想告诉你，古心寒就是七界最帅，剑皇宫尊主吧？”

　　“仙子姐姐果然聪明，这么有难度的问题你也能猜到。”古心寒微微一笑。

　　女子有些不可思议：“你真的七界最帅，剑皇宫尊主？”饶是女子是世外高人，但是对七界最帅，剑皇宫尊主的名头却是不陌生的。先前他见古心寒修为强大，能和上清尊神打个平手，心中对他的来历就有些怀疑。但是没想到，却是如此的有来头。

　　古心寒郑重其事的点了点头：“仙子姐姐，在下所言非虚。其实我的身份在七界已经不算是什么神秘了，众人皆知。”


第十六章

　　女子见古心寒如此分说，不疑有假，急忙道：“你见过剑皇？”

　　古心寒微微点头：“当然。”

　　“对了，我再问你，你是否见过洪荒四友？”

　　古心寒再次点了点头，道：“不错，在不二法界的时候我见过他们，而且还得以援手，修炼了一段日子。”古心寒见女子对洪荒四友极为重视，故意将洪荒四友帮助他修炼的事情也说了出来。

　　女子突然道：“你是否吸收了混沌之光？”

　　古心寒道：“不错，我曾经在混沌之光中修炼，悟出了天地慈悲剑和缥缈诀两大神功。仙子姐姐对不二法界的事情如此熟悉，莫非你认识他们？”

　　女子闻言点了点，道：“不错，先前说到的剑皇，还有洪荒四友都是我的早年执友，说起来我们已经有几千年没见过面了。臭小子，看在他们的面上，我姑且先相信你的话，只要你能恢复雯儿的修为，其他的事情我可以答应你暂时先放一下？”

　　古心寒有些郁闷：“什么叫暂时？不是……”

　　“打住。”女子抢先道：“就算你真的帮助雯儿恢复了修为，你还得娶她，毕竟女儿家的清白之躯不能白白的叫你玷污。再说了，以雯儿的身份配你只高不低。”

　　古心寒有些狐疑，道：“雯儿的身份？对了仙子姐姐，直到现在我还不知道你们师徒二人的身份，不知仙子姐姐能否赐教？”

　　女子冷哼一声，道：“臭小子，你现在才想起问我们的身份？”

　　停了一下，女子又道：“我的身份你回去问剑皇，他会告诉你的。至于雯儿？除非你答应只娶她一个，否则的话，我是不会告诉你的。顺便再提醒你一句，雯儿不是一般人，如果你对她始乱终弃，你将来会后悔的。”

　　古心寒冷笑道：“仙子姐姐，莫非你以为我真是吓大的？”古心寒对女子的话丝毫不以为然。

　　女子正色道：“臭小子，看在你和剑皇，洪荒四友交厚的面子上，我现在郑重的提醒你一句，雯儿的身份非比寻常。讨好她，你很有可能会一飞冲天，得罪她，你可能会堕入九幽地狱……言尽于此，我只能告诉你这么多，你好自为之。”

　　古心寒见女子神色认真，不像是吓唬开玩笑，心中暗暗一想，莫非这师徒两人真的与九翟星君那一界有什么关系？

　　“对，肯定是，否则的话，他怀里的凤簪也就不能有反应。”

　　想到这里，古心寒打算试探一下，突然道：“仙子姐姐，请问你是否认识九翟星君？”

　　女子闻言，果然脸色大变，眸子中满是惊讶：“你是怎么知道九翟星君这个名字的？”

　　女子的反应已经将古心寒的猜测证实了十之八九，他淡淡的说道：“在下曾经和九翟星君有过一面之缘。”

　　女子听后更是震惊无比：“你真的见过九翟星君？”

　　古心寒认真道：“仙子姐姐，此事千真万确，不过具体的情况我就不能告诉你了。”

　　女子突然醒悟过来，大声道：“我知道了，我知道了，你来找莲花仙子那个贱人，肯定就是奉了九翟星君的命令？”

　　古心寒纠正道：“不是命令。我只是受了九翟星君的嘱托。”

　　“仙子姐姐，我想请教你一个问题，你和九翟星君，还有莲花仙子，是否就是传说中的天神，你们那一界，是否就是天神界？”这个问题在古心寒的心中已经存在已久，今天好不容易碰上知情人，正好可以问问。

　　女子失声道：“我不知道，我不知道，你不要问我，我什么都不知道。”

　　古心寒见女子神情之间充满着恐惧，其中必有苦衷，也不再追问。

　　过了一会，女子回过神来，见古心寒以一种奇怪的眼神看着自己，急忙正了正神色，道：“不好意思，我有些失态了。对了，关于你见过九翟星君的事情最好不要再对任何人提起，否则会为你招来麻烦。”

　　古心寒微微点头：“谢谢仙子姐姐的提醒。”

　　女子突然又想起了什么，道：“臭小子，我来问你，七界最帅的名头，界神一直都看得很重，这次为何轻易让给你。还有洪荒四友为何自损修为，开启混沌之光叫你修炼？我猜你们之间肯定有什么交易？”

　　“天下熙熙皆为利往，天下攘攘皆为利来，有所得，必然就有所付出。我答应了洪荒四友一件事情。”古心寒并不打算隐瞒女子。

　　女子道：“你先别说，让我来猜猜你们之间的交易。”说到这，女子的眼珠一转，道：“如果我所料不差，洪荒四友应该是叫你帮他们对付三清尊神？”

　　古心寒笑道：“仙子姐姐果然聪明的紧，洪荒四友确实是叫我帮他们对付三清尊神。不过从我和上清老头的交手来看，我一人绝对无法胜过三清。”

　　女子听到古心寒确定的回答后，脸色缓和了许多，嘴角甚至露出一丝的微笑：“看来我们根本没必要成为敌人？”

　　古心寒心头一动，似乎明白了什么，道：“莫非仙子姐姐和三清也是对头？”

　　“臭小子，你也挺聪明的嘛。”女子莲步轻移，向古心寒走近了一些，道：“不错，本仙子和三清确实有些过节，你我若是联手足有四分胜算。”

　　古心寒心中大喜，和仙子姐姐联手就有四成胜算，那么再加上巨魔那家伙，岂不是稳操胜券。

　　想到这里，古心寒心中一喜。

　　女子也是暗暗高兴，其实她先前之所以冒险救了古心寒，很大程度上就是看重了他的修为，想邀他一起对付三清。却没想到他原本也是三清的对头，怪不得他和上清老头在那拼死决斗。

　　因为共同的敌人，古心寒和女子似乎忘记了先前的不快，关系显得极为融洽。

　　古心寒得意之余，突然笑道：“仙子姐姐笑起来真好看——！”

　　女子脸上浮起一丝诡异的笑，轻轻靠近他，身体几欲贴到他身上，莲口轻吐，咯咯娇笑：“玩点新花样吧，你这一套最多只能哄哄雯儿，可莫要在我面前使了。”

　　两个人挨地极近，古心寒可以看到她光洁如玉的面颊，她丰满挺拔的酥胸微微起伏，便如汹涌地波涛，身上飘来阵阵的幽香，与雯儿，小玉她们不同，女子身上的幽香似乎是一股成熟妇人独特的媚惑味道。

　　“臭小子，别动什么歪心思，半仙子见过的男人，比你见过的人还多。”女子冲着古心寒妩媚一笑。

　　古心寒闻言，心中一阵恶寒，急忙后退了一步，心道：这仙子姐姐看上去清醇无比，没想到也是滥交之人。

　　想到这里，古心寒看待女子的眼神立马变了。

　　女子倘若知道古心寒的想法非找他拼命不可。

　　西王母返回瑶池后，却见帝君已经等候她多时。

　　西王母打从心眼里鄙视这个胆小的帝君分身，冷冷道：“帝君不在无极神殿，跑我这里做什么？”

　　帝君干笑一声，道：“王母，我此次前来是有两个好消息要告诉你。不知你是先听好消息还是坏消息？”

　　王母沉声道；“你随意？”

　　帝君道：“先告诉你好消息吧，尊神刚刚派使者前来，说是有见到古心寒。”

　　西王母接着话题道：“如此说来，古心寒的失踪确实和你没有关系？”

　　“不错。”

　　西王母突然道：“难道这件事情和三清尊神有关？”

　　帝君点了点头：“根据三清尊神派来的使者说，古魔在世外仙域魔性大发，无端的伤了几名仙人，当时上清尊神正好路过，见他恶行，遂决定出手点化，制止他的恶性，谁料那古魔却不识抬举，竟然同上清尊神动起手来。两人大战几个回合后，古魔惧怕尊神逃跑，至今不见他的下落……”

　　倘若古心寒在此，恐怕又要见识一会所谓正派的虚伪了。

　　西王母将信将疑：“你说的都是真的？古心寒刚刚继承了圣灵仙剑怎么会魔行大发？”西王母或许信不过古心寒，但是圣灵仙剑的事情她却是清楚的。如果说正义，天底下恐怕还没有比圣灵仙剑更加正义的神器。既然是神器，它的主人又怎么会魔行大发。

　　帝君原本倒没有多想，这会听西王母这么一说，仔细一想，确实是这个道理，古心寒继承了圣灵仙剑怎么会魔大发。

　　“这件事情确实有些可疑，但是尊神使者确实是这样说的？”帝君也有些糊涂了。

　　西王母暗暗摇头，分身就是分身，胆识，智慧……没有一处能比得上本尊。也不知道帝君的本尊究竟去了什么地方。

　　“王母，依你的意思来看，尊神使者为何要对我说谎？”帝君自己想不通，自然就转头问西王母。


第十七章

　　西王母也正在考虑这个问题，见帝君追问，就说出了自己的心里想法：“古心寒魔性大发的可能性为零，不过他和上清尊神交手的事情多半可能是真的。前些日子，我曾经无意中感应到了两股强大的毁灭气势，当时并没有去深究，现在仔细一想，很可能就是古心寒和上清尊神决斗而引起的。”

　　帝君脸色大变，急忙道：“你的意思是古心寒已经具备了和上清尊神一较高下的修为？”

　　西王母认真的点了点头，道：“不错，古心寒继承了圣灵仙剑，修为自然会更进一步。如果他能修成传说中的天剑诀，到时候成就了圣灵剑仙的境界，就算是三清齐至，也未必就是他的一合之战。”

　　帝君脸色边了几边，有些不悦：“王母，你未必也太过夸张了。”

　　西王母叹息一声：“你根本无法体会圣灵仙剑的威力。”

　　帝君不想在这个问题上继续纠缠，急忙转移话题道：“王母，你看我们有没有必要将这个消息通知给剑皇，以进一步撇清我们的嫌疑。”

　　西王母有些鄙夷的看了帝君一眼，道：“你去说嘛？”

　　帝君脸色有些不自然，道：“王母，你也知道，无极神殿还有很多事情要我去做，这件事情就拜托你了。”不等西王母表态，帝君转身就驾起龙辇消失不见了。

　　西王母望着帝君消失的方向，心情有些复杂。

　　剑皇宫和东方仙域这些日子彻底忙疯了，数十万名仙人已经将整个仙界找了个边，但是始终未见古心寒的影子。

　　有人再次把矛头指向了中央仙域和帝君，认为这件事情十有八九就是他们在暗中捣鬼。

　　邪光提议直接带大军过去向帝君要人。

　　剑皇和白羽也不好下决定，只好看小玉的意思。

　　小玉原本是相信西王母的，但是事情到了这样的地步，实在是无计可施，只好宁可信其有，不可信其无。

　　不过决策刚刚下达，就有人反对。

　　“仙子，本尊并不赞成和中央仙域开展，公子根本就不在他们那里，你们想想以公子如今的修为，中央帝君有谁能将他留住？”

　　剑皇接过话题道：“不错，公子已经修成天剑诀的第一式，别说是帝君和中央仙域的人，就算是三清也未必就能将他轻易击败。”

　　小玉一看是巨魔现身，急忙道：“前辈，你可知道小寒的下落？”

　　巨魔摇摇头，道：“本座也不知道公子的具体下落。不过前些日子，我曾经感应到两股强大的毁灭气息。现在仔细想来，其中之一就是公子。”

　　小玉脸色大变，道：“你的意思是小寒曾经遇到了强敌？”

　　巨魔点了点头，分析道：“根据我这几天的分析来看，公子很可能是和三清中的其中一位交上了手。”

　　幽梦焦急道：“那小寒现在人呢？”

　　巨魔摇摇头：“不知道，但是我可以肯定公子是去了一处能量密度极高的地方，否则的话，凭我的神识范围，早就该找到公子的气息了。”

　　小玉努力的让自己冷静下来，道：“前辈，依你的意思，我们现在应该怎么办？”强者为尊，古心寒不在，小玉把全部希望都放在了巨魔身上，希望巨魔能想出什么好的计策。

　　巨魔沉思了一下，道：“我建议剑皇宫和东方仙域的仙人应该停止现有的搜寻活动，然后等待。”

　　“等待？”幽梦脸色焦急道：“前辈，小寒都失踪这么久了，你叫我们如何等待？”

　　巨魔沉声道：“除了等待我们做不了别的。公子确实进了一处能力密度很高的地方，就算是我也没法探测到那里的准确位置。”

　　小玉咬咬牙，环视众人一圈，道：“好吧，大家听巨魔前辈说的，先暂时停止一切搜寻活动，我们就留在剑皇宫等待。”

　　古心寒好说歹说总算使女子同意，暂时先不说迎娶雯儿的事情，等他先恢复了雯儿的修为再说。

　　“臭小子，迎娶雯儿的事情可以暂时先放下，但是我要告诉你，这件事情绝对不会就此结束。不管怎么说，雯儿把女儿家最宝贵的东西给了你。所以，你一定要负责。本仙子最讨厌的就是使乱终弃的男人。”女子告诫道。

　　古心寒冷笑一声，道：“仙子姐姐这句话说的对，我也讨厌使乱终弃的男人，所以不管事情到了何种地步，我都不会放弃我的三位妻子。”

　　女子冷声道：“那是你的事情我不管。总之你必须得给雯儿一个说法。”

　　古心寒摇摇头，道：“算了，这件事情先不说了。等我先恢复了雯儿的修为再考虑往下的事情。现在你先带我离开这里。”无端失踪了这么久，古心寒知道小玉，剑皇他们肯定都不知道着急成什么样子了。

　　女子笑道：“怎么，想你的三位妻子了？我就偏偏不要你离开。”

　　古心寒急忙道：“仙子姐姐，这玩笑可开不得，在下现在的身份比较敏感，万一剑皇他们误会了，或许会在仙界引起一阵战争。”

　　“这又如何？”女子丝毫不在意：“你放心剑皇宫的实力无人能及，你的妻子和剑皇都不会有事的。”

　　“问题的重点不是这个。”古心寒解释道：“七界即将面临劫难，现在还不是内斗的时候，我们必须尽快赶去阻止他们。”

　　女子不屑道：“你以为你是救世主？”

　　古心寒脸色变得阴沉起来：“仙子姐姐，在先的忍耐是有限的，希望你不要挑战我的耐心。”古心寒修为已经恢复，自然不会再受制于女子，说话胆气也足了很多。

　　女子冷声道：“臭小子，别以为你我力量在伯仲之间就敢对我放肆，实话告诉你，这里是我的地盘，除非是两个你，否则，根本就不是我的对手。”

　　“两个我？”古心寒冷笑一声，道：“伊人，出来吧——！”

　　话音刚落，古心寒的手腕上就闪出一道白光，伊人以八九岁孩童的模样出现在古心寒的身边，气呼呼的看着女子。

　　女子微微一惊：“你怎么冲破了我的禁止？”

　　小伊人嘴巴一撇，不悦道：“你以为你是谁，就那点封印，我早就破了，要不是主人拦着，我早就出来找你算账了。”别看伊人现在个头小，但是以她的修为和战斗力确实有资格同女子这样说话。

　　女子是聪明人，自然知道现在情势对她不利，真要动手，古心寒和伊人联手，就算是在她的地盘，也只有认输的份。

　　不过女子并不打断服软：“臭小子，你想怎么样？别忘了，我可是你的救命恩人？”

　　古心寒沉声道；“仙子姐姐的救命之恩，在下不会忘记。但是现在请你带我离开这里，否则的话，别怪我不客气。”

　　女子脸色变了几变，略微犹豫了一下，道：“臭小子，算你狠，我放你离开。不过有句话我可要说在前头了，雯儿的事情你迟早都得给我一个交代。”

　　古心寒淡淡道：“仙子姐姐放心，在下一定想办法恢复她的修为。”

　　女子沉声道：“恢复修为只是第一步，将来你还得娶她为妻。”

　　古心寒不想在这个问题上继续纠缠，急忙道：“仙子姐姐，这些事情以后再说，现在请你带我离开这里。”

　　雯儿似乎一直在门外偷听她师尊和古心寒的谈话，这会听到古心寒要走了，雯儿急忙推门进来，一头扎进古心寒的怀里，轻声抽泣：“夫君，你要走了，你真的不要雯儿了吗？”

　　小伊人见雯儿扑进古心寒的怀里，脸色有些不悦，狠狠的瞪了女子一眼。

　　古心寒轻轻推开雯儿，解释道：“雯儿，我有事情要做，必须得走。不过你放心，只要我想到恢复你修为的办法就第一时间回来找你。”

　　雯儿抱住古心寒的胳膊道：“雯儿不要修为，雯儿要和夫君在一起。”

　　女子闻言走了过来，道：“傻孩子，你怎么可以不要修为？没有了修为的支撑，你的寿命会很短的，到时候你怎么和这臭小子终生厮守。放他去吧。”

　　听了师尊的话，雯儿这才放开古心寒：“夫君，告诉雯儿，你不会抛弃我？”

　　面对着雯儿的柔情，古心寒心中除了无奈就是怜惜，他握住雯儿的手，认真的说道：“你放心，我会对你负责的。”

　　直到今天，古心寒失踪已经有一个月的时间。

　　这段日子，仙界不断传出各种各样的小道消息，有人说古心寒被帝君设局杀害了，有人说古心寒是被黑暗之主毁灭了，还有人说古心寒是被三清尊神禁锢了……

　　总之，一时间谣言满天飞。

　　小玉三女虽然不相信这些谣言，但是心中却万分紧张。

　　古心寒失踪一个月杳无音信，西方仙主对古心寒已经渐渐失去了信心，对先前的结盟之事已经完全放弃。

　　这天，他正在思考着自己的出路，突然接到值日仙官的通报，说是中央仙域百花仙子驾临。


第十八章 朱雀玄武

　　天幻是明白人，古心寒如今下落不明，这时候百花仙子前来，定是奉了帝君之命前来同自己讲和。

　　不得不说，百花仙子来的正是时候，天幻是个墙头草，眼见古心寒那边没希望了，自然会动些别的心思。百花仙子的来访对他来说，无疑就是一个机会。

　　天幻急忙叫值日仙官将百花仙子带到白虎大殿，他自己随后就到。

　　刚进白虎大殿，天幻就看到了艳光四射的百花仙子，和往日在瑶池见过的不同，百花仙子今日穿的很随意，一身白色长裙，显得亭亭玉立，领口开得很低，露出大片雪白的胸肌和一截同样是白色的抹胸。

　　“不知仙子大驾光临，有失远迎，恕罪恕罪……”天幻边走边笑。若是以前，以百花仙子的身份之尊，天幻见了必将行大礼，如今却是不同了。五大仙域几乎是同样的身份地位，天幻自然就不会卑恭行礼，显得极为自然。

　　“仙主大人客气了，奴家冒昧来访，还望仙主大人见谅则个。”百花仙子也知道如今的情景，并没有对天幻的无礼而感觉不高兴。

　　“仙子请坐。”

　　双双落座后，天幻道：“不知仙子驾到，所为何事？可是奉了帝君之令？”

　　百花仙子嘴巴一抿，微微一笑：“仙主大人的意思是奴家就不能以个人的名义来看看你吗？”

　　百花仙子这一声却是风情万种，媚骨天成，耀眼得让天幻无法直视，深怕多看一眼，眼睛都会被其光芒灼伤，却又偏偏舍不得挪开视线，宁愿拼着眼睛瞎了也要一直将其凝视的女人。

　　百花仙子眼见天幻死死的盯着自己的胸口，面含微笑，风姿绰约，笑道：“仙主大人莫不是看花了眼？”

　　天幻闻言，急忙回过神来，面色有些尴尬。

　　百花仙子明显的不在乎：“仙主大人，大家都是聪明人，你应该知道我此番前来的目的？”

　　天幻并没有马上回答。

　　他发现百花仙子今天的举动有些异常，按说她现在身为帝君的女人，言行举止应该要收敛一下才对。

　　可是，眼下这情景，她明显的就是在有意的勾引自己，穿着暴露不说，言语之间也轻佻暧昧。莫非是想……

　　天幻故意装傻，道：“在下愚钝，请仙子明示？”

　　百花仙子娇嗔一眼，笑道：“仙主大人真是揣着明白说糊话。古心寒已经失踪一个月，生还的希望估计不大，难道仙主大人就不想寻求新的盟友吗？”

　　天幻见百花仙子直接说出了自己的目的，笑道：“仙子何时听过在下同古心寒结盟了？根本就没有的事情。”

　　百花仙子微微一笑，道：“没有自然更好。今天我代表帝君专门邀请你结盟，不知仙主意下如何？”

　　天幻见话已挑明，索性说开：“仙子，同帝君结盟我很乐意，但是我想知道帝君有多少诚意？”

　　百花仙子笑道：“我想先听听仙主大人的意思？”

　　天幻想了一下，道：“我想知道三清尊神对仙界目前情势的态度？”

　　“仙主大人实话告诉你，古魔就是被上清尊神所灭。”百花仙子认真的说道。

　　天幻闻言，惊讶无比，起身追问道：“仙子，此事可当真？为何前些日子我还听说西王母专门就古心寒失踪一事，向剑皇宫做出过解释，怎么这才几天就变了说法？”

　　百花仙子解释道：“西王母向剑皇宫解释，确有此事，当时因为我们尚未明白三清尊神的态度，所以故意以低姿态示人。如今三清尊神已经派出神使，正式将古魔被灭的消息告诉了我们。而且三清尊神还一再表示，将继续支持中央仙域的正统。”

　　天幻还是有些不信，按说连界神都把七界最帅的名号让给了古心寒，他怎么可能轻易被上清尊神毁灭。

　　百花仙子见天幻似有怀疑，解释道：“仙主大人，这件事情千真万确，莫非你连三清尊神都不相信？”

　　天幻急忙道：“不敢，不敢，本做岂敢怀疑尊神。对了，这个消息剑皇宫，东方仙域知道吗？”

　　百花仙子笑道：“这是我们刚刚接到的最新消息，整个仙界知道的人不超过四个。”

　　天幻想了一下，道：“朱雀和玄武是什么态度？”

　　百花仙子道：“南方，北方两位仙主一直都是闭门不见，帝君的意思是，将来统一来仙界，将北方仙域送给你。”

　　天幻仔细想了一下，道：“五大仙域，除了中央仙域，就数北方仙域面积最广，帝君真的舍得让给我？”

　　百花仙子笑道：“有何不了？本来帝君是提议同你共同执政，但是后来三清尊神不同意，只能重新想出这么一个办法。”

　　“好，本座答应了，请仙子回去告诉帝君，我们的合作一定会很愉快的。”天幻下定了决心。

　　百花仙子却没有离开的意思，她冲着天幻妩媚一笑：“仙主大人，难道就这么想要我离开？”

　　天幻突然感觉体内欲火翻腾，他从未试过这样，仅仅一个风情万种的微笑就会产生如此强烈的欲望。

　　那欲望强烈到就像把他放在已经喷发的火山口上，用足够令他化为灰烬的温度炙烤着他。

　　天幻的喉头有些干涩，面色有些灼热，下身已经悄然挺立。

　　“仙主大人，帝君叫我这些日子先暂时留在你的白虎大殿，你愿意收留奴家吗？”说着百花仙子已经莲步轻移，轻摆美臀走了过来。

　　天幻努力的使自己的心情平静，原本想拒绝她，但是话到嘴边却又边了味：“愿意，愿意，非常愿意。”

　　夜色正深，微风簌簌，月色冷清如水，寒风刺骨如冰，一个浑身被火焰包裹的身影，站立在山巅，抬头独望冷月。

　　近处巍巍崖壁，陡如刀削，远处茫茫森林，起伏如海。

　　人影忽而晃动，乍然消失。

　　随之而起的是一声轻啸。

　　一道火红的光芒如雷霆裂天，呼啸而去，四周顿时发出孳孳的声响。

　　幽幽长空，剑气磅礴，月色摇曳。

　　风声怒吼，火焰滔天。

　　“好一把朱雀剑——！”那浑身被火焰包裹的人影舞剑正兴浓时，黑暗中突然传来一声赞叹。

　　月光点点，树影摇曳，这声音似乎飘忽不定，琢磨不透，却又异常的雄浑清晰。

　　那人影清啸一声，收起火焰仙剑，仍然站在舞剑前的那个地方，面向着千尺悬崖，目光深邃，仿佛什么事也没有发生过。

　　“玄武，既然来了，又何必藏头露尾。”人影轻斥一声，语气中似乎有些不悦。

　　“朱雀，你还是那个火爆脾气——！”

　　说话间，一个人影已经凭空出现在半空。

　　“玄武，这是你的真实面目吗？”被火焰包裹的人影发出一声惊讶，一双眸子紧紧的盯住了半空的人影。

　　一张毫无瑕疵的英俊脸庞，双眸神采飞扬，炯炯有神，天衣无缝的嵌进一双虎目中，挺拔如山的完美体型，悠然自得的温和笑意，配以一身白色战甲，自有股孤傲不群，威慑众生，难以言述的逼人气势。

　　尤为引人注目的，是他右臂那面看似平淡无奇，却又释放出刺目光辉的盾牌，即使相隔十数丈，被火焰包裹的人影还是能感应到那面盾牌上释放出的强大能量。

　　说话间，半空中被称做是玄武的男子已经飘落身形：“不错，这正是我的真面目。天灵，以后你还是叫我天耀吧。”

　　停了一下，那人又道：“天灵，你是否也应该叫我看看你的真实面目，我希望我们今天能坦诚相见？”

　　被火焰包裹的那人似乎有些犹豫，不过她最终还是散去了身上的火焰，露出了真实面目。

　　借着月光的映照，不难分辨出那人是个妙龄女郎，春山黛眉，如水秋波，婷婷玉立，婀娜多姿。一身火红色的紧身战甲，更是将她的美女身段显露无疑。

　　天耀微微一笑，目注着天灵，眼里飞快的闪过一丝精光，笑道：“果真是绝色尤物——！”

　　天灵冷哼一声，皱眉道：“都说玄武老实敦厚，看来也不过如此。”

　　天耀淡淡道：“叫我天耀。”

　　“名字很重要吗？”

　　天耀走前几步与天灵并肩而立，淡淡的道：“我是个讲原则的人，该叫什么就叫什么。”

　　天灵没有再继续纠缠那个话题，神色一凛，道：“你对仙界的形势怎么看？”

　　天耀不答反问：“想必你也得到了守护神兽的警示？”

　　“不错，若不是朱雀神兽的警示，你我两人未必就能如此平静的说话。”

　　天耀道：“说重点的，朱雀究竟告诉了你什么？”

　　“朱雀神兽说它感应到了洪荒异兽之王的气息。”


第十九章 回来了

　　“玄武也是同样的感应吗？”天灵见天耀迟迟不肯言语，主动问道。

　　天耀点了点头，道：“不错，玄武神兽也感应到了洪荒之王的气息，它嘱咐我尽快查清楚。”

　　“看来我们接到了同样的命令。”天灵突然问道：“仙界的各大势力即将洗牌，你有什么打算？”

　　天耀淡淡的说道：“我能有什么打算，你应该知道我一向对权利没什么欲望。不过从玄武神兽的态度来看，似乎要我支持洪荒异兽之王的这一方。”

　　天灵闻言，看了看天耀，眼中闪过一丝惊异之色，说道：“你真的要放过这次大好时机？别人都以为你最擅防御，但是只有我知道，你才是四大仙主之中最强大的一位。”

　　天耀淡然自若的道：“那又如何，我说过我没有权利欲望。”

　　天灵斜睨天耀的侧脸，淡淡的道：“你以为你能独善其身。”

　　天耀摇了摇头道：“我当然不会独善其身，玄武一族一直在寻找失落的洪荒之王，现在王有了消息，我们北方仙域将誓死追随王。王的敌人就是我们北方仙域的敌人，从今天起，我天耀将正式崛起。”

　　天灵倒吸了一口凉气，惊讶的看着天耀，美丽的眸子中闪过一道喜色：“天耀，让我们并肩作战吧。朱雀一族同样在寻找着失落的王者，我的南方仙域同样会追随王者。”

　　一对宿世怨敌，就此和解。

　　古心寒离开女子的领地后，急忙向剑皇宫赶去。

　　此刻剑皇宫也正好收到了古心寒和上清尊神大战的消息。

　　为了确保消息的正确性，剑皇决定和上古巨魔携手前去三清天找三清尊神要人。

　　同时，剑皇宫和东方仙域的五十万大军也集合完毕，有白羽和剑痴，小玉做为统领。一当剑皇那边发来消息，五十万大军将直接攻入三清天。

　　雯儿自古心寒离开后泪流满面，感觉心都被掏空了。

　　女子思量再三，决定带雯儿去找古心寒。

　　不过雯儿却死活不答应：“师尊，我相信夫君，她一定会来接我的。”

　　女子叹息一声，道：“傻孩子，你心里当真就这么爱那臭小子吗？”

　　雯儿点了点头，道：“雯儿的身子和心都给了他，我不能没有他。”

　　“师尊，雯儿想求你一件事情？”雯儿擦去眼角的泪水，肃然说道。

　　女子见雯儿神情严肃，急忙道：“雯儿，你我师徒两人情同母女，你的事情就是我的事情。有什么事情你尽管对师尊讲？”

　　雯儿走上前，拉住女子的胳膊道：“师尊，夫君和三清结冤，我怕他发生意外，你能不能帮我在暗中保护他一段时间？”

　　见女子不说话，雯儿有些急了：“师尊，雯儿知道这个请求有些过分，但是雯儿真的很担心夫君的安危？”

　　女子沉默了一会，良久叹息一声，道：“雯儿，你放心师尊会帮你看着那臭小子。不过为师离开的这段时间里，你要自己照顾好自己。每隔十天我会回来看你一次。”

　　剑皇和巨魔已经先行离去，小玉，白羽，剑痴正在做着大战前的最后准备。

　　就在这时候，古心寒出现了。

　　“老公——！”梦露第一时间发现了古心寒，轻呼一声，珠泪沾满脸颊，猛地向古心寒怀中扑来。

　　“我回来了！”

　　还没弄清是怎么回事，那熟悉的娇嫩身躯便已扑进古心寒的他怀里，梦露紧紧抱住他的腰肢，将脸颊贴在他胸膛，泪珠如长江决堤般泛滥而下，浑身剧烈的颤抖着：“老公，你终于回来了。这些日子我们都担心死了……太好了，太好了……”

　　古心寒眼圈发红，将梦露柔弱的身体搂在怀里，顿时有一种血浓于水的亲情涌上心头，心中说不出的感动。

　　“是我不好，叫你们担心了。”见梦露早已哭成了一个泪人，自己胸前的衣衫都已被湿透，古心寒擦了擦眼角，轻声劝慰道。

　　梦露紧紧搂住他，一刻也不肯放松，生怕一放手他就会消失。

　　很快，幽梦和小玉也看到了古心寒，纷纷放下手中的事情，扑了过来。

　　“小玉，幽梦——！”

　　看到老婆焦急的神情，古心寒的心头没由来的一阵刺痛。

　　小玉努力的克制住自己的情感，并没有扑进他的怀里，倒是幽梦不顾一切的扎进了古心寒的怀里，泪珠籁籁流下道：“老公，真的是你吗？你真的回来了。太好了，实在是太好了。”

　　古心寒左拥右抱，将幽梦的小细腰用力揽住，喉咙有些哽咽：“我回来了，是我不好，叫你们担心了。”

　　小玉抹了抹眼角的泪珠，看了看四周的仙人，轻声提醒道：“老公，两位妹妹我们先回屋吧。”

　　古心寒正好也有疑问，急忙带着三女进了一间大厅。

　　短暂的温存后，古心寒急忙向小玉问道：“怎么不见剑皇和巨魔，你们纠集这么多的仙人军团是怎么回事？是不是黑暗之主已经打了过来？”

　　小玉急忙一一解释，将他失踪后这段时间仙界发生的事情对古心寒讲了一边。

　　古心寒听完后，心头总算松了一口气，只要不是黑暗之主打过来，别的事情倒也算不了什么。

　　“老公，你这些时间到底去了哪里？怎么连巨魔前辈都感应不到你的气息？”幽梦担心的问道。

　　古心寒急忙把自己遇到神秘女子，以及和上清尊神大战的情况说了一边。不过关于雯儿的事情，古心寒暂时先隐瞒了。他想过段时间后，想办法那雯儿的修为恢复了再和三女说。

　　小玉听说古心寒差点就丧命，脸色一片苍白：“老公，剑皇和巨魔前辈去了三清天，要不我们也集合大军前去进攻，趁势将三清灭了。”

　　古心寒摇摇头：“三清的事情我会个人解决，不要波及到剑皇宫和东方仙域的仙人。你们要明白，我们最大的敌人并不是三清，而是黑暗之主。”

　　“那剑皇和巨魔前辈会不会有危险？”幽梦问道。


第二十章

　　古心寒想了一下，道；“应该不会，上清尊神被我重伤，应该暂时无力再战，玉清和太清对上剑皇，巨魔最多就是个平手，他们不会有事。”

　　小玉这才松了一口气，急忙出去将剑痴，白羽请了过来。

　　剑痴和白羽原本先前就想过来和古心寒问好，但是人家一家四口聚会，自己也不好意思去打搅。

　　这会小玉亲自来请，自然不敢怠慢。

　　进礼后，古心寒把这些日子的遭遇对两人讲了一下，同样隐去了和雯儿的关系。

　　两人听完面色大喜，总算是有惊无险。

　　当然，古心寒的修为叫他们也大吃一惊，居然连上清尊神都能重伤。

　　剑痴倒也罢了，毕竟剑皇宫从来就没把三清当成真神看待。但是白羽就不同了，他和仙界所有的仙人一样，一直都将上清尊神当成至高无上的存在。所以，当他亲耳听到古心寒重伤上清尊神的消息后，又惊又喜。再次庆幸自己站对了队。

　　半个时辰后，在剑皇宫和东方仙域的一起努力下，整个仙界都已经传遍了古心寒大战上清尊神的消息。

　　天幻原本正打算和百花仙子发展进一步的关系，却被值日仙官一惊一咋的给打搅。

　　“仙主大人，大事不妙了，古心寒杀了上清尊神，现在已经安然无恙的返回了剑皇宫。”消息的传播一向都是如此，几经易人后，内容总会改变。剑皇宫发布的消息已经从最初的大战上清尊神到了杀了上清尊神。

　　天幻闻言，身体猛的一颤，脸色大变，先前的激情一扫而光。

　　百花仙子同样是大惊失色，脸色一片苍白，她惊恐的看着那值日仙官，怒喝道：“混帐东西，谁叫你在此散播谣言？”

　　天幻努力的使自己平静下来，肃然正色，对着值日仙官，问道：“洞玄，你这消息是听谁说的？是否可靠？”

　　被叫做洞玄的值日仙官战战兢兢的说道：“回禀仙主大人，消息是剑皇宫和东方仙域散布出来的。现在整个仙界都已经知道了。”

　　百花仙子松了一口气，瞪了洞玄一眼，道：“白痴，这是剑皇宫和东方仙域故意散播的谣言，你怎么连这点分辨能力都没有？”

　　天幻也觉得百花仙子说的有理，剑皇宫和东方仙域肯定知道自己和中央仙域结盟的事情，所以才联合散播谣言，破坏自己和中央仙域的联盟。

　　想到这里，天幻刚刚悬起的心也落下了地。

　　“洞玄，以后做事仔细一点，最好是弄清楚了再来汇报我。”天幻对洞玄极为不幻，若不是他，现在说不定都自己握住了仙子的小手。该死的家伙。

　　见洞玄没有离开的意思，天幻不禁发火了：“还不赶紧滚——！”

　　洞玄咬咬牙，很认真的说道：“仙主大人，你听我说，属下先前禀报的消息千真万确，我们的探子确实看到了古心寒。”

　　“什么？你说的是真的？”

　　“不可能，绝对不可能！”

　　天幻和百花仙子同时惊呼。

　　洞玄硬着头皮，再次认真的说道：“仙主大人，此事千真万确，古心寒真的已经回到了剑皇宫。而且是毫发无损。”

　　百花仙子狐疑道：“你们确信看到的就是古心寒？”

　　洞玄很认真的点了点头，道：“属下愿以性命担保，我们看到的确实就是古心寒本人，绝对假不了。”

　　天幻脸色大变，脸上略带怒意，将目光转向百花仙子，道：“仙子，你怎么说？”

　　百花仙子娇躯微微轻颤，道：“仙主大人，你先别生气，古心寒被上清尊神毁灭的事情是三清派神使告诉帝君的。奴家认为，以三清的地位断然不会撒谎，此事的准确性还有待于调查？”

　　“胡说。”天幻对自己属下的情报能力丝毫不做怀疑，他断定此事肯定是帝君故意摆了自己一道。

　　“不好。”

　　天幻似乎意识到了一个问题，他急忙对百花仙子问道：“仙子，你实话告诉我，三清真的派出了神使前来传讯？”

　　百花仙子急忙点头：“此事千真万确，三清的确派了神使。”

　　天幻脸色一片苍白，他知道自己这次麻烦大了。

　　很明显，现在两方的消息都能证明古心寒和上清尊神有过大战，这一点毋庸置疑。至于两人的战局结果，如今也很明显，古心寒能完好无损的出现在剑皇宫，这已经说明了一切。

　　天幻彻底呆住了，自己得罪了一个堪比三清的大人物。更可怕的是他手中还有剑皇宫和东方仙域两股强大的势力。

　　“站错队了——！”

　　“洞玄你先下去，继续探听最新情报，一有消息立即向我汇报。对了，传令下去西方仙域全体备战。”

　　剑皇和巨魔并没有进入三清天。

　　三清天的变态防御挡住了他们的去路。

　　经过数十次的试验之后，剑皇和巨魔决定先行返回，带领数十万大军一起进行无差别的攻击。

　　可是等到返回剑皇宫后，却看到了巨大的惊喜，古心寒完好无损的就站在他们的面前。

　　“古家小子，你没事？”

　　“公子你没事！太好了。”

　　邪光眉飞色舞的说道：“你们也不看看他是谁的老大，我邪光的老大能出事吗。笑话。”

　　古心寒见两人对自己的安危如此重视，心中有些感激，急忙对两人谢礼。

　　巨魔好不客气了受了。

　　但是剑皇就不敢了，古心寒已经继承了圣灵仙剑，从严格意义上讲，他是主，自己是仆。仆人如何受得起主子的大礼。

　　“公子勿要折杀在下，保护你的安危原本就是我的职责。”

　　古心寒急忙将剑皇拉住，真诚道：“剑皇大哥，我们之间就不要客气了。”

　　剑皇宫的众剑仙看到古心寒对剑皇如此客气，心中对他不禁又增加了几分好感。

　　“公子，有件事情不知道我当说不当说？”白羽犹豫再三，决定把天幻反戈的事情告诉古心寒。以他对古心寒的了解来看，对待反戈的事情，他肯定会大为恼怒。如此一来，天幻的西方仙域将面临灭顶之灾。

　　这也正是白羽乐于见到的。

　　邪光不满的看了一眼白羽，道：“仙主大人，有话你就说，和我们老大说话，你也耍心眼，实在是有些过分？”

　　白羽闻言，脸色有些尴尬，古心寒示意邪光不要再说话，将目光转向白羽，道：“仙主有话请讲。”

　　白羽暗暗感激古心寒，没叫自己继续出丑，急忙道：“公子，我得到消息，天幻反水了，他和中央仙域勾结在了一起。据说帝君身边的百花仙子就在他身边。”

　　果然，和白羽事想像的一样，古心寒最恨的就是别人的背叛：“混帐东西，枉我上次还对他那么客气。”

　　邪光趁机进言：“老大，要不把天幻给灭了，这种墙头草原本就不该对他客气。”

　　白羽生怕古心寒下不了决心，急忙道：“公子，我也赞成对天幻出手，这样做，一来可以显示您的势力，二来也可以起到敲山震虎的作用。”白羽口中的虎自然指的是天耀和天灵。

　　古心寒原本是不想内斗的，但是他心里却又极为反感背叛。

　　仔细考虑了一下，古心寒道：“这样吧，天幻的事情我去处理，就不要太过张扬了。”

　　“公子，我随你一起前去。”剑皇主动请缨。经过这次的失踪事件，剑皇再也不敢大意，决定时刻追随古心寒，以确保他的安全。

　　“老大我也去。”邪光是个好战份子，自然不甘落后。

　　巨魔似乎也想凑这个热闹：“古家小子，算我一个吧——！”

　　“不行。”古心寒一口回绝了巨魔：“别人可以去，但是你不行，你有你的责任。”

　　巨魔自然明白古心寒口中的责任，但是他却认为，他最应该保护的是古心寒，而不是他的妻子。毕竟当初的约定，就是保护古心寒本人。

　　对巨魔来说，古心寒的妻子死了并不打紧。但是古心寒出了意外就麻烦了，他还指望着古心寒帮他炼制逆天丹。

　　“古家小子，别忘记了我们当初的约定？”巨魔有意提醒古心寒。

　　古心寒不以为然，道：“不要和我讨价还价，你应该明白，有些东西比我的生命更加珍贵。”

　　巨魔闻言，叹息一声，随即便隐身不见。

　　古心寒知道他已经妥协了。

　　经过商议后，古心寒决定带剑皇，邪光一起前去。

　　剑痴有些担心：“公子，你们三人似乎……”

　　古心寒知道剑痴要说什么，笑笑：“放心，我没自负到以三人之力扫荡西方仙域的地步。擒贼先擒王，只要我们先拿下天幻，西方仙域的三十万仙人又能如何？”

　　妖界，拜月崖，一个绝美的身影仰望着头顶的红月，美丽的眸子中尽是思念。


第二十一章 妖界公主

　　她原本以为自己会忘记他。

　　她原本以为自己不会对他动情。

　　她原本以为回来就会有新的生活……

　　……

　　太多的以为，在残酷的现实面前是那么的不堪一击。

　　“萱儿你有心事？突然，山崖上悄无声息的出现了一个人，借助月光可以清晰的看到他的容貌。中年人的摸样，剑眉星目，英姿飒爽，炯炯有神的眸子中带着沉着冷静。一身黑色衣袍显得他神采奕奕、气宇轩昂。”

　　女子闻言，轻轻转过头，只见她玉白色的瓜子脸，晶莹剔透无半丝瑕疵，眼睛大而有神，透着清澈纯洁的光芒，高挺的鼻子，犹如一只漂亮的艺术品。嘴唇不厚不薄，属于樱桃小嘴形。尖尖的下巴使得她整张脸看上去更是多了几分俏丽可爱。一身白色的衣裙在月光的映衬下，更是出尘脱俗，亭亭玉立，宛如九天仙子。

　　“父亲，您来了？”女子淡淡的问候。

　　“孩子，打从修真界回来，为父就没见过你高兴。你究竟有什么心事，说给为父听听？”中年男子脸上露出慈祥的目光。

　　女子犹豫再三，道：“没事，我很好。”

　　中年男子暗暗叹息一声，没有再继续追问。

　　停了一会，他淡淡道：“中央仙域派来使者，想和我们结盟一起对付黑暗之主，我打算派你前去中央仙域一趟。”

　　女子断然拒绝：“我现在什么事都不想做，你叫别人去吧？”

　　中年男子道：“萱儿，我也知道你最近很烦无心做事。本来吧，我也不认为你是最适合的人选。但是考虑到你心情不佳，我才特意安排你去。听说中央仙域最近新增了很多人，我想他之中可能有你在修真界的朋友。你可趁机去和他们聚聚，或许你的心情会好一些。”

　　女子闻言，仔细一想，心中暗道：“对啊，我怎么就忘了这事。他说他迟早都会上中央仙域半事。自己离开修真界这么久，或许他早就到了中央仙域。自己正好不是可以同他再见上一面吗？”

　　想到这里，女子急忙答应：“父亲，我愿意前去。”

　　“呵呵。”中年男子笑道：“你愿意就好，为父明天就为你准备。对了，有件事情我必须提醒你，妖圣昨晚又派人前来提亲，你究竟想怎么办？”

　　女子脸色一沉，道：“父亲，我说过，我不会嫁给妖圣的儿子，你转告他，叫他早点死了这条心吧。”

　　中年男子面带难色，道：“萱儿，我也知道你不喜欢妖圣的儿子，但是有些事情为父也比较为难。眼下七界即将面临劫难，我们妖界要想生存下去，必须要团结一致。妖圣主动与我和亲，这是件好事。你身为妖界公主，要懂得以大局为重，切不可为了自家利益，破坏了妖界的团结。”

　　女子张了张嘴巴，却没有说出一句话来。

　　良久，女子幽幽道：“真的就没有别的办法？”

　　中年男子摇摇头：“你也知道的，妖圣最重视的就是他的独子，他不会放弃的。”

　　女子沉默了一会，道：“父亲，这件事情能不能等我从中央仙域回来再做决定？”

　　中年男子见女子肯松口，急忙道：“没问题，只要你同意考虑就行。”

　　无极神殿内，穿着一身洁净白袍的帝君脸色阴沉的端坐在中央的宝座之上，冷冷的俯视着殿堂两侧整齐肃立的中央仙域重仙。

　　大殿的气氛似乎有些沉闷，在场的各位原本都是修为强大的仙人，但是如今却个个直冒冷汗。

　　古心寒大战上清尊神的消息已经传遍了整个仙界，帝君几次派人去三清天去证实，但是始终未见到三清尊神。

　　就连帝君也开始怀疑这消息是正确的，否则的话，以三清尊神的脾性，又怎么会容忍这样的谣言无限制的散播。

　　这是帝君自一月以来举行的第一次御前大会，有资格在大殿上有立足之地的，除了几位修为强大的天仙。还有各路仙人军团的首领也都全部会聚在一起。

　　事情发展到了这个地步，大战一触即发，今天的会议，与其说是叫大家想办法，还不如说是战前动员。

　　中央仙域的战斗部队由四大主力军团，再加上隐藏的力量，总人数已经超过百万。

　　但是所有的仙人，以及帝君本人还是没多大的信心。

　　帝君环视一圈道，最终率先打破了压抑的气氛：“各位仙家，本帝此次召集各位前来是想与大家商议一下我中央仙域最近面临的严峻形势。最新消息显示，古魔已经重新返回剑皇宫。以古魔的脾性，这次回来后，肯定会主动进攻我中央仙域。对于这样的形势各位仙家有何良策不妨讲讲。”说完，他就往宝座上一躺，双眼微闭，一副洗耳恭听的样子。

　　大殿上一片肃静，没有一个仙人开口。人人都低垂着头，做深思熟虑状，似乎在响应帝君陛下的号召思虑良策。

　　然而半个时辰悄悄的过去了，还是没有一个人觅得那所谓的良策。

　　见没人说话，帝君嘴角忍不住露出一丝失望的深情，他坐起身来，目光缓缓扫过众位忠诚的仙家，略带一丝怒意，道：“你们都哑巴了。平日里你们都自诩除魔卫道，如今古魔势大，你们就不敢说话了？”

　　“各位，现在不是沉默的时候，覆巢之下，难有完卵，古魔一当发难，在座的各位到时候也逃不了干系。”说话的是西王母。原本按照祖训，西王母是不能进入无极神殿的，但是如今情势危机，也顾不了那么多了。

　　“帝君，王母，眼下古魔势大，以我们中央仙域的力量实在是难以与之抗衡，我们必须借助外力。”或许是王母的话，叫众仙更加清晰的认识到了眼前的情势，众仙再也不敢沉默了。

　　帝君微微叹息一声，道：“你们说的借助外力我不是没有想过，但是眼下除了西方仙域之外，我们再无盟友。”

　　西王母微微一惊，低声问道：“你怎么时候把天幻争取过来的？”早前西王母接到的消息是，天幻亲自去见了古心寒，并与之同盟。

　　帝君颇为自豪，道：“区区小事不值一提，天幻是个没主见的人，我随便许诺了一些好处他就答应了。”涉及到面子和尊严问题，帝君并没有提起百花仙子在这件事情的重要贡献。

　　众仙听说西方仙域被争取了过来，心头不由的松了一口气，天幻手下少说也有三十万大军。他的加入，无疑增加了中央仙域的势力。

　　不过，即便如此，中央仙域的势力还是无法取得压倒势的优势。

　　众仙又提出了一些计策，但是大都是一些没有价值的套话，空话。没一个能用得上。

　　大殿很快又陷入第二次的沉寂。

　　帝君眸子中放射出一股淡淡的异芒，环视了一圈众仙，道：“各位仙家既然没有别的计策，那本帝就说说我的看法？”

　　众仙心中大喜，急忙齐声道：“恭聆帝君圣意！”那雄浑整齐的气势和先前的唯唯诺诺完全是两个样子。

　　帝君眯着眼满意的点了点头，似乎很满意众仙的态度：“中央仙域一直以来都是仙界正统，本帝是神选定的三界之王，没有谁能挑战我的地位。古魔虽然势大，但是自古以来都是邪不胜正，中央仙域必将在这次大战中胜出。中央仙域的神圣是不可侵犯的……”

　　众仙恭敬的聆听，整个无极神殿内只有帝君踌躇满志的声音。

　　“中央仙域将趁此机会扫除异已，重新统一仙界……”帝君越说越兴奋，洪亮的话音在大殿上空回荡，仿佛已经看到了自己宏伟目标的实现。

　　虽然众仙大都以为帝君是在废话，但是大殿内却响起了异口同声的赞美声，仿佛每一个仙人都在为帝君陛下的话而欢欣鼓舞，激动万分。

　　只有西王母的笑容显得有些勉强，她心里很清楚，这些都是废话，彻彻底底的废话。

　　邪不胜正？

　　古心寒未必就真是邪魔，而你帝君未必就是正义的……

　　当然，西王母只是在心里想想，表面上还是装出一副欢欣鼓舞的摸样。

　　一阵恭维后，议题又回到了起始位置，究竟哪里去找外援。

　　仙界是没指望了，朱雀，玄武一直都是闭门不出，使者派出了几拨，但是没有一波能见到天灵和天耀。

　　天涯海阁和修真界可能会听话，但是以他们的力量，也只能是当作炮灰，没有丝毫的意义。

　　“帝君，你不是说三清尊神一直都在支持我们中央仙域吗？不如你亲自去三清天，请三清尊神发兵助我中央仙域？”说话的一位看似中年摸样的仙人。


第二十二章 神秘人再现

　　帝君点了点头，道：“这位仙家的提议也不失为一个办法。不过我是不能亲自前去三清天的，这件事情交给你，你带着我的令符前去求援。”

　　“帝君，前些日子你不是派人前去各界商议结盟的事情吗？为何你现在不向妖界，冥界，佛界求援呢？”

　　此言一出，大殿上顿时一片沸腾。

　　是啊，自己怎么就没想到这个注意，如果妖界，冥界，佛界三界同意出兵相助，古心寒算个屁啊。

　　帝君闻言，心中一喜，道：“对啊，我怎么忘了这事，本帝如果有了妖界，冥界，佛界的支持，区区一个古魔又有何惧。”

　　“呵呵——！”

　　帝君的心情顿时好了起来。

　　“启禀帝君，据说冥皇和古心寒交情非浅，我不认为这是一个好主意。”就在帝君呵呵大笑的同时，一个不和谐的声音在大殿响起。

　　大殿之上一下子又安静了下来，众仙都屏住了呼吸，目光落在那个冒失鬼的身上，大多都是同情的目光。

　　谁都知道帝君最好面子，否定了帝君的建议，无疑就是冒犯帝君的权威。

　　不过那名仙人依旧是朝着帝君恭敬的垂首，脸上看不出任何慌乱的表情。

　　帝君深深的吸了口气，努力压抑着心中的不快，勉强挤出几分笑容，沉声道：“这位仙家，你怎么知道古魔和冥皇交厚呢？”

　　那名仙人道：“帝君，难道你忘记了当年古心寒曾经去过冥界，并且请动冥皇施展神通封印了在修真界的魔界通道。”

　　帝君仔细想了一下，道：“是有这事情，但是又能说明什么？”

　　那仙人解释道：“冥皇贵为一界之主，能答应古心寒的请求，两人的关系肯定非比寻常，所以，属下以为我们应该把希望寄托在佛界和妖界身上。”

　　西王母点了点头道：“帝君，我以为这位仙家说的很对，古魔和冥皇必定交情非浅，冥界那边就别指望太多了。”

　　帝君则摇摇头，道：“王母，我不同意你的观点，冥皇能出封印冥界同道，完全是为了天下苍生，一界生灵。和古心寒有什么关系。我认为这件事情恰恰证明了冥皇的正义和公正。中央仙域一直以来都是仙界正统，我想冥皇会支持我的。众位仙家以为如何？”

　　众仙纷纷附和道：“是啊是啊！我们都是这样想的！”

　　西王母脸色微变，原本还想劝劝帝君，但是话到嘴边又咽了下去，不再说话。

　　半个时辰后，在帝君的英明领导下，众仙终于制定出了强大的计策，有帝君亲自颁发令符，派人前去妖界，佛界，冥界请求援兵。

　　兵贵神速，帝君即刻就颁布了令符，寻了三名得力的仙人，分别赶赴三地前去求援。

　　看着三名仙人离去，帝君开心的笑了，他似乎再次看到了自己一统仙界的盛况。

　　可惜，他并不知道妖界，佛界，冥界同古心寒的关系，搬来的援兵到时候会帮助谁，现在还说不定呢？

　　媚姬这些日子过得是如履薄冰，那个神秘的男人自从上次取走自己的红丸之后，再也没有出现过。最近仙界闹出这么大的动静，她担心神秘人迟早会来找自己。

　　不知是自己的心理作用还是白羽有了察觉，这些天，媚姬总觉得白羽看自己的眼神有些不对。

　　作为白羽的得力助手，以往白羽对她总是和颜悦色，甚至还有几分客气，现在这些日子以来，白羽对她总是不假颜色，不做理睬。有时候好几天过去也未必能说上几句话。

　　冷落，明显的冷落，白羽开始有意的冷落媚姬。

　　看着日落西山，媚姬的心底突然涌出一股寒意。

　　太阳落山，那将意味着她又要承受那无尽的折磨。

　　“不，我不能这样下无，我要摆脱他，摆脱他……”想起昨天晚上的折磨，媚姬的身体不由的轻轻颤抖了几下。

　　没等她想出什么计策，心头上的那股欲火却又象小虫一样在挠她，她那修长赤裸的双腿之间，就像火烧一般的隐隐战栗，她用力将双腿夹在一起，如蛇一样的扭动了起来，可那渴求却像熔岩般的在体内流动，随时都要破洞而出。

　　媚姬跳了起来，猛的冲进宽敞的浴桶内，拿起水瓢，让冰冷的水从头开始往下浇去。

　　可是那冷冽的清水触喷到她柔嫩的肌肤后，并没有浇灭心头的欲火。

　　水流顺着她高耸挺立的胸部，滑过了她毫无赘肉的小腹，径直流向了芳草萋萋的下体，直弄得她欲火更甚，根本无法浇灭那团熊熊燃烧的火焰。

　　媚姬痛苦的撕扯着头发，不停的洗刷着身体。

　　没用，这一切都没用。

　　她满脑子只是想着那个曾经取走他红丸的神秘男人。

　　她希望那个男人能够出现，她愿意付出任何的代价，只要那个男人可以给她一次高潮，一次真正让她满足的高潮就好。

　　洗完澡后，媚姬干脆换上了整套衣裙，一个人蜷缩在宽大而温馨的床榻上。

　　她努力的去克制自己的欲望，脑海中拼命的去想一些和欲望无关的事情。

　　可是还不到盏茶的时间，她的意识就已经被情欲左右，脑海中再次幻想那个神秘男人。

　　下体的搔痒已经叫她无法忍受，双手丝毫不听使唤一般，慢慢的伸了下去……

　　片刻后，媚姬似乎很享受的样子，鼻中不断喷出热辣的气息，樱桃小口中发出梦呓般的呻吟。

　　不幸的是这样的享受还没有持续多长时间媚姬就受不了。下体的搔痒绝对不是几只手指就能解决得了的。

　　她痛苦的失声大哭。

　　这个时候，也许只有哭泣才能缓解一下沸腾的欲望。

　　“男人，那个神秘的男人为什么还不出现……”媚姬心里再次渴望能见到那个男人，只有那个神秘男人才能使他满足。

　　“你是在想我么？”一个淡然的声音突然在媚姬面前响起。

　　媚姬全身一震，立即睁开眼帘，只见他日思夜想的神秘男人已经出现在她的面前。

　　神秘男人的周身依旧有一层淡淡的黑气笼罩着，媚姬终究无法看清楚他的长相。

　　他缓缓走上前，看媚姬只知道发呆而没有回答，便又再问道：“你是在想我么？”

　　媚姬急速喘息着，直到神秘男人问了三遍，她才从发怔中回过神来，此刻的她心中又惊又喜：“你终于来了？”

　　神秘男人微微一笑：“看来你想我已经很久了？”

　　媚姬强忍着心中的欲望，哀求似的说道：“放过我好吗？我求你放过我？”

　　神秘男人淡淡一笑：“当然可以，再见——！”

　　“不要走，我求求你不要走——！”媚姬见那神秘男人要走，急忙扑上去拉住他的胳膊。

　　媚姬心里很清楚，只有眼前的神秘男人才能解去自己心头的欲火。

　　“呵呵，你很需要我对吗？”神秘男人放肆的大笑：“你离不开我，你永远都离不开我。”神秘男人的眼睛扫到她的下体，媚姬在慌乱之中，可双腿还如水蛇般的缠绕在一起，不由自主地相互摩擦着。

　　“帮帮我，求求你帮帮我——！”强烈的欲望再次让媚姬迷失了本性，什么害羞，什么廉耻，一些都去见鬼吧，我需要男人，我需要强壮的男人。

　　神秘男人轻轻颔首，脸上流露出一丝异样的笑容：“我可以帮你，但是你必须答应我的几个条件？”

　　媚姬急忙点头：“我什么都答应你，什么都答应你。”

　　神秘男子满意的笑笑，也不见其做势，却不知道从哪拿出一颗黑色药丸，对媚姬道：“这颗药丸你收好了。”

　　媚姬不敢怠慢，急忙将那颗药丸收进了自己的仙人空间，战战兢兢的问道：“这是什么东西，你要我怎么做？”

　　“很简单。”神秘男人笑道：“想办法让古心寒的气息吃下那颗药丸，我不管你用什么办法，只要能让古心寒的妻子吃下去就行。”

　　媚姬急忙问道：“他有三位妻子，你随便叫哪个吃下去都行。不过你可要记清楚了，十天之内必须做成，否则的话，十天之后你的欲火我是不会帮你解决的。”

　　虽然媚姬已经被欲望冲昏了头脑，但是去设计古心寒的妻子，她心里多少还是有些畏惧。

　　相对于神秘人来说，古心寒的强大更叫她感到恐惧。她很清楚，古心寒对三位妻子的爱，如果谁敢伤害他的妻子，肯定会死无葬身之地的。况且，自己似乎也没有下手的机会，先不说她三位妻子的修为本身就很强大。光是她们暗中的护卫就有好几十个。

　　“有问题吗？”神秘男子见媚姬有些犹豫，冷哼一声，沉声问道。


第二十三章 天仙琅亚

　　媚姬颤栗道：“不是我不愿意，而是我没有办法得手，你可能还不知道古心寒很爱他的三位妻子，她们身边有很多剑皇宫和东方仙域的护卫，我根本就没机会下手？”

　　神秘男人冷笑道：“你说的这些我全都知道，不过我并不认为你就无法得手，小玉和梦露对你的印象似乎还不错，我给你的药丸一当遇水后就会变的无色无味，就算是古心寒精通医理也无法察觉……现在总该知道怎么做了吧？”

　　媚姬急忙道：“你的意思是，我可以把药丸溶进水中？”

　　“不错，就这么简单。”

　　媚姬急忙点了点头，道：“放心，这件事情我答应你。我们现在是不是可以……”

　　“先别急，听我把话说完。”神秘男子继续道：“过几天冥界，妖界，佛界都会开人，你务必探听清楚古心寒和这三界的关系。期限同样是十天。”

　　“你放心，你说的事情我全都记下了。我们现在是不是可以……”强忍到现在，媚姬实在受不了。她色急迫的身体向前倾，双手抓紧神秘男人的胳膊，使劲的把男人往自己身上拉，嘴里面不断喷吐着热气，心急火燎的说着：“我不行了，我受不了，我要和你做，我要……我想要……”

　　神秘男子放声大笑，一点也不懂得怜香惜玉，周身弹出一道无形劲气将媚姬摔在床榻上，好不由于的压在她的身上……

　　古心寒，剑皇，邪光三人都是高手中的高手，一路上，在古心寒的符咒帮助下，他们轻松的混进了白虎城。

　　这里正是西方仙域的中枢地，天幻引以自傲的白虎大殿就在这里。

　　距离目标已经很接近，为了给天幻在心理上造成恐惧，古心寒三人直接现身。

　　并且在古心寒的授意下，邪光直接发出剑气刺破了白虎城的大门。

　　一时间，守门的仙将仙兵将古心寒三人围的是水泄不通。

　　古心寒轻蔑的笑笑，对其中一名守城的仙将说道：“去告诉天幻，就说老朋友古心寒携剑皇，邪光前来拜访。”

　　“古心寒？剑皇？”守门的仙将低声念叨了一句，猛的跳了起来，二话不说，急忙驾起一道乌云赶去白虎大殿报信。邪光谁谁，他不知道，但是古心寒和剑皇的大名却是如雷灌耳。这些日子要问仙界谁的风头最大，自然是七界最帅，剑皇宫尊主古心寒是也。原本，西方仙域的仙人以为仙主大人和古心寒结成了同盟，心里别提有多高兴了。可是前几天流言满天飞的时候，仙主大人单方面毁约，同中央仙域走在了一起。如今正主出现了，明显的是来报复的。

　　天幻这些日子原本就过得战战兢兢，前几天，他是想主动找古心寒认错的，但是那骚蹄子百花仙子死活不肯，甚至答应了以身相许。可是这还没来得及得手，古心寒就已经寻上门来。

　　事情到了这种地步，天幻也不会天真的认为古心寒还会有心情和他讲和。

　　“打——！”

　　天幻对前来报信的仙将只说了一个字。

　　仙将咬咬牙，一路上狂奔而走，将天幻的命令准备的传到了每一位仙人的耳中。

　　百花仙子今天没敢来见天幻，她知道事情到了这个地步，天幻肯定不会再相信她。

　　考虑再三，她决定趁乱逃跑，溜回中央仙域。

　　她相信，以她的手段，只要回去，那个傻冒帝君依旧会继续宠着她，爱着她。

　　“我的好妹妹，你还在等什么，古心寒快要打过来了？”就在百花仙子为未来憧憬的时候，一个阴寒的声音在他耳边响起。

　　百花的身体微微一颤，道：“你怎么来了？”

　　“主人叫我来通知你，放弃天幻。”

　　百花仙子冷声问道：“主人为什么骗我说古心寒已经给三清解决？”

　　“哼——！”

　　来人冷哼一声，道：“百花，你什么态度，别以为攀上了仙界帝君就了不起，你必须记住，不论什么时候，你都是主人的一条狗。你没资格质疑主人的决策。”

　　百花仙子的心似乎被刺痛，面色变了几变，突然笑道：“呵呵，我是主人的狗，可是你却连够都不如。”

　　“你？百花，我不想和你做口舌之争，主人的意思我已经传达，你好自为之。”

　　看着来人消失的背影，百花仙子一脸的鄙夷。

　　她承认来人说得对，自己在主人的眼里不过是一条狗，但是她却连一只狗都不如。

　　生命之灵突然引起一阵波动，古心寒第一反应就是，白虎城有黑暗生物存在。

　　“剑皇大哥，邪光这里交给你们，我先去处理一些别的事情。”这些日子，古心寒一直担心黑暗生物会慢慢的渗透到仙界的各大势力中，现在看来，他的猜测是正确的。

　　剑皇和邪光轻喝一声，双双展开攻击。

　　与此同时，守卫白虎城的仙将，仙兵们也接到了攻击的命令。

　　虽然剑皇的名头比较大，但是在场的各位其实没有一个真实体验过他的强大。一些仙人高喊着人多力量大的口号，准备大干一场。

　　可是当剑皇倏然发难时，致命的威胁感让他们产生了从未有过的恐惧。

　　当剑皇祭出那把闻名七界的天地宝剑时，众仙将仙兵已神色倏变，心头掠过森森寒意。

　　他们的惊悚并没有错，因为那把天地宝剑刚刚祭出，自己手中的仙剑就开始不断的颤抖。

　　“刷——！”

　　剑皇的速度已达到了一种超越仙人的想象境界。

　　惨呼声中，数十名仙人已倒下了大半，小部分未曾中剑的人也已骇得魂飞魄散。

　　邪光眼看剑皇大展神威自然也不甘示弱，心念间，黑暗战甲已经窗在身上，一股浓烈的黑暗气息以他的身体为中心开心向四周辐射。

　　相反，在他身边的剑皇却是全身被一层暗金色的光辉所笼罩，周身弥散出一股正义之气。

　　谁说正邪不两立。

　　眼前的两人不就在并肩作战吗？

　　几声惨叫之后，转瞬之间，剑皇的冲天一剑又解决了七八个，同伴的死亡使暂时幸存者心理的压力更大，更不可能保持冷静，自然也就更有机会成为剑皇下一个目标。

　　剑皇已然成了一股死亡的飓风，他所过之处，留下的惟有血腥与死亡。

　　除了上次和伯颜的大战，剑皇在数千年几乎未曾动过手，如今尊主已现，他的心里已经少了以前的那波压力。

　　他终于可以放手一战。

　　不管是仙将还是普通的仙人，剑皇始终施展着九成的力量。

　　真正的高手都明白一个道理，永远不要轻视你的对手，哪怕他真的很差劲。

　　邪光有些郁闷，他不得不承认自己根本无法和剑皇相比，加入他是剑皇的敌人，他断定自己同样接不住剑皇全力施展的一招。

　　不过想想他是老大的得力助手，心里很快也就释然了。

　　“杀——！”

　　一声杀字爆起，邪光凭借着手中的黑暗仙剑，所到之处，惨叫声无数。

　　不是白虎城的仙人太弱，而是剑皇和邪光杀气太重。他们谁都知道古心寒最讨厌的就是背叛。

　　可耻的背叛，必将承受巨大的痛苦。

　　“邪魔休得猖狂，本座来也——！”

　　就在战势一边倒的时候，半空中掠过一道人影。

　　眨眼间的功夫，他人已经出现在剑皇面前。

　　“琅亚？是你。”剑皇微微抬头，一眼就认出了来人的身份。能叫剑皇认识的人绝对不是什么小人物。琅亚自然也不例外，他是西方仙域的天仙高手。

　　“剑皇陛下，没想到多年没见，你已经沦落到了和邪魔为伍的地步，真是可惜啊？”琅亚意有所指。

　　邪光闻言，心中气不打一出来：“你算个什么东西，谁是邪魔。我看你长的獐头鼠目才像是邪魔。”

　　剑皇对邪光道：“邪光，你何必在意别人的看法，何为正，何为邪不是一两句话就能说得清的。我不管你以前是什么身份，但是你现在是剑皇宫尊主的兄弟。剑皇宫是正义的，尊主是正义的，所以如今你也代表着正义。”

　　邪光听完剑皇的话，心里甜甜的，突然大喝一声：“对，我是正义的。呵呵……老子今天也要替天行道，杀光这些背信弃义的小人。”

　　“剑皇大哥，你个王八蛋交给你来对付，我来对付这些垃圾。”邪光很想亲手将琅亚撕碎，可是人家毕竟是天仙级别的高手，邪光自知之明还是有的，决定还是拣软柿子捏。

　　琅亚气的身体直打颤：“剑皇，没想到你现在居然成了这个样子，我真为你感觉惋惜！”

　　剑皇不屑的笑笑：“琅亚，大家都是明白人，出剑吧，少在这里说那些恶心人的话。”


第二十四章 百花仙子的身份

　　“你自甘堕落，我也没什么好说的。”琅亚也动起真火：“如果我记得不错，我们上一次交手应该是八千年前。让我看看，这些年来你有多大的进步？”

　　剑皇傲然一笑，道：“琅亚，你不是我的对手，当年你就不是我的对手，如今我有天地宝剑，你更不是我的对手。”

　　“废话少说，出手吧——！”没人喜欢被人藐视，更何况是天仙级别的高手。

　　琅亚抢先出手了。

　　一道璀璨的光辉从他手中的白色仙剑中发出，直取剑皇要害。

　　可是剑出之时，他感觉到往日的人剑合一、相通相融的意境突然淡了很多。

　　剑，似乎已不再是往日的剑。

　　少了一分霸气，一切都显得那么的生涩，那么的不协调，这种感觉让琅亚几乎绝望。

　　高手过招，往往决胜于细节，双方还未交手，他已在战意斗志上处于绝对的下风了。

　　剑皇对琅亚的攻击似乎有些失望，他甚至连天地宝剑都不想使用。

　　他倏然出手，竟径直抓向琅亚的剑。

　　这绝对是一个极度疯狂的举止，就连一旁边战边关注战况的邪光也觉得剑皇有些大意了，心想你再厉害，总不能用血肉之躯去接触天仙级别的攻击。

　　琅亚心头狂喜，本是毫无信心的他忽然大笑，他相信剑皇的一臂将与其身体分离。

　　迅如奔雷，快如流星的剑，倏而凝滞，再也无法动弹分毫，就如同奔泻汹涌的江水突然凝止不前般不可思议。

　　琅亚的仙剑已被剑皇稳稳地抓住，他的手没有丝毫的损伤。

　　“你的修为还不错。可惜，你害怕了，这让你的攻击弱了很多。琅亚你太叫我失望了，没想到你现在连让我施展天宝宝剑的资格都没有。”剑皇叹息一声，任谁都能听出他语气中的失望。

　　琅亚的脸色煞白如纸。

　　剑皇在羞辱他，但是他却没有言语去反驳。

　　但他并不甘心就此罢休，一声怒哼，他已在瞬息间强行收回了仙剑。

　　剑皇微微摇头，始终没有拿出天地宝剑的意思。

　　古心寒凭借着生命之灵的波动，及时的堵住了百花仙子。

　　百花仙子见是古心寒，先是一惊，随即又换上一幅面孔，微微一笑，轻摆美臀，莲步轻移，走上前道：“公子，你是来寻奴家的吗？”百花仙子把酥胸挺了一挺，敞开胸脯，露出紧身鹅黄内衣，只见她酥胸高耸，浑圆无比。脖颈下露出一片肌肤，晶莹剔透，宛若凝脂玉露一般，煞是诱惑。

　　有了媚姬的前车之鉴，古心寒自然明百花仙子是在诱惑自己，当下冷声道：“百花仙子，你究竟是什么人？隐藏在仙界到底是何居心？”

　　百花仙子闻言，脸色微微一变，不过她久经风浪，片刻之间就已经恢复常色，抿嘴冲古心寒笑道：“公子，你这是什么意思？奴家是帝君的爱妾，自然是中央仙域的仙人。”

　　古心寒不屑的冷哼一声，道：“你这点小把戏，糊弄别人还行，骗我还差的远呢。你是不是黑暗之主派来的？”

　　百花仙子内心惊慌不已，实在没想到古心寒居然能看出自己的黑暗气息。

　　不过，她嘴巴上还是抵死不认：“公子，我不知道你在说些什么？百花是帝君的女人，别的事情我一概不知。”

　　“哼——！”古心寒嘴角上扬，走近了几步，道：“你一身黑暗气息，别以为真能瞒天过海。”

　　百花仙子已经打定主意死不承认，神色一凛，道：“公子，我知道你和帝君是仇敌，你若真想对付我，就直接动手，不要想着法的给我扣帽子。整个仙界的人都知道我是帝君的女人，你凭什么就一口咬定我身有黑暗气息。”百花仙子在说话的时候，有意的将衣裙的领口再次往下拉了一下，一双眸子饱含春水，不停的冲古心寒抛眉眼。

　　古心寒皱皱眉头，厌恶道：“无耻贱妇，也不看看你自己这副模样？想色诱我？门都没有？”百花仙子是漂亮，但是古心寒见多了美女，丝毫不将她放在眼里。

　　百花仙子一向对自己的容貌十分自信，没想到被古心寒这般抢白，脸色顿时大变，冷哼一声：“公子，请你说话，注意措词，不要以为我是女流之辈就好欺负。再怎么说我也是仙界正统帝君的女人。”不知是为了方便还是别的什么原因，百花仙子干脆把身上的外衣扯了下去，只剩下一件紧身鹅黄色肚兜和粉色褥裤。挺拔的玉峰，随着呼吸，颤悠悠晃动，修长白皙的大腿，更是雪白耀眼……

　　“无耻贱妇，今天你必须说出你的幕后主使，否则的话，就算你脱光了衣服，我也不会放过你的。”古心寒的眼睛中依旧是鄙视的目光。

　　百花仙子将衣服拉好，正色道：“古魔，你别不识好歹，别以为自己有多了不起，我知道你不怕帝君，但是我的后台主人却不是你这样的人能对付的。识相一点就放我走，她日我必定放你一马，否则，后果……”

　　古心寒不耐烦的打断道：“废话少话，说出你的主人是谁，我可以考虑放你一马？”

　　百花仙子没想到古心寒是油盐不尽，脸色一变，顿时变得强势起来：“古魔，想要从我嘴里知道我主人的事情门都没有。你现在只有一条路，那就是放我离开？”百花仙子那天在瑶池亲眼见证过古心寒的修为，但是比起那位恐怖的主人，还是有些不足。想起主人对背叛者的惩罚，百花仙子决定同古心寒背水一战。

　　古心寒见百花仙子准备和自己动手，不敢怠慢，急忙唤出斩日，紧握在手中。

　　百花仙子见古心寒并未召唤出圣灵仙剑，心头放松了不少，故意冷笑道：“古魔。传闻你已经得到了圣灵仙剑认主，怎么不拿出来我看看？”

　　古心寒暗暗冷笑，自然明白百花仙子心里的小九九，不过在他看来对付百花仙子确实不值得动用圣灵仙剑。圣灵仙剑虽然威力强大，但是却极耗力量，除非是强大的对手，真还没必要使用。

　　“你真要和我动手？”古心寒狐疑道。

　　事到如今，百花仙子也只好拼上一拼，只见她脸色一片怒意，眼中杀机大现，怒斥一声，纵身飞起，手中一把墨绿色仙剑凌空斩来，卷起一轮绿芒，怒爆飞舞。

　　眼见百花仙子剑势，古心寒不敢怠慢，做为战斗中成长起来的高手，古心寒在内心深处从不轻视任何敌人。

　　只见他急忙纵身提气，引动剑诀，射出几道暗金色剑芒，迎了上去。

　　刹那间，剑气光影交织纵横，满空飞射，气浪爆炸声此起彼伏，震耳欲聋，处处暗金色剑芒乱闪、绿芒晃眼。

　　古心寒神色一凛，一个回合后，他发现百花仙子比他先前想像的要强大一些。

　　“还不错，不过你不是我的对手——！”古心寒不以为然的说道。

　　百花仙子最为顾及面子，眼见古心寒一脸的不屑，心中是怒不可竭，杏目圆睁，恨不得将古心寒吃了。

　　“杀——！”

　　百花仙子怒喝一声，含怒出手，手中绿芒电射飞出，横空袭来。

　　光芒闪烁处，映得四周惨碧青绿，只一眨眼间，已飞临古心寒身侧。

　　古心寒微微一惊，不敢硬接，急忙后退，同时在自己周身舞起几道剑幕，作为防御。

　　身形站稳之后，古心寒身体一旋，出现在百花仙子近前，狠狠的斩了过去，仙剑旋舞，暗金色剑芒剑气如狂潮一般，滔滔狂卷而上。

　　百花仙子心中大骇，引动剑诀，手中墨绿仙剑轰然冲上。

　　“轰隆——！”

　　两人仙剑短兵相接，发出一声惊天巨震，巨大的气浪，将两人双双推开。

　　古心寒一连退了几步，才堪堪站稳，体内气血翻涌不止，脸色一片煞白。

　　再看百花仙子，双臂酥麻，虎口生疼，娇躯倒飞，连飞了几丈，才站稳脚步。

　　就在古心寒以为百花仙子已经不行的时候，突然感觉她周身释放出一股强大的气息，和先前完全是判若两人。

　　百花仙子原本略带一些绝望神色的眸子也活泛了起来。

　　她知道主人来了，主人就在附近，是主人赐与了她强大的力量。

　　其实先前和古心寒动手，她就在赌，赌主人不会轻易放弃她。

　　事实证明她赌对了，主人确实没有放弃她，赐与了他强大的力量。她要把古心寒打倒，踩在自己脚下。她要古心寒拜倒在她的石榴裙下，她要古心寒后悔先前对自己的轻视和嘲笑。

　　轻喝一声，百花仙子飞身而起，攀升至古心寒上空，随即又凌空而下，几道绿色剑芒疾如怒箭，破空而来，剑气夹带着森森寒气，异啸大作。

　　古心寒神色凛然，不敢怠慢，施展了九成的力量，斩日仙剑清丽铮鸣。瞬间激发出道道暗金色剑芒。


第二十五章 可怕的对手

　　“砰——！”

　　两股强大的剑气再次对撞，气浪漫空溅射，朝四周乱泻，气势惊人。

　　强大的冲击波使得百花仙子呼吸大滞，几乎就站立不稳。

　　古心寒的情形要好上一些，脸色虽然有些苍白，不过身形倒是比较稳妥。

　　“你的力量虽然增强了不少，但是仍旧不是我的对手，还是叫你背后的那位出来和我决战吧？”古心寒嘴角上扬，露出一丝不屑。

　　百花仙子大为惊讶，没想到古心寒也感应到了主人的到来，她开始有些害怕，担心连主人也对付不了古心寒。

　　就在她有这个想法的同时，心头突然传来一阵刺痛。

　　百花仙子知道这是主人在惩罚她，她急忙在心中暗地求饶：“主人，我错了，求你饶了我，我不该有那样的想法，您才这个宇宙最强大的存在……”

　　或许是马屁凑效了，百花仙子身上的刺痛感很快消失了，取而代之的是一股更为强大的力量。

　　有了强大的力量做为后盾，百花仙子的信心再次膨胀起来，她看着古心寒，冷笑一声，道：“受死吧——！”

　　说话间，百花仙子银牙紧咬，左手剑诀连点，口中轻叱一声，手中仙剑顿时绿芒大盛，卷起层层气浪，伴随着轰隆巨响，朝古心寒席卷而去。

　　古心寒肃然正色，虽惊不乱，催动暗金色剑芒剑气迎了上去。

　　“砰，砰——！”

　　两人在瞬间功夫，已经斗了数十招。

　　有了主人恩赐的强大力量，百花仙子此刻同古心寒已经能斗得旗鼓相当，不分上下了。

　　当然，这是古心寒在没有使用圣灵仙剑的情况下。

　　古心寒仔细的感应着隐藏在百花仙子身后的那股气息，想找出那个人的所在，但是尝试几次后，始终无法锁定。

　　“贱妇，我再说一次，你根本就不是我的对手，最好让你身后隐藏的人出来和我一战，否则，圣灵仙剑一出，你只有受死的份。”古心寒冷声呵斥，配合周身强大的霸器，饶是有主人撑腰，百花仙子也有些心惊。不过有了上次的经验，百花仙子虽然有些惊慌，但是并没有去多想。

　　古心寒几次使用激将法都没有将她身后的人逼迫出来，心中也没了耐心，大喝一声，掐动斩日剑诀，飞射而去。

　　百花仙子自然不敢怠慢，纵身飞起，快如流星一般的迎了上来。

　　只见那半空中，绿光闪耀，暗金色剑芒耀空。

　　两道气势惊人的光辉没，如同两道长龙一般纠缠一起，翻腾起伏，流光溢彩。气浪惊爆声接连不断，此起彼伏。

　　琅亚被剑皇一阵打压后，心中悲愤不已，强烈的羞耻感和仇恨已经使他失去了常人的理智。

　　也正因为如此，他爆发出来堪比鼎盛时期的强大战斗力。

　　剑皇见此情景，除了眼中闪过一丝欣喜外，并没有其他不适。

　　“杀，杀——！”

　　琅亚一双眸子尽是赤红之色，面色一片绯红，嘴唇紧咬，恨不得一口将剑皇活吃了，倘若是不琅亚底细的人见到他此刻这般模样，还以为他是九幽恶魔。

　　相反，正牌的深渊恶魔邪光，此刻却是面色如玉，精神倍爽，虽然他也在杀人，但是他的姿势却优雅了许多，文明的像是一个穿着黑色燕尾服的绅士一样。

　　邪光抽空看了一眼几乎爆走的琅亚，突然想起老大常说的一句话，所谓正邪，其实就在于你的一念之差。

　　“不错，心态是极为重要的，心态端正，魔也是佛，心态不正，佛也是魔。”邪光不禁为自己的感悟而骄傲：“看来，我的确跟对了老大。”

　　当然，感悟归感悟，下手还是不能马虎。

　　老大还有一句话叫邪光记忆犹新：“对待朋友要像春天般的温暖，对待敌人要像寒冬般的残酷。”

　　“杀光这些背信弃义的小人——！”

　　高喊一声，邪光战意大增，下手更加的犀利，凭借着黑暗战甲的变态防御，他几乎是在屠杀。

　　周围仙人的惨叫声，像是催命符一样不停的刺激的琅亚，他发疯似的挥舞着手中的仙剑，道道射向剑皇的要害。

　　“心魔已生，可惜了——！”剑皇不由的叹息一声。

　　轻松的避琅亚的凌厉攻击后，剑皇看准机会，对着琅亚斩出一剑。

　　琅亚立时被轰得如弹丸般倒飞而出，鲜血狂喷。

　　本来剑皇出手的速度，琅亚是可以避过的，可惜他现在心魔已生，眼中除了杀戮，就是杀戮，就连最基本的躲避也忘记了。

　　剧烈的疼痛，使的琅亚慢慢的清醒过来，他的心中掠过绝望之情，他知道他败了，败的很惨，很惨。

　　抬头看去，剑皇的身影已经凌空掠至，直取他这边而来。

　　琅亚心如死灰。

　　百花仙子得到主人的帮助，总能在劣势中挽回局面。

　　此刻她脸色一片凝重，身影飘飞如絮，周身鼓起一团清光，旋转不休，墨绿仙剑气芒暴涨，吞吐不定，发出尖锐的啸鸣声，以排山倒海之势凌空怒舞，声浪一波高过一波，冲击着古心寒。

　　古心寒体内天罡玄功急转，真元绵绵不绝的游走在全身奇经八脉之间，斩日仙剑，怒啸狂舞，瞬间在他周身布置了千万道剑幕。

　　“天幽灭世——！”

　　突然，百花仙子大喝一声，双目一绿墨绿，身影冲天而起，随后以双手紧握仙剑，俯冲而下，一股排山倒海般的压力，顿时袭向了古心寒。

　　古心寒心中大惊，只是眨眼间的功夫，百花仙子的剑势已经破空疾射而临，气焰滔滔，来不及细想，他急忙驾起斩日仙剑迎敌。

　　“砰”的一声，双剑猛烈撞击在一起，无穷重力压顶而来，古心寒手臂一震，周身如遭雷轰电击，经脉酥麻震痹，剧痛刺穿五脏六腑。

　　与此同时，百花仙子也被冲天巨浪，高高抛起，随即又跌落在地，嘴角溢出一丝血迹，不过比起古心寒的伤势，她还算是轻的，至少她的筋脉并没有受到多大的伤害。

　　百花仙子伸手擦去嘴角的血迹，眼见古心寒脸色一片苍白，心中说不出的畅快：“呵呵，古魔你也有今天？”百花仙子言语之间，似乎古心寒已经完全落败。

　　“小心，他没事。”就在百花仙子得意洋洋的时候，脑海中突然响起主人的示警声。

　　“无耻贱妇，受死吧——！”就在他一楞神的时候，古心寒猛然站起身来，口中发出一声惊天长啸，体内真元滚滚奔流，直入斩日仙剑。

　　百花仙子脸色大变，一幅难以置信的表情：“不可能，不可能，你明明失去了战斗力，怎么可能……？”

　　古心寒冷笑一声，身躯如弹簧般弹起，只见他凌空虚踏三步，斩日仙剑反手挥出，暗金色剑芒耀耀，灿烂夺目，道道劲气飞旋奔出。

　　百花仙子粉脸一片错愕，不敢硬接，急忙已避开，随即玉手遥遥一指，剑诀咋起，手中墨绿仙剑呼地飞起，横斩而下，绿芒迸射，冲着古心寒席卷而来。

　　古心寒微微摇头，百花仙子这一剑势比起先前已经差了很多，心理上的弱势已经使她的战斗力减弱了很多。

　　面对百花仙子的剑势，古心寒他不避不让，斩日仙剑带着流离闪耀的暗金色剑芒，凌空迎上，“当当”之声顿时响起，气浪爆裂炸开，掀起威猛无比的狂风。

　　良久之后，爆炸声终于止住。

　　百花仙子浑身是血，脸色一片苍白，身上仅剩的内衣，也尽数被毁，气息奄奄一息，面色一片灰白，眸子中已经无把点光彩，显然已经是半死之人。

　　“阁下究竟是什么人，有本事就别走，留下与我大战一番？”古心寒隐约锁定了隐藏在百花仙子幕后的人的气息，但是始终无法确定具体的位置。

　　半空中传来一声狂笑：“古心寒，你的表现确实让我感到惊喜，不过以你现在的力量还不配我和正面交手。等你修炼完了天剑诀的招式，也许会有资格同我一战。”

　　语气很猖狂，但是古心寒一点也不怀疑那人的话。因为他能感应到那人强大的气息，出道这么些年，除了当年的九翟星君，他还是头一次感受到一个人的气息居然能如此的强大。更可怕的是，古心寒还在怀疑，同他讲话的或许还只是人家的一个分身而已。

　　“你究竟是什么人？为什么不直接杀了我？”古心寒很清楚眼下的局势，如果那人要出手对付自己，就算自己和伊人联手也是惘然。强大的力量差距足以说明一切。

　　半空中的依旧传来一声狂笑：“放心我不会杀你的，我们之间未必就是敌人。”

　　古心寒狐疑道：“你是黑暗之主？”浓烈的黑暗气息，不由古心寒不怀疑。


第二十六章 冥界来人

　　“黑暗之主？”半空中传来一声鄙夷之声：“黑暗之主算什么东西？”

　　那人的话，不禁让古心寒再次陷入迷茫，在他的认知范围内，实在想不出。除了黑暗之主，还有谁能释放出如此强大的黑暗气息。

　　可是冷静下来仔细想像，眼前这股气息，和他曾经在弱水之边感受过的气息却又有些不同。

　　“我相信你，你不是黑暗之主。你究竟是什么人？你来仙界有何目的？”古心寒已经做出了准确的判断。

　　“古心寒，有些事情我现在说了你可能不会相信，你、我，其实都是同类人，我们迟早会见面的。到时候我会告诉你我的身份。百花仙子是我的人，你已经将她重伤，也算是对她的惩罚了，我现在要带她走，你没意见吧？”那人的口气虽然是在商量，但是没等古心寒表示什么，百花仙子就已经消失不见了。随后，那人的气息也完全消失。来无影，去无踪，古心寒根本就无法捕捉他的气息。

　　一道白光闪过之后，伊人出现在了古心寒的身边，看情形，她先前似乎同样感受到了那人的气息。

　　“主人，他究竟是什么人？”伊人心有余悸：“太可怕了，他的气势太可怕了，我从来没有感受到如此强大的存在。”

　　古心寒摇摇头：“他一身黑暗气息，但又不是黑暗之主，我也猜不透他的来历。不过我想他和黑暗之渊肯定有着某种联系。”

　　伊人突然道：“主人，你说那人会不会是来自九翟星君那一界的高手？”

　　古心寒仔细想了一下，道：“这个我也说不定，如果真是那样，莲花仙子可能会知道一些什么。”

　　古心寒不由的忧虑起来，一个黑暗之主就已经够头疼了，现在又凭空多出这么一个神秘高手。

　　事情变得越来越诡秘，疑雾重重。

　　等古心寒和邪光、剑皇会合后，他们已经打到了白虎大殿的门口。

　　因为古心寒三人的迅速行动，使的天幻无法及时调来大军，眼下白虎大殿还不足百名仙人。

　　慑于剑皇和古心寒的威名，这些仙人大多也都是战战兢兢，如履薄冰，气势上先弱了几分。

　　唯一一个能沉得住气的就是天仙境界的白虎令使。

　　“老大，你刚才去哪了，你不知道，我今天可算是过瘾了。”深渊一族嗜杀的天性今天完全得到了释放，邪光心中感觉无比的畅快。

　　古心寒微微皱眉，沉声道：“邪光，从现在起我不许你再杀一个仙人。”古心寒担心嗜杀的刺激，会让邪光堕落，厉声呵斥。

　　“老大，我杀的可都是背信弃义的小人，你……”邪光颇有些不服气。

　　古心寒脸色一寒，一道凌厉的目光直射邪光而去：“我再说一边，从现在起，我不准你杀一个仙人。”

　　邪光遇上古心寒的目光后，只觉得心头猛的一颤，心中的嗜杀感竟然减弱了几分，他见老大脸色不悦，急忙肃然正色：“老大，我听你的。”

　　剑皇不由的暗暗佩服古心寒的精神力的强大，只是心念之间，就将邪光从入魔的边缘拉了回来。

　　“公子，我们现在要不要攻进去？”剑皇担心时间一长，西方仙域勤王的各路大军一到，又要多出一份麻烦。

　　古心寒淡淡道：“先不急，我们有足够的时间。”

　　随后，古心寒将目光转向邪光，看得邪光心惊肉跳：“老大，我今天杀了很多仙人，我知道我错了，我一定改。以后我一定争取做个好人，请你原谅我……”

　　“真是一物降一物。”剑皇心中感慨。邪光此人平日是拽得像个二百五，谁也不放在眼里，但是见了公子却是一副唯唯诺诺的样子，宛如老鼠见了猫一样。

　　古心寒也被邪光的表现给逗笑了，脸色不由的缓和了许多，淡淡道：“你别急，今天的事情我不会追究的，虽然你的手段有些残忍，但是也是他们咎由自取，每个人都得为自己的行为而付出代价。”

　　邪光急忙把这句话记在心里，老大的话总是那么的富有哲理。

　　停了一下，古心寒，道：“邪光，我来问你，黑暗之渊是否有超越黑暗之主的存在？”

　　邪光微微一惊：“老大，你怎么会问这个问题？自从黑暗之主获取了幽暗之灵后，他就已经是黑暗之渊最为强大的存在。”

　　古心寒认真的问道：“你确信黑暗之主就是最强大的存在？”

　　邪光点了点头，很认真的说道：“不错，黑暗之主绝对是黑暗之渊最强大的存在。老大，你还没告诉我，你为何问我这样的问题？难道你怀疑，在黑暗之渊还有强过黑暗之主的存在？”

　　古心寒肃然正色道：“不是怀疑，就在刚才我还遇到过。”

　　剑皇见古心寒不像是开玩笑的样子，急忙道：“公子，究竟是怎么回事？”

　　古心寒随即把先前的事情对两人讲了一边。

　　邪光听完后，大为震撼：“这怎么可能？莫非黑暗之渊还存在着我们未知的高手？”

　　剑皇也是一脸的凝重，他和古心寒的想法一样，本来一个黑暗之主就已经够麻烦了，现在凭空冒出这么一个人，真不知道办才好。但愿如他所说，他和古心寒并不是仇敌。

　　古心寒三人在殿外聊天，殿内的仙人却是惶惶不安，白虎令使更是气不打一出来，怒喝一声，当即就走出大殿，指着古心寒就是一阵大骂：“古魔，你什么意思？男子汉大丈夫要打就打，何必来这套？”

　　古心寒先是一楞，随即又恍然大悟，感情自己在说事，却不小心忽略了白虎大殿的仙人。

　　邪光一向很反感对老大不敬的人，鄙夷道：“你算什么东西，你没资格和我家老大说话，叫天幻出来？”

　　“在下白虎令使，是天幻仙主的全权代表。”

　　邪光一听白虎令使不由的想起了青龙令使，暗道，这可是天仙境界的高手，自己可不是对手：“白虎令使？勉强凑合，有什么事就和我说吧？”

　　白虎令使是个直性子，他见邪光一身黑甲，眉头微皱，不屑道：“看来外界传闻是真的，古魔果然和妖魔混在一起。今日本座就要大开杀戒，替天行道。”

　　天幻在殿内听得真切，暗道白虎令使这个蠢货，何必把话说得那么绝。

　　古心寒俨然失笑：“天下伪君子皆是一般。”

　　停了一下，古心寒鄙视道：“滚回去让天幻出来和我说话？”原本古心寒不想这么说的，但是白虎令使的虚伪和大话不由的让他想到了天机子，想到了帝君，想到了所有的伪君子。在古心寒的眼里，伪君子甚至比真小人更加的厌恶。

　　天幻思量再三，最终还是主动走了出来。

　　“公子，剑皇陛下你们来了？”天幻也不知安的是什么心，两方交战在即，居然客气向两人见礼。

　　虽然说伸手不打笑脸人，但是古心寒对这种背信弃义的伪君子实在是厌恶，冷哼一声，道：“天幻，没想到我还会来找你吧？”

　　天幻努力的正了正神色，道：“不错，我确实没想到你还能完好无损的站在我面前，真不该听那婊子的一面之词。”

　　帝君派去的救援很快得到了回复，妖界，佛界，冥界，各自都派出了援军，不过三界的界主都没有亲自过来。

　　帝君得到使者的回复后，心头的石头总算是落地了，虽然妖界，佛界，冥界的界主没有亲自前来，但是他们毕竟派出了援兵。

　　倘若古心寒同他们作对，无疑是和妖界，佛界，冥界，为敌，到时候看他怎么应付。

　　最先抵达仙界的是冥界的援兵。

　　帝君听说带队的是一名女子，急忙嘱咐西王母将瑶池收拾一番，腾出一快地方来，供其居住。

　　可是等了半天，始终没见到一个人影。

　　帝君觉得事情有些蹊跷，急忙派人打听。

　　探子很快就带来了消息，据说冥界的人马抵达仙界后，直接奔向了剑皇宫。

　　帝君闻言大喜，对西王母笑道：“王母，看来我们先前的忧虑都多余了，人家冥界还是分得清好坏的，你看人家多敬业了，还没来得及休息，就已经前去作战了，回头我得好好谢谢冥皇。”

　　西王母却不那么认为，急忙派人再去探。

　　盏茶功夫后，探子带来了最新消息：“帝君，王母，冥界的援兵已经成功进入剑皇宫……”

　　没等探子把话说完，帝君就笑了：“王母，你看吧，我说嘛，冥皇是识大局，辨是非的，怎么会和邪魔搅在一起。不过他们的战斗力也太强了吧，怎么这么短的时间就攻占了剑皇宫？”

　　听着帝君的话，西王母甚至有一种想掐死他的冲动。


第二十七章

　　跪在地上的探子，强忍着对帝君的鄙视，期期艾艾的说道：“帝君，王母……属下……属下的……话还没有说完？”

　　探子的表情已经证实了西王母的猜测，古心寒果然和冥界有旧。

　　叹息一声，西王母，道：“你先起来，把探听到的消息，全部说出来？”

　　探子见西王母发话，战战兢兢的起身，恭敬道：“回帝君和西王母，冥界的援兵并没有攻占剑皇宫，他们是被古心寒的妻子幽梦迎进去的。”

　　“什么？”帝君的笑声嘎然停止，一脸的惊讶，对那探子大吼一声，厉声喝问：“你问什么？再说一边？”

　　探子见帝君一副吃人的样子，心中惧怕，扑通一声跪倒在地，全身直打颤，好半天才开口道：“帝君，冥界的援兵和古心寒早有勾结，他们不会帮我们的。”

　　帝君就算再傻也听明白了这句话。

　　“快去查探妖界和佛界的援兵，一有消息即刻来报？”帝君有些草木皆兵的意味，生怕妖界和佛界也临时反戈。

　　西王母低声安慰道：“帝君过虑了，古心寒纵然本事再大，也不可能和妖界，佛界扯上什么关系。”

　　帝君仔细想想，心中也就释然了，别说他古心寒，就连身为仙界帝君的他，也很少能接触到妖界，佛界的人。

　　天幻看着古心寒犹豫了一会，道：“公子，普天之下没有永远的敌人也没有永远的朋友，本座先前之所以和中央仙域合作，也是听信了百花仙子的谣言。如今事实证明你已安然返回，我想我们的合作是可以继续的？”

　　古心寒冷笑一声，道：“你认为可以吗？如果是你，你还会相信曾经背叛过你的人吗？”

　　天幻脸色变了几变，不知道该如何回答古心寒。

　　“天幻仙主？怎么不回答我的话？”古心寒厌恶道。

　　事已至此，天幻也没有更好的主意，只好强打起精神，道：“你想怎么样？”说实话，天幻现在心里一百个后悔，早知道如此何必听信百花仙子的话。现在是啥便宜也没占上，反而还得罪了古心寒。虽然是联盟，但是中央仙域那边根本就指望不上，一连派出了三拨使者，连人家帝君的面都见不上。

　　“很简单。”古心寒冷声道：“砍下你的一条胳膊做为你背信弃义的惩罚，然后宣布退出西方仙主之位。只要你照做，我会考虑留你一条性命。”

　　天幻闻言，脸色大变，心知古心寒根本就没打算给他留活路，当即沉声道：“公子，真会开玩笑，这样的条件你认为我会接受吗？”

　　古心寒微微抬头，看着天幻，不屑道：“你是否会接受我知道，但是我可以肯定的告诉你，我说的都是实话，并没有开玩笑。何去何从你自己选择？”

　　天幻微微动怒：“公子，何必把事情做绝？如果你肯放过我，我将不遗余力的支持你，无条件的服从你的一切指挥。”

　　古心寒摇摇头，淡淡道：“你这样的人根本无法信任，我们之间没什么好说的，路我已经留给你了，现在就看你自己如何选择。要么按照我先前说的做，要么同我战斗？”

　　白虎令使见古心寒咄咄逼人，未曾退让半步，心中恼怒不已：“仙主，何必那么多废话，我就不信以你我的实力还争胜不了区区一个邪魔？”白虎令使始终不曾亲眼见过古心寒的修为，言语之间对他还颇有些不屑。

　　若不是非常时期，天幻真想把白虎令使掐死，平时不见他说话，现在倒是嘴贱的很：“白虎令使，你先退下，本座自有主张。”

　　白虎令使瞪了古心寒一眼，讪讪而退。

　　天幻将目光转向古心寒，道：“公子，本座再次诚心请你放我一马，我们今后还是联盟关系，西方仙域数十万大军以后任凭你差遣。”

　　古心寒淡淡一笑，对天幻说道；“现在说什么都晚了，每一个都得为自己的行为付出代价。你背信弃义，我自然不会饶你。实话告诉你，在未来的日子里，我将拥有许多同盟者，为了防止他们中间有你这样的人，这次我必须毁灭你，以你作为反面教材，我要让我的同盟者知道，背叛我是需要付出代价的。”

　　天幻见古心寒把话都说到这份上了，心如死灰，不再对投诚抱有一丝的希望，咬咬了牙，天幻沉声道：“古魔，你欺人太甚，今天我便与你鱼死网破，同归于尽。”

　　古心寒轻蔑的笑笑：“你以为你有这个资格吗？如果我所料不差，你的仙人大军最快也得一个时辰以后才能赶来。一个时辰的时间，我足以杀死你十次。”

　　“白虎令使，上——！”谁说神仙不怕死，天幻就很怕。谁说神仙就没有欲望，天幻就有。以前的时候，天幻希望能长生不老，后来得道成仙了，他又希望自己能有强大的力量。当他凭借着自己的努力获得强大的力量，成功登上西方仙主的位子后，心中又渴望能一统仙界，成为仙界真正的老大。眼下仙界形势混乱，所谓乱世出英雄，就在他准备大干一场的时候，却没想到站错了队，表错了意，得罪了古心寒这样的煞星。此刻，天幻什么都不想了，只想活着。唯一能使他继续活下去的希望就是战斗。不战只有死路一条，战了未必就会输。实在不济，还有白虎神兽，他相信，白虎神兽不会眼睁睁的看着他被毁灭。

　　本着先下手为强的原则，天幻身形微微一动，一片银白色的光雾以他的身体为中心，向四周弥漫开来。

　　随后，一道无坚不摧的剑气，如潮水般向四面八方涌出，顷刻间射向古心寒。

　　古心寒施展缥缈诀，轻松的避开了天幻的袭击。

　　天幻一剑击出，未有战果，第二剑即刻随之而出，竟仍与第一剑一样，不过这速度就快了许多。

　　只见那漫天剑影如怒涛般疯狂地卷向古心寒。

　　这样的攻势的确声势骇人，破空的呼啸之声，具有震慑人心的力量。

　　但这样的攻势却注定无法奏效，因为他的对手是古心寒。

　　古心寒此刻手持圣灵仙剑，只守不攻。

　　“蓬……”一团血雾乍现，赫然是天幻喷出了一口热血，而喷出的热血又在强横气劲中立时化为血雾。

　　周围的几名仙人惊呆了，古心寒只守未攻，天幻却受伤了。

　　这实在有些不可思议。

　　古心寒冷冷的看着天幻，并没有趁此机会立即予以反击，相反却如轻羽般倒掠而出。

　　战局以这样奇异的方式暂时中止。

　　天幻眼中流露出了复杂的神色，心中不停的在呐喊：“为什么？为什么？为什么会这样……？”

　　为什么会这样，除了古心寒和剑皇之外，恐怕连邪光也无从知晓。

　　天幻的修为并不比古心寒差多少，但是他的心乱了，胆怯了。

　　高手对决，心态就是极为重要的，况且，古心寒手中拿的还是剑中之王——圣灵仙剑。

　　由于天幻的心乱胆怯，使他手中仙剑的剑势减弱。在圣灵仙剑的干扰下，天幻一时不察被仙剑反噬。

　　天幻虽然此刻有些胆怯，但是他不蠢，只是一塄神的时间，他就已经明白了其中的原委。

　　扔掉手中的仙剑，天幻强行将体内的力量提到了极至，准备和古心寒同归于尽。

　　与此同时，剑皇和白虎令使也展开了战斗。

　　白虎令使虽然对古心寒不屑，但是对剑皇却是异常的重视，他冷冷的看着剑皇，一点也不敢松懈。

　　剑皇同样一动不动地伫立着，右手握天地宝剑，就如同一尊雕像。

　　虽然同是天仙境界，但是白虎令使的修为比起先前的琅亚还要高出一筹。而且，他还有一个最大的优势，他的心里没有恐惧，只有渴望一战的激动。

　　普天之下能与剑皇交手的人不多，白虎令使很庆幸自己能有这个机会。

　　剩下的小娄娄自然就交给了邪光。

　　这些所谓的小娄娄其实并不那么简单，倘若邪光没有黑暗战甲，他最多也就能对付两到三个。

　　但是现在就不同了，有了黑暗战甲的庇护，邪光大可游刃有余的对付这些仙人。他的原则是游击战，打不过就跑，有机会就斩。时间不大，已经将一干仙人弄的是灰头土脸，叫苦不失。

　　就在他们大战的同时，妖界的援兵也抵达了中央仙域。

　　帝君早有接到消息，知道这次带队的人妖圣的大公子和妖皇的女儿，不敢怠慢，急忙随同西王母一起前去迎接。

　　双方见面后，帝君把情况做了简单的通报。有了上次的经验，这次他闭口不提古心寒的名字，只是一再强调，是邪魔勾结东方仙域作乱。

　　原本西王母想接妖皇的女儿去瑶池休息，但是同来的妖圣大公子却不同意，说是两人一起来的，自然要同进退。


第二十八章

　　西王母也是明眼人，早就看出那妖圣的大公子对妖皇的女儿有意思，他无非是不想错过和佳人相处的好机会。

　　不过依西王母的经验来看，两人似乎没戏。妖皇的女儿对那妖圣的大公子压根就没兴趣，连正眼都不看一眼，态度极为冷淡。

　　帝君在西王母的提醒下，总算也明白了两人的关系。不过这老东西似乎脑袋短路了，突然生出个想法，硬要撮合两人。

　　等到送两人休息后，帝君把西王母拉到一边，低声商议：“王母，你帮你想想办法，看能不能把这两人撮合在一起？”

　　“果然是猪脑子。”西王母心中暗暗鄙视，不过嘴巴上却没说出来，淡淡道：“帝君，难道你就没看出来那若萱公主对啸天王子一点意思都没有吗？”

　　帝君嘿嘿一笑：“这个我自然晓得。”

　　西王母白了他一眼，心道：“到底是分身，做事一点也不动脑子。”

　　停了一下，帝君笑道：“你听我把话说完。早在他们动身之前，我就已经把他们其中的关系打探清楚了。妖界是妖皇和妖圣两人执政，一直以来两人都有些不合，颇有间隙。如今大劫将至，妖皇和妖圣有意想修复关系，但是谁也不想放下面子主动向对方示好。在这样的情况下，两家的儿女结亲就是最好的解决办法。我得到准备的消息，不管是妖皇也好，还是妖圣也好，都希望若萱公主对啸天王子能成亲。我们大可成人之美，将他们撮合在一起。这样一来，妖皇和妖圣必定会感激我们。今后的联盟自然也就会顺利一些。你看如何？”若萱公主说的自然是妖皇的女人冷若萱，啸天王子指的是妖圣的大公子。

　　西王母沉思一会，道：“我不赞成你的建议。虽然你的想法是不错，但是我看那若萱公主是个有主见，倔脾气的女子，她若认定的东西，是很难改变的。”

　　帝君见西王母否定了他的建议，脸色有些不悦：“王母，这件事情关系到我们和妖界的同盟关系，不管如何，我都要试试。”

　　西王母冷声道：“你要试我也不拦你，但是有句话我不得不提醒你，希望你不要弄巧成拙。”

　　“哼。”帝君冷声道：“我自有分寸。”

　　白虎大殿的仙人原本对白虎令使充满的信心，可下眼下的战局却让他们的信心减少了一半。

　　蓦地，剑皇微阖的双目倏然睁开，右手缓缓拿起了天地宝剑。

　　同一时刻，白虎令使的身形在剑皇左侧出现。

　　“杀——！”

　　一声轻喝，白虎令使出手了。

　　仿佛与白虎令使有着惊人的默契，剑皇已在同一刹那动了，速度快不可言，天地宝剑光辉大盛。

　　随即，血光冲天。

　　一个身影倒跌而出，无声无息地倒跌出去——正是白虎令使。

　　众仙惊呼一声，实在无法接受眼前的事实，白虎令使居然一招之内就输给了剑皇。

　　白虎令使虽然惊讶，但是却心服口服，在外人看来，他一招之内就败给了剑皇，但是实际上却非如此。

　　早在动手之前，两人就已经天人交战，相斗不下百招。

　　而，最后动手的这一招，不过是外在的最终表现形式。

　　“我败了，不过我不会放弃的，剑皇，古魔你们今天犯我西方仙域，谁也别想离开。”留下一句狠话，白虎令使的身体突然爆出一道血箭，整个人冲天而起，向着极西方向遁去，速度之快就算是剑皇也来不及阻拦。

　　天幻眼见白虎令使遁去，绝望的眼神中竟然又点燃了几分希望。

　　众仙还道是白虎令使自己逃了，他却知道，白虎令使没有逃，他是去搬救兵了。事关西方仙域的生死存亡，守护一族是不会做视不理的。用不了多久，西方仙域的守护神兽白虎，将带领着它的子民前来助战。

　　当然，这一切剑皇和古心寒是全然不知。

　　剑皇的目光扫向了幸存着的仙人这边。

　　众仙想起先前那一剑，心头不由的泛起寒意，身子不由己地退出了几步。

　　高高在上的仙人终于体会到了什么叫恐惧，他们知道自己根本不是剑皇的对手，要想活命，惟有逃跑。可是他们更知道此刻在剑皇面前，没有人能够逃脱。更何况还有那个光砍手臂的邪光在一旁虎视眈眈。

　　剑皇缓缓逼近，他的天地宝剑上，泛起暗金色的光辉，众仙人心生恐惧，不自觉的又退出了几步。

　　剑皇的天地宝剑缓缓扬起。

　　“扑通……”忽然有一仙人向剑皇跪下了，颤声道：“剑皇陛下，请你放过我，从现在起我愿追随剑皇陛下，甘愿为剑皇陛下赴汤蹈火，在所不辞。”

　　剑皇一怔，他没想到仙人会做出这一选择，所以他不由怔住了。他从来没想过仙人会这样求饶，他有些怜悯的看着那跪地求饶的仙人，鄙夷道：“你真的很怕死吗？”

　　那名仙人拼命点头：“我怕，我怕，求你饶过我？”

　　剑皇对这名仙人的表现极为失望，比起普通人的百年岁月，修道之人，尤其是仙人，已经算是不错了。几千年，甚至几万年的生命对他们来说已经是赚了，可惜他们依旧怕死。修仙修仙，到头来还是没有祛除人类的劣根性。

　　剑皇还在犹豫，究竟该不该放过这名求饶的仙人。另一仙人已大声喝斥那个向剑皇告饶的仙人：“你怎能如此贪生怕死，身为白虎大殿的亲卫，你如此向敌人求饶，简直就是在玷污我们神圣的职责。你去死吧——！”

　　话音刚落，数道剑芒同时射向了那名跪地求饶的仙人。

　　眨眼间的功夫，那名仙人已经被几名愤怒的同伴杀死。

　　剑皇静静的看着，他原本完全有能力去阻止，但是他却没有动。在他看来那名跪地求饶的仙人原本就应该死。他不但玷污了白虎大殿亲卫的名声，同时也玷污了所有仙人的名声。

　　仙人，一个高贵的存在，却出现了这样的异类。

　　悲哀——！

　　没有了仙剑的羁绊，天幻和古心寒大战反而从容了许多，白虎神拳虎虎生威，一个个宛如太阳般明亮的拳影，铺天盖地的砸向古心寒。

　　猛烈的攻击，漫天的拳影，竟然把古心寒逼退了几步。

　　虽然被一连逼退了几步，但古心寒的步伐丝毫不乱，非但不乱，反而可以说是每一步踏出都妙至毫巅，且洒脱无比，缥缈诀的奇妙可见一般。

　　尖锐摄人的破空声中，古心寒一剑遥遥刺出，圣灵仙剑过处，竟挟带一道紫金色的火焰，似若火龙般疾窜而过，直噬天幻。

　　强大的剑势，让一直应对从容的天幻不由为之一惊，急忙调动体内的力量，发出漫天的拳影，以此来封印古心寒的剑势。

　　圣灵仙剑骤然消失无踪。

　　天幻突然失去了对古心寒的感应，可以看出，他人明明就在前面不远处，但是天幻却感应不到他的气息。

　　漫天的拳影应声而出，却不知道该向哪里防御。

　　“不好——！”天幻一惊，破空之声再起。

　　一晃眼的功夫，明明在他前面的古心寒此刻已经出现在他的身后。

　　圣灵仙剑闪电般刺出，快不可言，天幻甚至没有来得及防御就已经中剑。

　　“哧……”一声轻响，血光乍现，天幻的一条胳膊已经被齐根斩去。

　　白虎大殿的亲卫顿时呆住了，两员大将，一名逃跑，一名重伤，自己还抵抗个屁。几乎所有的仙人都停止了攻击，默默的走到天幻的身后。其中一名仙人将天幻搀扶起来，并且帮他止了血。

　　在帝君的特意安排下，瑶池举行了盛大的接风仪式，规格之高，俨然就是在迎接一界之主。

　　啸月见帝君如此这般的给面子，心中对帝君评价顿时拉高，甚至有几分刻意结交的意思。

　　帝君趁机将啸月单独约了出来，一副神秘兮兮的样子，啸月心中忐忑不安，低声问道：“帝君，你找我前来可是有事？”

　　帝君微微一笑，道：“啸月，本帝和你父亲也算是知交，算起来你也是我的世侄，我现在问你一句话，你可要老实回答？”

　　啸月还道是帝君要从自己嘴里套什么机密，心中颇感为难。

　　帝君见他不表态，估计应该是会错了自己的意思，想道这里，他急忙道：“啸月，你先别乱想，听我把话说完。”

　　啸月完全被他搞糊涂了，不知道他葫芦里卖的是什么药，也不吭声，静静聆听。

　　“啸月，告诉本帝，你是不是喜欢若萱公主？”帝君嘿嘿一笑，问道。

　　啸月一听，原来是这事，心头不由的松了一口气，道：“实不相瞒，小侄确实喜欢若萱公主？”既然帝君主动拉关系，啸月索性也改口自称世侄。

　　帝君接着说道：“不过我看若萱公主似乎对你没意思？”


第二十九章

　　啸月闻言，脸色微微一变，帝君这话却是说到了他的痛处，按说他和若萱公主是青梅竹马，从小一起长大的，自己对她早就倾心。可是自打她离开了一阵，回来后对他的态度一下冷淡了许多。任凭他如何去讨好，拍马都无法打动她的心。

　　帝君嘿嘿一笑，道：“啸月，你我也不是什么外人，其实这事你也用不着难为情。本帝之所以找你来，就是为了这件事情。”

　　啸月人不笨，自然能听出帝君的意思，急忙道：“帝君，你是想帮我？”

　　帝君拍拍啸月的肩膀，笑道：“和聪明人说话就是轻松，本帝和妖皇，妖圣是故交，我知道他们也都希望你们能成亲。作为老友，撮合小辈的喜事我自然是义不容辞。”

　　啸月心中大喜，不过一想起若萱对自己的冷淡顿时又担心起来：“帝君，既然你已经看到，我也不怕被你笑话，若萱对我……”

　　帝君打断啸月道：“不用着急，我知道你的意思。本帝将会作为你的爱情顾问，全程指导你追求若萱公主。”

　　啸月狐疑道：“能行吗？”

　　帝君自信的笑笑：“你放心，本帝昔日人称万人迷，千万少女的杀手。只要你按照我说的去做，若萱公主肯定会喜欢上你的。”说这话的同时，不知为什么，帝君的心里突然想起了幻月仙子。如果说帝君的泡妞生涯有什么败笔的话，那就是幻月仙子。在帝君接触过的女人中，只有她丝毫不做犹豫的拒绝了他。

　　啸月急忙道：“帝君，如果你能帮我追到若萱公主，我一定会大大的酬谢，以后你若有什么事情，只需招呼一声，啸月在所不辞。”

　　帝君心中暗笑，要的就是你这句话。

　　当然，他嘴巴上可不敢这么说：“啸月，大家不是外人，谢不谢的就别说了，我来问你，你可了解若萱公主？”

　　啸月点了点头，道：“了解，我当然了解，我们是从小一起长大的。其实以前我们的关系还不错，只是……”

　　帝君嘿嘿一笑，打断啸月说话，道：“行了，以前的事情我们暂时不提，我来问你，你可知道她喜欢吃什么，喜欢穿什么？喜欢的男子是怎么类型的？向往什么样的生活？……”

　　一连几个为什么，把啸月给问住了，说句实话，以往他所关注的是若萱的美丽和她背后的势力，至于那些个小问题根本就没管过。

　　“帝君，你问的这些不过是些小问题，这个追求若萱有什么关系吗？”啸月问出了心中的困惑。

　　“果然是猪脑子。”帝君内心将啸月鄙视了一百边，笑道：“啸月，看来你根本就不懂得怎么去追女孩子，也不懂得如何去讨女孩的欢心，我可得好好教教你。”帝君从啸月的疑问中可以看出，这小子绝对是二百五，对爱情一窍不通。其实这也难怪，身为上位者，谁会去考虑那些事情。以啸月的地位，想必在妖界会有大把的女人自动倒贴。就说帝君本人若不是百花仙子的出现，或许也不会无聊到去研究如何追女人。话说百花仙子自打从西方仙域回来，也不大理睬自己了，抽空找时间得好好去哄一下，女人嘛，就是得哄着，骗着，爱着。

　　啸月见帝君一副情圣的摸样，心中也越发的好奇：“帝君，你可要好好教教我，如果你帮我追到若萱公主，以后我就是你的亲侄子。”啸月在爱情上虽然少跟弦，但是对冷若萱的爱慕却是发自内心的。从前他求助于父亲妖圣，可惜父亲和自己一样，除了对妖皇施加压力之外，也不知道该怎么办？今天遇到帝君，算是有指望了。

　　“你放心，我现在就教你一招？”帝君眼见把啸月的兴趣调了上来，拍拍他的肩膀笑着说道：“我仔细观察过若萱公主，发现她是一个喜欢浪漫的女人。你若想俘获她的芳心，就得营造出浪漫的气氛，叫她感受到温馨，感受到浪漫的情调。”

　　啸月挠挠头，道：“帝君，什么叫浪漫，怎么才能营造上浪漫的气氛？”啸月也不晓得怎么该怎么做，只好可怜兮兮的询问帝君。

　　帝君真想把啸月这个爱情白痴爆打一顿，话都说到这份上了，他还是一窍不通。

　　不过很快帝君又释然了，妖族生性嗜杀，只知道打打杀杀，哪里能知道什么叫浪漫，什么叫情调。

　　帮人帮到底，送佛送上西，帝君索性把话说白了：“啸月，今天晚上的宴会其实就是为了营造浪漫的情调而专设的，我已经帮你准备好了一切。等会你看我眼色，去向若萱公主鲜花，到时候，你可趁机向她求婚。当着众仙的面，若萱公主不会轻易拒绝你的。”

　　啸月有些担心：“帝君，这能行吗？在妖界的时候，我父亲曾几次通过妖皇提亲，但是都被她委婉的拒绝了？万一今天她还是不答应我，岂不是被众仙看了笑话？”

　　帝君信心十足的说道：“你放心，女人大多都是爱慕虚荣的，今天这样的场合下，若萱公主绝对不会轻易拒绝你。就算她心里多少有些不情愿，也会顾及妖界的面子，先行答应。”

　　啸月仔细考虑了一下，最终决定试试。

　　时辰一到，值日星君大声唱道；“时辰到，请各位宾客入座。”

　　众仙不敢怠慢，急忙坐入自己的酒席，谈话时都是交头接耳，不敢喧哗，气氛紧张而严肃。

　　盛大的瑶池晚宴即将拉开帷幕。

　　突然，众仙觉得眼前一亮，一男一女的帝君和西王母的引领下，走了出来。

　　男子五官端正，身材挺拔，浓眉大眼，眸子中灼灼生辉，长相十分俊美。

　　女子是个瓜子脸柳叶眉，水雾般的双眼中，射出盈盈秋波，迷人欲醉。小巧挺拔的秀鼻，红艳诱人的香唇，以及圆润的下巴，无一不美。

　　嘴角微启，女子的脸上露出一丝淡然的浅笑，似有似无的挂在嘴角，双眉间一丝淡淡的哀伤，为她增添了几分娇弱。此刻她身穿一身白色的长裙随风飘舞，长发轻轻飘起，腰间一条浅色的腰带，显露出那盈盈纤腰，胸前双峰傲立，带着三分骄傲……

　　不难猜测，两人正是来自妖界的啸月王子和若萱公主。

　　西王母今日也精心打扮了一番，只见她一身五彩霞披，光辉灿烂，身材袅袅，面容清秀，说不出的美丽。德妃今天的佩带，俨然就是皇后的待遇，如云的发髻横着一枝凤凰金簪，闪烁生辉，衣缀明珠，绢裙轻薄，娇躯散发着浓郁的芳香。

　　和西王母并肩而行的帝君今日看上去也精神百倍，身材魁梧，额角宽阔，双目炯炯有神，而且异常深邃，叫人无法窥视他的内心。

　　叫众仙奇怪的是平日里最爱抢风头的百花仙子却没见人影。

　　整个宴会在热烈的气氛中进行。

　　若萱公主在这热烈的气氛中也难得的露出了笑容，并且时不时的同啸月说上几句话。

　　啸月心中直夸帝君手段高，终于博得美人一笑。

　　“若萱，你今天看上去气色不错？如果你喜欢这样的氛围，回去后我们在妖界也可以多举行几次？”啸月不时的讨好冷若萱。

　　冷若萱随意的点了点头，却未做任何评价。

　　或许在她心里就没想着还要回去。

　　帝君和西王母低声商议着，考虑什么时候让啸月去送花求婚最好。

　　不过西王母心里始终没有信心，若萱公主这样的女子看上去外表柔弱，但是内心却是十分的坚韧，以她女人的角度来看，帝君的计划根本就不会成功。有些女人为了自己的爱情，根本不会去顾及那么多。

　　“帝君，你现在改变主意还来得及？”西王母最后一次劝道。

　　帝君强忍着心中的不快，冷声道：“这件事情不用你管，我自有主张。”

　　啸月见若萱公主对他的态度渐渐冷淡下来，心中有些焦急，神色不安的偷看着帝君，等待他下一步的指示。

　　盏茶功夫后，帝君终于向他发出了讯号。

　　啸月心中大喜，急忙向冷若萱告辞，暂时离开了宴席。

　　精心的准备之后，啸月手捧一束鲜花，配合着音乐，深情款款向冷若萱走来，现场顿时响起一阵尖叫声，一些美丽的女仙子冲着啸月窃窃私语。

　　“有浪漫啊——！”

　　“好美丽的鲜花，倘若是送给我的，我便是死了甘心了……！”

　　“传说中的白马王子出现了，真叫人羡慕……！”

　　听着周围女仙的议论，啸月不禁有些飘飘然，暗道，看来自己确实魅力不凡，就连仙界的美女也都对我倾心不已。

　　同瑶池的气氛不同，西方仙域这会却是剑拔弩张，情势万分的紧张，天幻被古心寒断去一臂，白虎令使负伤遁走，各路大军，共计三十万之多，正全力向白虎大殿赶开。


第三十章 神兽大战

　　邪光看情势有些不对劲，急忙建议道：“老大，我们要不要先行离开，反正天幻也受到了应有的教训？”

　　古心寒摇摇头，道：“不急，如果我猜的不错，白虎令使应该把这里的情况告诉了守护神兽，我们且在这里等上一等，会会西方仙域的白虎一族。”

　　剑皇闻言，虽然心中有些担忧，但是看到古心寒信心十足的样子，也没再说话，只是静静的等待着。

　　如果白虎一族真的赶来，等会将有一场更加惨烈的大战。

　　而且，更叫人担忧的是，随着时间的拖延，分散在西方仙域各处的仙人大军也会纷纷赶来，到时候双拳难敌四手，麻烦就大了。他在考虑要不要建议公子发出讯号，叫剑皇宫和东方仙域派出军团前来参战。

　　时间不大，白虎大殿的正西方方向突然传来一声怒吼，这一声怒吼震声势之大，甚至连坚如磐石的白虎大殿都摇晃了起来。

　　天幻绝望的眸子突然亮了起来，他冲着古心寒大笑：“哈哈，古魔你惹怒了守护神兽，你很快就会遭到报应的。”

　　邪光走过去，冲着狂笑的天幻啐道：“住嘴，垃圾。你以为几只白色的老虎就能把我家老大怎么样？你就等着看好戏吧。”邪光已经明白了古心寒的心意，他是想趁机将白虎一族收服，进而完全掌控西方仙域。三十万的仙人军团，任谁也不敢小看这样的势力。与其成为敌人毁灭，还不如收为己用。

　　天幻强忍着心中的愤怒，没敢再吭声，其实他心里更多的是惶恐。古心寒明知白虎一族就要到来，却丝毫不惊，很明显，他是早就有了应对之策。

　　可是天幻就是想破脑袋也不明白，古心寒三人究竟如何对付白虎一族。

　　圣灵仙剑虽然强悍，但是仅仅修炼了天剑诀第一式的古心寒根本无法发挥它全部的威力。

　　白虎一族的行动速度是惊人的，时间不大，百十名大大小小的白虎就已经踏空而来，一路上虎啸惊天，就连大地也颤抖不已。

　　白虎大殿的亲卫已经有救了，眸子中放射出异人的光彩，大声的欢呼着，恭迎白虎一族的到来。

　　古心寒微微皱眉，还以为守护神兽只有一个，没想到这家伙，拖家带口的呼啦一下，围上了百十个，这倒是所料不及的。

　　邪光微微一惊，对着天幻就是一脚，冷声呵斥：“这是怎么回事？”

　　天幻也有些郁闷，白虎神兽原本是一个没错，这些年他也没亲眼见过，记得上次听白虎令使说，神兽的数量已经颇具规模，形成了白虎一族。

　　“看你能嚣张到多久？”天幻没有回答邪光的话，瞪了他一眼，狠狠的说道。

　　剑皇眼见一下围上来百十个白虎，不敢怠慢，急忙暗中戒备，以防不测。

　　古心寒依旧是一副古井不波的摸样，他冷冷的环视了四周的白虎，暗暗发笑：“这白虎神兽也真是可笑，拖家带口的全整了过来，真正能顶事的却不足一半。其中一大半的白虎，连太乙金仙的力量都不如。”

　　“恭迎白虎王——！”

　　随着一声轻喝，现场又多出两道人影，其中之一正是不久前重伤遁走的白虎令使，另外一名则是半人半虎的怪物。

　　目光落在那怪物身上，古心寒有些惊奇：“你就是白虎守护神兽？”白虎的整个身形如同人一样，粗壮的两足人立着，周身覆盖着浓烈的白色毛发，根根如钢针一般。两臂粗壮的犹如白色的石柱，高大的体型给人以充满力量的感觉，硕大的头颅恐怖至极，血盆兽口，尖锐利牙，一双兽眼赤红一片，而且还闪着凶残嗜血的光芒。最令人惊奇的是，他的头顶居然长着一只白色的独角。

　　白虎令使站在那怪物的身边，得意道：“古魔，你的行为已经触犯了白虎王，现在你有两条路可走。第一条投降，第二条投降。”

　　古心寒突然笑了：“败兵之将，还好意思劝我投降，真是好笑。”

　　“卑微的人类，你在挑战我的耐心吗？”那半人半虎的怪物突然张口说话，冰冷的语气夹杂着腥臭的味道，直叫古心寒反胃。

　　古心寒皱眉道：“这还是神兽吗？”

　　“主人，上古雪麒麟告诉我，白虎已经不算是神兽了，它为了修成人形，以仙人血脉修炼，已经沦为了邪魔。”说话间，三道光辉从古心寒的身上闪出，两白一红。其中一道白色光辉紧紧依附在古心寒的身旁，光辉褪去后，才看清楚是小伊人。

　　其余两道光辉则双双冲上云霄。

　　下一时刻，两声怒吼声相继传来，四周的白虎一族顿时一片骚乱。

　　众仙抬头看去，只见半空中盘旋着一只火红色的神鸟和一只雪白色的麒麟，两兽厉声嘶鸣，每叫一声，身形都会张大几分，眨眼间的功夫，两兽的身形已经如小山般大小。

　　半人半虎的怪兽似乎有些吃惊，失声道：“上古雪麒麟，离恨神鸟？这怎么可能？怎么可能？”身为洪荒一族的后裔，白虎自然认识上古雪麒麟和离恨，只是他没想到，居然在这样的场合下，见到洪荒时期的异兽之王。

　　“砰——！”

　　强大的气势轰然迸射，上古雪麒麟对着白虎王怒吼一声，似乎在质问它以下犯上。

　　白虎王不甘示弱，仰起那丑陋的虎头，对着上古雪麒麟同样怒吼了一声，似乎在回应着它的质问。

　　就在上古雪麒麟气势迸发的同时，五彩火凤和三头蛟急忙现出身形。

　　小玉和幽梦大惊失色，心知定是自家老公遇到了麻烦。

　　三头蛟能讲人话，急忙解释道：“主母大人，麒麟王在召唤我们，我们要赶去帮忙了，你们自己小心。”说着就要离开。

　　小玉急忙叫住三头蛟：“到底发生了什么事情？”

　　三头蛟原本心急着要赶过去，但是主母询问，它也不敢怠慢，急忙道：“回主母的话，麒麟王和老大似乎同白虎干起架来，那边白虎数量众多，麒麟王叫我们过去帮忙。先不细说了，我们先去了。”

　　与此同时，南方仙域的朱雀和北方仙域的玄武也清晰的感应到了上古雪麒麟的气息，它们已经接受到信息，洪荒异兽之王在召唤它们。

　　天灵即是南方仙主，又是朱雀令使，自然在第一时间接到了朱雀神兽的消息，急忙点齐人马，跟着朱雀一路狂奔。

　　北方仙域的情况和南方现有差不多，天耀也是身兼两职，即是玄武令使，又是北方仙主。得到玄武神兽的消息后，他同样点齐了人马追随玄武神兽而去。

　　啸月一片飘飘然，他缓步走向若萱，嘴角扬起一丝自信的微笑，心中甚至有些激动。

　　帝君颇为自豪的看着西王母：“王母，你可看好了，若萱公主绝对不会拒绝啸月的求婚，这件事情之后，啸月和妖圣，妖皇肯定对我心怀感激，以后妖界就是我们坚定的同盟。”

　　西王母不以为然，虽然目前为止，事态的发展还比较顺利，但是不到最后，绝对不能枉下结论。

　　其实以西王母看来，这样的求婚场合实在小儿科，除了那些爱慕虚荣的花痴，比如说百花仙子那样的骚狐狸精可能会被感动。但是真正的有主见的女子，绝对不会被外因左右自己的思想。

　　“若萱，这是我送给你的花，希望你能收下？”啸月深情的看着若萱公主，身子微微一恭，双手将鲜花递了上去。

　　若萱公主脸色微微一变，略微犹豫了一下，伸手将啸月手中的鲜花接了过去。

　　啸月见若萱没有拒绝自己的鲜花，心中大喜，以为事情准成，赶紧趁机伸手去拉若萱公主的手准备求婚。

　　若萱公主不动声色的避过了啸月的手，面无表情的将花放在了面前的桌子上。

　　啸月还以为若萱公主害羞，不好意思当着外族的面和自己牵手，当下也不觉得有何不妥，微微一笑，努力装出一幅绅士的样子：“亲爱的若萱公主，我正式向你求婚，希望你能嫁给我？”

　　现场顿时尖叫声一片，帝君特意安排的女性仙人纷纷做花痴状，大声呐喊，营造气氛。

　　西王母冷声问道：“那句话也是你教的？你是否也对百花仙子说过？”

　　帝君脸色有些不自然，冷哼道：“现在没功夫和你说那些事。”

　　啸月见若萱公主没有任何表示，先是一塄，随即又故做宽心的想道，可能还是害羞的原因吧。若萱哪都好，就是脸嫩，以后得找机会好好培养一下。

　　“砰——！”

　　就在这时，半空中绽放出一阵五彩缤纷的光辉，整个瑶池都被映射成五彩之色。


第三十一章 朱雀，玄武的加入

　　几名女性仙人突然手指着半空中大喊大叫：“快看那是什么？太浪漫了，太浪漫了……”

　　西王母微微抬头，只见那半空中的光辉正在慢慢的聚集，音乐会聚成几个五彩缤纷的大字——若萱我爱你！

　　“帝君好手段啊——！”西王母再次冷哼一声。

　　帝君丝毫不为所动，仔细的关注着现场的情况。

　　这时候，整个瑶池的仙人都欢呼起来，一些赴宴的妖界高手在仙人们的带动下，也大声呐喊。

　　“答应他，答应他——！”

　　“嫁给他，嫁给他——！”

　　……

　　也不知谁出面组织了一下，整个瑶池的仙人都在齐声呐喊着这句话，气氛相当的热烈。原本只是当托的女性仙人，这会不禁也有些羡慕若萱公主。

　　啸月见此情景，心中越发的得意，恨不得将帝君抱住狠亲上几口，他的创意实在是太好了。

　　西王母冷眼看了帝君一眼，道：“看不出，你的手段还挺高明的？”

　　帝君嘴角扬起一丝笑容，颇有些自豪道：“当然，这点事情对本帝来说，根本算不了什么。”

　　西王母暗暗冷笑一声，不再言语，大家都关注的是现场的气氛，很少有人注意到若萱公主的表情，西王母却是发现了，若萱公主面无表情，压根没有一点欢喜的意思，啸月求婚的事情多半是不可能成功的。

　　啸月依旧自以为是，以为若萱公主已经被眼前的气氛所感染了，激动得说不出话来，他深情的看着若萱公主，说道：“我亲爱的公主，嫁给我吧？！”

　　这已经是啸月第三次开口求婚，若萱公主依旧面无表情。

　　帝君隐约觉得事情有些不对，急忙对西王母道：“王母，你说若萱公主这是什么意思？啸月都接连三次求婚了，她怎么一句话也不说？”

　　西王母冷笑一声，道：“难道你还没有看出来，若萱公主根本就不会答应啸月的求婚。”

　　帝君冷哼了一声不再言语，只是专注的看着若萱公主。

　　面对啸月的热情的表白，若萱公主的内心也是矛盾不已，她万万没想到啸月会在仙界来这么一手。

　　依着她的本意自然是断然拒绝。可是，她身为妖界公主，毕竟还得顾及一下妖界的面子。

　　可是违心答应吧，也不妥当，自己对啸月压根就没什么感觉。修为到了他们这种境界，基本上可以说是永生不死的。想想自己要和一个不喜欢的人生活无尽的岁月，若萱公主就有些后怕。

　　“啸月，别胡闹了！”若萱公主微微皱眉道。

　　若萱公主的声音显然有些小了，还没来得及传到啸月的耳中，就已经被淹没在众人的呐喊声中。

　　不过啸月也不是傻子，接连三次开口求婚对方始终没有表示，他已经感觉到了事情不妙。但是事情已经发展到现在的地步，他也不好单当面的撤退，这样的话，不但是自己没面子，就连妖界也会显得没面子。

　　帝君已经开始紧张，这件事情可以说是他一手策划的，成功了自然好处大大有，失败了，没，麻烦也不小，至少啸月王子以后对他就会有看法，不利于两界的联盟。

　　若萱公主用余光看了看四周众仙的表现，略微犹豫了一下，终于下定决心，大声道：“啸月，别胡闹了。”鉴于上次的经验，若萱公主这会说话是用灵力喊出来的，不但是啸月听的清楚，就连整个瑶池的仙人也都听得清清楚楚。

　　呐喊声，喧闹声，嘎然停止。

　　帝君脸色大变，略带一丝怒气，对西王母道：“这个若萱公主怎么一点都不懂事，难道她不知道这样做，啸月和妖界都会没面子的吗？”

　　西王母白了帝君一眼，道：“你早就应该听我劝。”

　　啸月顿时呆住了，他不知道自己该怎么办，原本以为若萱公主会答应自己，但是没想到却换来一话胡闹的评价。

　　开弓没有回头箭，事情已经闹到这个份上，啸月只好硬起头皮，道：“若萱公主，我不是在胡闹，我是认真的。相信我，我是认真的，我真的很喜欢你，求你答应我？”

　　若萱公主神色一凛，冷冷道：“啸月，你以为你没有在胡闹，我们的事情自有双方长辈做决定，如今我们身在外族，你却在这个时候和我提起这件事，这不是胡闹，这是什么？”

　　啸月从若萱公主的话中得到了两个信息。第一，今天的求婚已经彻底宣告失败；第二，自己和若萱公主的婚事并没有遭到完全拒绝，她说有双方长辈做决定，自然是还有一丝转机。

　　“若萱公主，对不起，是我考虑不周，请你原谅我今天的行为。”啸月是个拿得起，放得下的人，既然若萱公主已经对有所暗示，他也是见好就收，顺带对若萱公正表示了自己的歉意。

　　果然若萱公主见啸月一脸的歉意，脸色多少有些缓和：“啸月，我知道你对我好，但是有些事情需要深思熟虑，希望你能给我一些时间。等我们先处理完这里的事情，回到妖界，我们再从长计议。”

　　若萱公主原本是想安慰一下啸月，却没想到这句话完全被啸月误会了，他还以为若萱公主是在进一步的对他进行暗示，许诺回到妖界就答应自己。

　　想到这里，啸月心底再次升起一丝甜蜜，就连先前对若萱公主的怒意和消失的荡然无存。

　　“若萱公主，你放心，今后我都听你的，绝对不再贸然做主。”啸月当即表态，态度十分的认真。

　　若萱公主自然不知道啸月心里的想法，当然，她也不愿意为啸月去多想，她淡淡道：“这件事情是仙界的主意吧？”以若萱公主的聪明早就看出这件事情有仙界在背后撑腰，否则的话，单凭啸月的面子还没大到仙人自发热情的份上。

　　啸月点了点头，张口就把帝君卖了：“恩，是帝君帮我出的主意，今天晚上的事情都是他一手安排策划的。”

　　“我知道了，谢谢你告诉我——！”

　　啸月被若萱公主一句谢谢弄得是受宠若惊，如果他记得没错，这句谢谢应该是有生以来若萱公主第一次对他说的。

　　“若萱公主，你太客气了，我们的关系……”啸月本想趁机多说几句，谁知道若萱公主已经转身离去了。

　　帝君此刻已经有些后悔当初没听西王母的劝，他见若萱公主径直走向自己，有点心虚，求助似的看着西王母，希望她能帮他拦住若萱公主。

　　西王母自然明白帝君的意思，不过事情闹成这样，她也帮不了什么，只好假装不知。

　　“尊敬的帝君陛下，谢谢你为我们举办隆重的接风宴，但是我请你以后不要将自己的意愿强加到别人的身上。”即便面对的是仙界帝君，若萱公主说话仍旧是不卑不亢，甚至略带一些怒意。

　　帝君自知理亏，加上现在还有求于人家，也不好发火，只得干笑一声：“若萱公主高兴就好，等收拾了那些魔头，本帝一定会举办比这次还盛大的宴会招待各位妖界高手——！”

　　若萱公主冷冷道：“不必了，处理完这里的事情我们会即刻启程返回。”

　　三头蛟和五彩火凤离开后，小玉急忙着急众仙商议对策。

　　原本按照小玉的意思，直接带着剑皇宫和东方仙域的大队人马，前去扫平西方仙域，但是巨魔提出了反对意见。

　　“几位仙子，你们无须着急，白虎一族虽然数量众多，但是它们绝对不是四大异兽的对手。公子没发信号，自然就是不希望我们前去。”

　　幽梦抬起头问道：“那我们现在怎么办？”

　　“等。”

　　“幽梦仙子，我们主人请你过去一叙？”幽梦原本还想说什么，却不想被一位冥人打断。

　　幽梦问道：“有什么要紧的事情吗？”

　　冥人道：“主人也没说是什么事情，但是她叫我务必请你过去一趟？”

　　小玉道：“幽梦妹妹，小寒的事情有我们来处理，你先过去吧。”小玉知道古心寒和冥皇关系不浅，这会虽然冥皇没有亲自前来，但是也不能失了礼数。

　　幽梦走后，众人商议了一下，决定有天罗和白羽前去查看一下具体的情景，另外有剑痴数量五万剑仙，五万东方仙域仙人组成的大军，驻扎在西方仙域边缘，万一情况不对，即可开进求援。

　　邪光见白虎一族心生畏惧，顿时胆气十足：“死老虎，你们家老祖宗来了，你还把跪地求饶？”

　　白虎王一双赤红的眸子一直紧盯着上古雪麒麟不放，良久后，它突然笑了：“哈哈，雪麒麟陛下，没想到你现在的力量还不及从前的千分之一。可惜啊，你现在的力量真是白白糟蹋了异兽之王的名头。”

　　“死老虎，我们的力量是不及以前，但是收拾你还不容易。”说话间，三头蛟和五彩火凤也赶了过来。


第三十二章 神兽之间的赌约（一）

　　至此，四大异兽齐聚，强大的气势互相映衬，一些实力底下的小白虎已经瑟瑟发抖，心中充满了恐惧。

　　古心寒抬起头，对三头蛟，道：“你们怎么也来了？”

　　三头蛟解释道；“麒麟王陛下召唤，我们自然得赶来。对了主人，忘记告诉你一件事，几位主母对你的安危十分的担心，要不你先给他们发个平安的消息。”三头蛟现在已经学乖了，拍马屁都能做到不动声色。

　　果然，古心寒对三头蛟大加赞赏：“小三，你现在越来越长进了，等回头收拾完这些家伙，我送你一点生命之灵。”

　　要不是身形庞大，大战在即，三头蛟真想跪地磕头：“主人，你对我实在太好了，小三我无以为报，我……”

　　“行了，别臭屁了。”古心寒打断道；“先解决这些死老虎再说别的。”

　　白虎王见古心寒和三头蛟丝毫不将自己放在眼里，怒气从生，顿时大吼。

　　在它的带动下，现场所有的白虎都发出了同样的吼叫声。

　　一时间，天地震动，风云变色，一些修为不济的仙人急忙找地方盘腿运功抵抗那慑人的魔音。

　　上古雪麒麟见状，也不含糊，率先发出一声怒吼，接下来离恨，三头蛟，五彩火凤也都积极响应上古雪麒麟的号召，一起发出了嘶鸣之声。

　　双方尚未交手，就先开展了一场音攻。

　　古心寒密切的关注着现场的局势，他发现四大异兽虽然势大，但是双拳敌不过四手，百十名白虎的声势已经渐渐占据了上风。

　　就在他考虑如何暗中帮助四大异兽的时候，半空中突然传来一声嘶鸣，一声怒吼。

　　寻声看去，但见两只小山似的神兽正向这边赶来。

　　三头蛟似乎认识那两只神兽，老远就喊道：“朱雀，玄武，你们怎么才来？”

　　古心寒闻言，这才知晓了这两只神兽的身份，悬了半天的心总算放了下来。

　　四大异兽和白虎一族原本就是旗鼓相当，如今再加上朱雀，玄武，自然是稳操胜券。

　　白虎王万万没想到朱雀和玄武也会过来和自己作对，原本它看雪麒麟力量减弱，想趁机价格它毁了，吞噬了它的内丹，强行进化。但是现在有了朱雀和玄武的加入，情势对它白虎一族极为不利。

　　“朱雀，玄武，大家同是仙界的守护神兽，你们怎么能帮着外人和我作对？”白虎王派头十足的问道。

　　朱雀挥挥翅膀，冷笑一声道：“白虎，你还以为你现在还是守护神兽吗？看看你半人半兽的摸样，十足的妖之辈。”

　　玄武也沉声道：“打从你走火入魔的那一天起，我就没再当你是白虎。这些年，我早就有心将你铲除，但是一直没有把握。今日麒麟王亲临，你实在是那逃干系。”

　　随后，不等白虎再说什么，朱雀，玄武急忙朝着上古雪麒麟行了大礼，退在一边等待它的法令。

　　白虎王怒吼一声，冲着上古雪麒麟大吼一声，道：“麒麟，你昔日的威风哪去了？有半事你就和我单挑。你若凭借自己的力量将我打败，我白虎心服口服，否则……”

　　上古雪麒麟一声怒吼打断了白虎王的话，看样子已经答应了白虎王的请求，准备同它单打独斗。

　　白虎王冷笑几声：“不错，虽然力量弱了很多，但是脾气还是那么的倔，希望你不要叫我失望。”白虎王言语之间，本本就没把白虎王放在眼里。

　　三头蛟似乎有些担心，飞身过去对上古雪麒麟道：“麒麟，你怎么这么笨，你现在的力怎么能斗得过白虎。”

　　上古雪麒麟对三头蛟的话似乎很不满，冲它吼叫了一声，目光转向白虎王不再去理会三头蛟。

　　三头蛟始终觉得有些不妥，急忙转身，对古心寒道：“主人，你快劝劝这傻麒麟，它现在的力量是斗不过白虎的。”

　　古心寒还没说话，那边朱雀已经不乐意了：“三头蛟龙，请你注意自己的言语，你不可以侮辱我们伟大的麒麟王陛下。”

　　玄武和朱雀一向都是同进退：“三头蛟龙，麒麟王陛下是洪荒异兽之王，普天之下所有的兽类都是它的子民，没有谁能挑战它的权威。最终的胜利一定属于他。”

　　三头蛟白了朱雀玄武一眼，把目光转向了古心寒，看主人怎么说。

　　古心寒沉声道：“小三，朱雀，玄武神兽说得对，小白是兽中之王，没有睡能挑战他的权威，我也相信他会战胜白虎王。”

　　得到了主人的鼓励和肯定，上古雪麒麟显得极为高兴，当即大吼一声，弄的是地动山摇。周身释放出的战意也强大了几分。

　　白虎王依旧有些轻视现在的雪麒麟，连笑几声，道：“很好，很好。我们现在开始吧——！”

　　“等等。”白虎令使突然叫住了白虎王，他飞身上前，单膝跪地，道：“尊敬的王者，我有个提议？”

　　白虎王哼了一声，道：“什么事情？”

　　白虎令使看看雪麒麟，再看看古心寒，道：“尊敬的王者，我提议你和雪麒麟的决战应该添上一份赌约？”

　　白虎王有些不解：“什么赌约？”

　　邪光隐约明白了白虎令使的意思，低声对古心寒道：“老大，你真的认为上古雪麒麟会赢吗？”

　　古心寒看了一眼上古雪麒麟，道：“表面上看，白虎王的力量似乎比上古雪麒麟更加强大，但是上古雪麒麟毕竟是洪荒异兽之王，我想它不会轻易战败的。”

　　邪光若有所思的点了点头。

　　白虎令使大胆上前，也不知用的是何种语言同白虎王说了几句。

　　随后，白虎王对上古雪麒麟道：“麒麟，白虎令使说得对，你我之间的对诀不凡就来上一场赌约，你看如何？”


第三十三章 神兽之间的赌约（二）

　　上古雪麒麟对赌约的事情可做不了主，急忙把目光转向了古心寒，后者会意，点头微笑，道：“小白，这件事情你全权做主，我不会干预的。”

　　有了主人的表态，上古雪麒麟才硬气的点了点头。

　　邪光担心有诈，问那白虎王：“死老虎，你还没说究竟是什么赌约？”

　　白虎王见邪光出言不逊，怒吼一声：“卑微的人类，等我收拾了麒麟，下一个就是你。”

　　邪光冷笑一声，道：“等你有命活再说吧，现在还是先说说的狗屁赌约吧？”

　　白虎王没再和邪光理，看了一眼雪麒麟，道：“我所说的赌约其实很简单，如果我胜了，你们必须撤出我西方仙域，从此不得再冒犯我宪法仙域。”

　　邪光冷哼一声，接着白虎王的话说道；“那你要是输了呢？”

　　白虎王冷笑一声，道：“我自然有必胜的把握。”

　　“死老虎，先别说大话，既然是赌约，就得双方平等。”邪光暗暗冷笑，既然老大都看好上古雪麒麟，死老虎赢的希望根本就不大，索性故意刺激道：“要我说，你若输了就必须答应我们从此以后西方仙域归顺我家老大？”

　　白虎令使一听急了，急忙道：“尊敬的王，你可千万不能答应这样的条件？”

　　邪光一阵狂笑，对那白虎王道：“死老虎，看来你的仆人对你不怎么看好，担心你要输啊。”

　　“混帐东西。”白虎王转头对着白虎令使就是一顿臭骂，随即一锤定音：“这事我说了算，如果我真输了，你依你所言，西方仙域从此归顺你们。”

　　白虎令使虽然觉得不妥，但是又不敢再反驳，只好暗暗心急。

　　双方决定后，大战即刻开始。

　　上古雪麒麟吼声震天，周身释放出强大的战意，王者气息显露委员疑，一些实力低下的小白虎甚至瑟瑟发抖。

　　虽然上古雪麒麟的气势惊人，可白虎却毫不在乎，它不屑的对上古雪麒麟勾勾爪子，道：“来吧，让我看看曾经的洪荒异兽之王还剩下多少本事？”

　　“嘶——！”

　　上古雪麒麟立马被激怒了，嘶吼一声，整个身体好像一股飓风，臂卷起强猛的气流疯狂的冲向了白虎。

　　此时，白虎停在空中一动不动，只是用不屑的目光看着冲向自己的上古雪麒麟，脸上的表情很明显说在说，这场战斗他赢定了。

　　面对白虎王的挑衅，上古雪麒麟胸中的怒火彻底的燃烧了，森寒的爪子在高速气流中变的滚烫，他身体的力量已经调动了起来，这一下他要用爪子将白虎撕烂。

　　伴随着一声怒吼，上古雪麒麟带着强猛的力量出现在了白虎的身前。只见他的右爪带起一道惊天寒芒，从上到下狠狠地划在白虎的腹部。

　　“砰，砰！”火花四溅，金铁交鸣声轰然响起。

　　就在上古雪麒麟的爪子接近白虎王身体的瞬间，白虎王终于出手了，他同样扬起已经兽化的右爪，迎了上去。

　　两兽的爪子撞击在一起，发出一声声迭爆声。

　　邪光微微皱眉，向古心寒询问：“老大，看样子白虎王的确实有真本事，你看小白到底有几成胜算？”

　　古心寒沉默了一会，道：“我相信它不会输的。就凭他是麒麟王。”

　　这时，半空中的上古雪麒麟怒吼连连，两兽采取了近身作战的方式，紧紧的战在了一起，只见上古雪麒麟的爪子狠狠的划过白虎的腹部，火花四溅，金铁之声不断。

　　随着战斗的继续，白虎王脸上的不屑已经渐渐消失，取而代之的是一分凝重。平心而论，上古雪麒麟的力量确实不如他，按说吧，战斗应该很快分出胜负。但是在实际的打斗中，白虎王始终觉得上古雪麒麟身上有一股怪异的气势压制着自己，叫他无法施展全力。这样一来，战斗也就陷入了僵局，一时之间谁也无法获胜。

　　“刷刷——！”

　　就在白虎王分神的一瞬间，上古雪麒麟的右爪已经狠狠抓在了他的肩膀上，鲜血汩汩而出。

　　白虎王一阵巨痛，冲着上古雪麒麟一声怒吼：“去死——！”只见他全身完全兽化，一双虎目充满着杀人的血色，右爪猛的发出一道攻击，速度，力量都是先前的数倍，上古雪麒麟还没来得及躲避，整个身体就已经像断线的风筝一样狠狠的被轰飞了出去。

　　天空中，一条血线划过，上古雪麒麟口喷鲜血从空中跌落下来。

　　“小白，王者……”朱雀，玄武，连同邪光都惊呼起来。唯有剑皇和古心寒显得比较平静，并没有动，依旧站在那里，只是一双眸子紧紧的注视着上古雪麒麟。

　　白虎一族眼见自家老大将雪麒麟击倒，顿时发出一声欢呼声。

　　天幻和白虎令使得意的大笑起来，冲着古心寒道：“哈哈，你们输了……”天幻原本想说你们滚吧，但是滚字还没出口，就见上古雪麒麟已经重新站了起来，一股更加强大的气势笼罩着他的周身，叫人不敢逼视，就连白虎王也有些吃惊。

　　邪光觉得有些奇怪，对古心寒低声问道：“老大，这是怎么回事？”

　　古心寒淡淡道：“小白想借此机会再次进化。”

　　邪光虽然不是太懂，但总算明白了一些什么。

　　就在两兽斗得热火朝天的时候，分散在西方仙域各地的仙人军团赶在了白虎城，不过他们却被天灵和天耀的仙人军团拦住。

　　稳定局势后，天灵和天耀即刻赶到大战现场，在朱雀，玄武神兽的引荐下，两人对古心寒见礼问好。

　　古心寒得知两人的身份和来意后，心中大喜：“两位仙主深明大义，真是一件天大的好事。”

　　天灵欣然道：“公子客气了，你是麒麟王的主人，我们归顺你是应该的，今后我南方仙域的人马任凭你调遣。”

　　天耀也不含糊：“公子，我北方仙域一向同玄武神兽同进退，如今洪荒异兽之王临世，在下愿同整个北方仙域归顺公子，听凭公子调遣。”

　　古心寒眼见两人还要下跪行礼，急忙上前，将两人拦住：“既然大家都是自己人，就无须客套了。等小白结束了这场战斗，我请两位前去剑皇宫一叙。”

　　“紧遵公子法令——！”天灵和天耀是那种很在乎身份的人，不管古心寒怎么客气，人家终究是雪麒麟的主人，一点也不敢怠慢。

　　白虎王越来越变得诡异，明明被雪所伤，但是片刻之后却又神奇的愈合。而且，他的身体已经变得和上古雪麒麟一样庞大，速度上却一点也不慢。

　　短暂的僵持之后，白虎怒吼一声，右拳狠狠的击出，速度快的叫上古雪麒麟无法反应。同上次一样，上古雪麒麟嗖的一声，被轰上了天空。

　　鲜血从上古雪麒麟口中喷出，四周洒出一片血雾。

　　白虎阵营中再次传出一声欢呼声。

　　有了上次的经验，这次白虎王不敢怠慢，身影倏然间消失，然后又出现在了上古雪麒麟的身旁，轰的一声，就在上古雪麒麟快要坠地的时候，他再次挥出了一拳。上古雪麒麟的体内传出了骨头碎裂的嘎嘣声。

　　这一击把上古雪麒麟再次轰向了半空。

　　邪光的面色又有些挂不住了，虽然老大一再表明雪麒麟不会有事，但是眼下的情景，确实难以让人心安。

　　“小白快躲啊……”

　　说话间，白虎王的身影又鬼魅一样的出现在了上古雪麒麟身边，冷笑一声后，他的拳头再一次狠狠的轰了下去。

　　邪光不敢想像这一拳之后，上古雪麒麟还能站起来。

　　就在这时，奇迹发生了，上古雪麒麟在白虎王的拳头下消失了。

　　不错，是消失了，毫无征兆的消失了。

　　邪光正要开口询问，却见上古雪麒麟的身影再次出现，只见他身上根本就没有一丝受伤的迹象，他威风凛凛的大吼一声，口中喷出一道寒流，迎面朝着白虎王的额头卷了过去。

　　事情转变的太快，白虎王毫无防备意识，等到反应过来的时候，那段气流已经砸在了他的额头上。

　　一声惨叫，白虎王双抓捂着额头暴跳如雷，显得有些疯狂。

　　白虎令使见大事不妙，准备悄悄溜走，谁知刚走了几步，却见邪光已经挡住了他的去路：“令使大人，你不会是感觉大势已去，准备走路吧？”

　　白虎令使见自己的行动已经被别人洞悉，脸色有些异常，不过这时候可不能承认：“你胡说什么，本座身为白虎令使，自然要和白虎王者共同进退。再说了，这场战斗肯定是白虎王胜利，我为什么要走？”

　　邪光干笑一声，道：“不跑就好，让我们来一起欣赏欣赏这神兽之间的对诀。”


第三十四章 神秘之人

　　天幻虽然身受重伤，但是人却不傻，他突然间醒悟过来，整个战局从一开始根本就是上古雪麒麟在主导。他受伤，他被击中，完全都是一个幌子，如果猜的没错，上古雪麒麟是想借助白虎王在生死一线中进化突破。

　　从现在的情况来看，他的计策是成功的，最起码，他身上的力量已经丝毫不弱于白虎王。

　　很明显，这场战局肯定是上古雪麒麟获胜。

　　天幻的猜测没错，上古雪麒麟以冰点寒气禁锢了白虎王的元神，将他丢在了地上。

　　白虎一族眼见白虎王受伤失败，准备集体反扑，但是在朱雀，玄武，三头蛟，五彩火凤，离恨神鸟的压制下，终究还是没敢动。

　　邪光佩服似的看着古心寒，笑道：“老大，我真是服了你了。”

　　古心寒淡淡一笑，没有说话，而是走向天幻，说道：“天幻仙主，你怎么说？”

　　天幻绝望似的看了白虎王一眼，黯然道：“既然事先打了赌约，我也没什么好说的，西方仙域从此归顺于你。”事情发展到了现在的地步，纵是天幻心里一万个不情愿，也无济于事。原本能指望的就是白虎王。现在连白虎王都失败了，还能指望什么。虽然现在他手下还有三十万大军，但是这区区三十万大军又怎么能和剑皇宫抗衡。况且，东方仙域，南方仙域，北方仙域都已经全部归顺了古心寒。这样的势力，只差一步就能统一仙界了。

　　“公子，我有个请求。”天幻犹豫再三，张口说道。

　　古心寒没说反对也没说同意，只是静静的看着他。

　　良久，天幻继续道：“公子，所谓成者王侯，败者寇。事情到了这一步，不得不说，我已经彻底失败了。我希望以后你能对西方仙域的仙人好一些。虽然他们曾经和你作对，但是错不在于他。他们也是听命行事。”

　　古心寒点了点头：“你放心，我比比更懂得如何体恤下属。”

　　这时候，白羽和天罗也正好赶了过来，古心寒知道肯定是小玉她们担心，急忙把事情的始末给两人讲了一边，随后打发白羽先行回去报信。

　　白羽听完，总算是有惊无险，急忙喜滋滋的回去报信了。

　　天幻和白虎王也依照承诺，亲口对白虎城集中的三十万大军宣布西方仙域从此归顺古心寒。

　　事情还算顺利，除了少数天幻的死忠派，其余大部分的仙人毫无异议。仙界也奉行强者为尊，在他们看来，换一个更有实力的主子也是好事。

　　“天罗，你过来。”三十分西方仙域的大军宣布效忠后，古心寒将先前留下的天罗叫了过来，道：“天罗大哥，我现在委任你为新一届的西方仙域仙主。从现在起，西方仙域将有你去统领。”

　　天罗有些惶恐，急忙道：“公子，如此众任，我怕当不下来，我还是跟随在你身边，打个下手吧？”不知道的人还以为天罗在假意推辞，但是实际上天罗却是真心不想接受。自打跟随了古心寒以来，天罗几乎是一帆风顺，现在的他只想好好待在古心寒身边，为他打打下手。这要是真当了西方仙域的仙主，以后和古心寒见面的机会肯定会少的。这可不是天罗愿意看到的。

　　邪光听说天罗在推辞，急忙上前，道：“天罗老哥，你傻啊，这么好的事情若是轮到我头上，我会好不犹豫去接受。”

　　天罗急忙对古心寒道：“公子，要不这仙主职位你就让邪光做吧？”

　　邪光闻言，冲着古心寒直眨眼睛。

　　古心寒笑骂道：“你小子想都别想，谁都可以做这西方仙域的仙主，但是唯独你不行。不管怎么说。你也是从黑暗之渊出来的，你做了仙主，他们铁定不会服从的。我不想在这个时候节外生枝。”

　　随后，古心寒又对天罗道：“天罗大哥，你跟随我这么些年，你的为人我清楚，我知道你一向淡薄名利，对金钱和权利没兴趣，但是这次我希望你能答应我出任西方仙域的仙主。目前来看，你是最合适的人选。当然，你也不必太为难，其实这仙主之位也做不了多久，仙界终究是要统一的……”

　　天罗见古心寒如此分说自然不敢再说什么，急忙答应：“既然公子这么说了，天罗就恭敬不如从命了。”

　　邪光笑骂道；“天罗大哥你可是得了便宜还买乖啊。”

　　天罗笑笑没有言语。

　　接下来的事情就是该如何处理天幻和白虎令使。

　　当古心寒的目光转向白虎令使的那一瞬间，白虎令使几乎跪地求饶，他实在是不想死。拥有无尽岁月的他，对未来有着美女的憧憬。

　　“公子，白虎王已经归顺了您，在下身为白虎令使愿意同白虎王一起追随于你，请公子收下我？”白虎令使一副恭谦的模样。

　　古心寒微微皱眉，他一向很讨厌这样的软蛋，伪君子，冷哼一声，道：“在下庙小，恐怕容不得你这样的大和尚。”

　　白虎令使听完后心如死灰，很明显古心寒的这句话无疑是宣判了他的死刑。

　　天幻倒是有些骨气：“公子，我还是那句话，成王败寇，既然我输了，就随你处置吧。希望你对我昔日的属下能好一些。”

　　古心寒再次点头，随后略带一丝惋惜，说道：“天幻仙主，其实先前我很看好你，可惜你偏偏走歪路。”

　　天幻叹息一声，眸子中折射出无比黯然神伤，淡淡道：“路是我自己选择的，落到今天这样的下场，我也只好认了。”

　　“说得好。”古心寒有些赞许的说道：“每一个都得为自己的行为付出代价，你也逃不脱这个定律。”

　　天幻鄙夷的看了白虎令使一眼，随后将目光转向古心寒，道：“公子，动手吧。”

　　古心寒犹豫了一下，道：“天幻，看你在临死前还算个男人，我破例让你轮回，希望你有个好的来世。”

　　天幻闻言，宽心了很多，原本他以为古心寒肯定将自己打得神形具灭，永不轮回，现在看来他还是挺有人情味的。

　　“公子，谢谢你—！”天幻真诚的说道。

　　古心寒微微一笑，没有言语，将目光转向了白虎令使，后者急忙跪地求饶：“公子，求你放过我，我做你的奴才，我什么都听你的。如果……如果你一定要杀我，求我准我轮回可以吗……”

　　古心寒原本也不想赶尽杀绝，但是白虎令使的这副嘴脸确实叫他从心眼里鄙视：“住嘴，你这样的人，根本就没有资格再进轮回。”

　　古心寒话音刚落，却听得半空中传来一声大笑：“哈哈，不错，像白虎令使这样的人根本就不配再进轮回。本尊先替你灭了他。”

　　古心寒心头一颤，暗叫不好，从气息和声音判断，此人就是当日救走百花仙子的高人。

　　就在古心寒全身戒备的时候，白虎令使发出一声惨叫，随后只听的砰的一声，白虎令使的元神自爆了，带起一阵血雨，顷刻间化为乌有。

　　“阁下究竟是什么人，你意欲何为？”古心寒大喝一声，集中起精神，努力的寻找那人的真身。

　　突然，一道幽光闪向天幻，古心寒心生警觉，急忙运转缥缈诀扑向天幻，但是终究还是迟了一步，等他的身影晃过去得时候，天幻已经消失不见了。

　　随后，半空中再次传来那人的声音：“天幻罪不致死，本尊先将他救走，古小友咱们后会有期。”

　　古心寒微微动怒：“阁下为何处处与我作对，有本事就亮出你的身份来，何必藏头露尾。”

　　“古小友无比动气，我不是说过了我们之间不是敌人，我们是朋友，你和我都是同样的人，以后你会知道的。说句实话，以你现在的修为和力量真的还没资格见到我。”那人似乎并不在意古心寒对他的态度，说起话来依旧不温不火。

　　邪光听完这句话，顿时就不乐意了：“藏头露尾的小人，你以为你是谁，我家老大的神通修为岂是你能知道的。”

　　那人冷哼一声，道：“无知小儿，本尊两次现身救人，用的不过是分身而已，修为有多强，你家老大自然知晓。”

　　话音刚落，邪光突然感觉体内的力量不受控制的向外释放，筋脉异常的疼痛。

　　古心寒眼见邪光异状，心知定是那人作怪，脸色一沉，祭出圣灵仙剑，道：“请阁下放开邪光，否则……”

　　那人似乎感应到古心寒是动了真怒，随即放开邪光，道：“臭小子，以后说话要注意分寸，若不是看在古小友的面子上，本尊今日定将废了你。”


第三十五章 冥皇的徒弟

　　邪光全身直冒冷汗，有了先前的教训，这会他再也不敢吭声了。

　　古心寒依旧不死心，暗暗运转九皇修心诀释放出强大的精神力，伺机锁定那人的真身所在。

　　那人很快就觉察出了古心寒的用意，语气中带着一丝惊讶：“真不错啊，没想到你居然还修炼了那一界的心诀，真是不错。看来，你的实力正在逐步的向我接近，真希望那一天能快点到来。”

　　古心寒闻言，身体微微一颤，脱口道：“你认识九翟星君？难道你也来自那一界？”

　　那人淡淡道：“我不认识什么九翟星君，但是我知道你修炼法诀的来历，我劝你还是省省吧，九皇修心诀固然神奇，但是以你现在的造诣，想锁定我的真身所在，那是不可能的。”古心寒听他的语气不像是在撒谎，相信他确实不认识九翟星君。不过他来自九翟星君那一界多半是不假，否则他如何能看出自己心诀的来历。

　　如果说他真的来自九翟星君的那一界，他有如此高的修为也就不足为奇了。只是古心寒实在无法理解，他到这一界究竟为何？

　　“雪麒麟，没想到你居然认他为主，真是越来越有意思了，希望你的力量能尽快恢复到皇者之境。”

　　说完这句话，那人的气息顿时就消失的无影无踪。

　　现场的众人完全惊呆了，良久后，剑皇才开口说话：“公子，这人的修为当真是深不可测，也不知道他究竟是何方神圣。”

　　邪光想起刚才所受的屈辱，张口就骂道：“什么东西？装神弄鬼的，有多了不起，有本事别藏头露尾啊？”

　　古心寒面色有些沉重，良久叹息道：“但愿他真不是我们的敌人，否则的话，我真的不敢想像后果有多严重。”

　　剑皇以为古心寒被那人气势所逼，心生恐惧，急忙劝说道：“公子，其实你也不必妄自菲薄，你修行不到三十年，有今日成就已经是前无古人，后无来者，天下第一人。假以时日，只要你修炼完成了天剑诀的全部招式，与那人交手，未必就不是他的对手。”

　　古心寒微微点头：“不错，剑皇大哥说得对，只要我勤加修炼，再过一些时日，未必就不如他。”古心寒决定等处理完了这些事情，闭关修炼一段时间。

　　消息很快传到了中央仙域，帝君听说四大仙域全都归顺了古心寒，差点就从无极神殿的宝座上摔下来。

　　着急众仙商议了一阵，始终没有什么好的建议，无奈之下，帝君决定亲自前去三清天寻求帮助。

　　古心寒回到剑皇宫之后，大刀阔斧，将四大仙域的势力进行了重组优化，把优势力量集中在一起。

　　考虑到将来有可能面对的大规模作战，古心寒和伊人将玉皇遗宝中的关于规模作战的阵法整理出来，依照四大仙域各自的特点，分别交于四大仙主，加紧操练。

　　这天，古心寒刚刚督促西方仙域的操练返回剑皇宫，幽梦迎面就赶来，道：“老公，碧如姐姐想见见你。”

　　古心寒有些不解：“碧如姐姐？谁啊，我好像不认识一个叫碧如的女子啊？”

　　幽梦微嗔道；“你呀，这些日子就知道没完没了的修炼，别的事情一点也不上心。你不知道我和小玉姐姐，梦露妹妹都等了你几个晚上……算了，先不说这些了。你问我碧如姐姐是谁？那好我现在告诉你，碧如姐姐就是这次冥界派来的使者。本来呢，她们是帝君请来的援兵，后来当冥界知道帝君要对付的人是你，就临阵倒戈了。原本她早就想见见你，但是看你这些日子这么忙，一直没好意思开口。不过我可看不下去了，今天你无论如何都得腾住时间去见见碧如姐姐。”

　　古心寒道：“你怎么早不说，冥皇昔日对我们有大恩，既然是她的使者，我怎么能不见。这样吧，择日不如撞日，你现在就带我前去。”

　　幽梦没再多说什么，直接将古心寒带去了碧如的下榻之处。

　　“老公，碧如姐姐就在里面等你，我还有事就不陪你进去了，你自己去吧。”幽梦淡淡说道。

　　古心寒见幽梦转身离去，伸手推来了房门，走了几去，只见屋里布置的极其奢华，迎面看去就是一张粉红色的床榻，两面的墙壁上悬挂着两个发着淡淡白光的极品玉精珠，映的整个房间亮堂堂的。

　　一个女子背对着古心寒站在房间窗口处看着外面。

　　环视一圈后，古心寒的目光不经意间落在了女子的身上，只见她一头金色的卷发披散着，一袭粉红色服饰紧紧贴在身的。丰隆的臀部微微翘起，同那纤细的腰际互相映衬，划出一道波浪般自然的曲线。两侧的身体轮廓更是凹凸有致，完美到了极点，从古心寒的角度甚至能够看到女子隆起的丰满胸部，因为女子的大半的嫩白都是裸露在外的。

　　“公子你终于来了——！”天籁般美妙的声音传入古心寒的耳中，古心寒的心中好像有千百只虫子在爬一样，痒的让人受不了。

　　“好厉害的媚惑。”古心寒急忙运转九皇修心诀，将刚刚被撩拨起的冲动压制了下去，心里暗暗惊讶。

　　“你就碧如？”古心寒淡淡的问道。

　　女子转过头来，冲着古心寒做了一个万福：“碧如见过公子——！”

　　“快快请起，你是冥界使者，这次又帮了我这么大忙，我如何受得起。”说着古心寒就急忙上去，将那女子搀扶而起。

　　一股犹如空谷幽兰一样的淡淡体香，钻进了古心寒的鼻子，叫得惬意不已。

　　“好香——！”

　　古心寒由衷的赞道。

　　“呵呵呵呵！”碧如的口中发出一串银灵般清脆的笑声：“师尊还说公子不懂风情，现在看来，公子还是风月高手——！”天籁般动人的声音中蕴藏着无尽的荡意，圣洁与淫荡在碧如的笑声中居然达到了完美的统一。

　　古心寒不敢大意，急忙以生命之灵护住心扉，九皇修心诀更是运转个不停。

　　“不知碧如姑娘的师尊是哪一位，我们是否认识？”话刚问出口，古心寒突然意识到自己问得有些多余，自己在冥界能算得上认识的也唯有冥皇一人，加之这女子修为奇高，很显然，她的师尊定是冥皇不假。

　　不过古心寒还是有些奇怪，上次前去冥界，并没有听说冥皇有什么弟子，算算前后日子也就几年，就算是现收徒弟，修为也不可能精进如此之快。

　　“对了，冥界的时间和外面不同。”古心寒很快就自己找到了答案。

　　碧如自然不知道古心寒瞬间想了这么多，恭敬道；“公子，奴家师尊乃是冥界皇者，与你也是旧相识。这次急切与你见面，其实也是奉了师尊之命，有几句话想对你说。”

　　古心寒急忙道：“冥皇她还好吗？”

　　碧如微微叹息一声，道：“不好。”

　　古心寒奇道：“冥界出什么事了。难道是上次的叛军还没有肃清？”

　　碧如摇摇头：“不是这些事情。如今冥界已经完全统一，在师尊的治理下井然有序，歌舞生平。”

　　“那究竟是怎么回事？”

　　碧如很有深意的看了古心寒一眼，道：“公子，我说师尊过得不好，是因为你的原因，你相信吗？”说着碧如慢慢走上前，柔弱无骨的纤手轻轻的抚摸在古心寒的胸膛上：“师尊常常对我说起你，每次都是眉飞色舞，十分的兴奋，她说你是真正的男人。本来，这次她是想亲自过来，但是因为修炼的原因，她只好放弃了。”

　　古心寒一把抓住碧如在他胸前来回抚摸的嫩手，面色有些不自然：“碧如，你这样……似乎不太好吧？”说实话，碧如的嫩手在他胸前来回抚摸真的和舒服，但是古心寒做人还是有原则的。再怎么说，人家碧如也是冥皇的徒弟。自己当年和冥皇的关系就不清不白，而做了那事。现在如果再和她的弟子发生点什么事情，那就不妙了。

　　碧如淡扫的蛾眉下一双美丽的眸子，射出让人着迷的性感光芒：“公子，你害怕了吗？”碧如没有抽回自己的手，任由古心寒握着，扬起头，挑衅似的看着古心寒。

　　古心寒急忙放开碧如的手，同她保持了一定的距离，道：“碧如姑娘，你不是说冥皇陛下有话对我说吗？”

　　碧如微微一笑，性感湿润的厚嘴唇轻轻的抿起，开合之间，如兰如麝的香气冲着古心寒喷了过来，一时间古心寒差点心神失守，有种控制不住，想吻上去的冲动。

　　好在他早有防备，最终还是坚守住了自己的心志。

　　碧如眼见古心寒无动于衷，心中不仅又有些欣慰，又有些失望。

　　欣慰的是古心寒正如师尊所说，是个真正的君子，能在她的媚惑之下还能如此镇定的男人，古心寒是第一个。


第三十六章 你喜欢我师尊吗？

　　也正因为他的无动于衷，让碧如觉得有些失望。

　　碧如一向自负自己的容貌，普天之下的男子哪个不是见了自己就心生欲望，偏偏古心寒看自己的眸子就清澈见底，丝毫不带有一丝的欲望。

　　虽然，这样能说明他的人品，但是也同时说明自己的魅力不够。

　　“公子，我想问你一句话，我长的美吗？”碧如是个轻易不服输的人，她想知道自己在古心寒的眼中究竟是个怎样的人。

　　古心寒认真的点了点头，道：“很美——！”

　　碧如纤首微仰，双目中射出火一样的光芒看着古心寒，口中春意盎然的道：“公子说的可是真话？那你说，是我美呢，还是我师尊美？”

　　通常这样的问题都不好回答，古心寒也有些为难，平心而论，碧如和冥皇都是绝色美女，各有各的特色，真要拿她们两人做比较，实在是很难。

　　“你们师徒都是绝色中的绝色，各有千秋，实在难分高下。”古心寒随意的糊弄。

　　碧如微微一笑，感觉心里甜甜的，她一直都以为自己长得不如师尊美，如今听古心寒这么一说，心里自是欣喜无比。

　　倚墙而立的碧如浑身散发出慑人的魅力，美的让人震撼脸庞上带着迷人的笑意，浑圆结实的臀部被身后的墙壁微微的挤压着，胸前半露而出的嫩白更是散发着让古心寒眩目的光芒。

　　古心寒暗暗为碧如身上的魅力惊讶，想起当年所见的冥皇，媚态也不过如此。

　　看着古心寒面色有些尴尬，碧如突然噗哧笑出声来。

　　这一笑顿时驱散了她那风情万种的性感，这时的碧如在古心寒的眼中就好像一个小女孩一样可爱清纯，完全没有了刚刚的性感风姿。

　　碧如美妙的声音响起道：“公子，其实你无须和我客气，你可以把我当做是师尊，从前你和师尊怎么处，现在就怎么对我……”

　　古心寒暗道，碧如这不是在故意暗示着什么吧？

　　“碧如，我时间很忙，你还是先说说冥皇叫你带什么话过来？”古心寒决定这几天对中央仙域出兵，以此来逼出隐藏在帝君身上的三清。随后以三清为突破口找到虚弥幻境的入口，前去寻访莲花仙子。所以，他现在还真没时间和冥皇的徒弟在这调情。

　　碧如的嘴角漾起一丝笑意，道：“公子莫急，我现在就告诉你。”

　　正了正神色，碧如道：“公子，来时碧如叫我带话给你，她叫我问问，你能否还向以前帮她按摩？”

　　古心寒差点晕倒，废了这么大劲，感情就是为了这么一句话。不过这冥皇也真够可以的，居然把这种事情也说给徒弟听。想起当年的香艳按摩，古心寒的心里不禁有些痒痒。

　　见古心寒有些发呆，碧如莲步轻移，摆动着美臀，慢慢走上前来，媚笑道：“公子，你还没回答我的话呢？”

　　古心寒怔了一怔，回过神来，道：“碧如，你师尊真的是叫你问这句话？”古心寒突然觉得会不会是碧如在欺骗自己。想那冥皇一界之主，怎么会无聊到问这样的问题。

　　碧如急忙肃然正色，用很认真的语气道：“公子，碧如说的都是师尊临行前交代的，绝对不会有一丝搀假。”

　　古心寒越发的奇怪了，也不知道冥皇对自己说这些究竟是怎么意思？

　　碧如抬头看了一眼古心寒，见他不说话，几次多想说点什么，但是始终觉得自己要说的话有些不妥。

　　古心寒正愁不知道怎么说，正好看见碧如一副欲言又止的模样，急忙问道：“碧如，你是不是有话要说？”

　　碧如鼓起勇气，道：“公子，我再问你一个很严肃的问题，希望你能如实回答我？”

　　古心寒见她面色凝重，神情认真，心想这会问的多半是什么大事，急忙点头，道：“碧如你有什么话就尽管问吧？”

　　碧如凛然道：“公子，你是否喜欢我家师尊？”

　　古心寒心头一怔，刚要说话，突然又意识到什么，狐疑道：“这话也是冥皇叫你问的？”

　　碧如倒是老实，摇摇头，道：“不是，这个问题是碧如自己想问，希望公子能如实回答我？”

　　古心寒头有些大了，最近的桃花运似乎有些强势，先是一个不明不白的雯儿，现在冥皇也跳了出来。也不知道该怎么办？

　　“碧如，其实这个问题倒是不难回答，但是我觉得你这做小悲的议论师尊的爱情似乎有些不妥吧？这样吧，你若真有兴趣知道，等啥时候让冥皇问吧。你可以等我回答了你师尊，你再去问她。”古心寒耍了个滑头，不想做正面回答。

　　碧如明知古心寒是在有意搪塞，但是又不好继续追问，只得作罢。

　　古心寒生怕碧如再问出什么不好回答的问题，急忙告辞：“碧如，冥皇的问话你已经带到，我现在呢，还没想好怎么回答。要不这样吧，我先告辞，回头等我想出具体的答案再来找你好不好？”

　　虽然是询问的语气，但是没等比如表态，古心寒就已经转身开门了。

　　碧如叹息一声，随即又急忙道：“公子，师尊想把冥皇之位传给我。”

　　古心寒微微一怔，转过头去，对碧如道：“好啊，那我先恭喜碧如姑娘了。”

　　恭喜个头，碧如真想把古心寒掐死，努力的使自己的心情平静下来后，碧如幽幽道：“公子，师尊想嫁人了。”

　　古心寒闻言，突然明白了冥皇要传位于弟子的原委了。

　　“公子，我在此等候你的回复？”碧如见古心寒已经走了出去，急忙出声喊道。

　　古心寒算是基本明白了，碧如此次前来，救援帝君是假，向自己提亲是真。当然，这所谓的提亲是有些隐晦了。

　　带着一身烦恼，古心寒信步走出了剑皇宫，想单独待待，好好静一下。谁知道刚飞到一处无人的山麓，身后就传来一声女子的轻笑声：“臭小子，看你愁云满面，眼若桃花，不会是又惹了什么女人了吧？”

　　古心寒微微一惊，来人居然能悄无声息的接近自己五丈之内，修为定然不弱，急忙转过头去，但见一女子亭亭玉立于前面的一块岩石上。这女子身着一身连体小衣，薄如蝉翼，藕臂玉腿，隆胸翘臀，曲线娇俏玲珑，浑身肌肤细腻如绸缎，仿佛都要滴出水来。两条修长有力的玉腿轻轻摆动，点点春光似遮似掩，摇曳生姿，风情万种。

　　此刻，她脸上洁净如玉，带着一抹淡淡的腮红，眼神盈盈流转，波光四溢正对着古心寒微笑。

　　“是你？你怎么来了？”遇见这女子，古心寒更是头疼，他急忙道：“我们不是已经说好了吗？你怎么还来找我？”

　　女子目光盈盈，长长睫毛轻抖几下，笑道：“臭小子，难道我就不能主动找你聊聊天？”

　　妖界，妖圣领地。

　　自打啸月离开，妖圣就天天派人打探消息，并且亲自坐镇于妖圣大殿等待消息的汇报。

　　这天，他刚刚听完属下的汇报，正准备回去休息的时候，突然感应到一股强大的黑暗气息笼罩了妖圣大殿。

　　直觉告诉他有强敌来袭，暗中戒备防御之后，妖圣急忙吩咐大殿的亲卫开始搜索，找出来人的准备位置。

　　令人奇怪的是，亲卫找遍了四周什么也没发现。但是那股令人不安的黑暗气息就偏偏的存在。

　　折腾了大约一柱香的时间，妖圣大殿始终不见人影。

　　正觉奇怪的时候，大殿中突然闪出一道人影，站在了妖圣的面前：“不用找了，本尊在此——！”

　　妖圣大为惊讶，来人修为之高不可估量，也不知是敌是友。

　　“阁下究竟是什么人？为何不敢以真面目示人？”来人周身黑气环绕，妖圣试了好几次也没能看破其真身。

　　“哈哈。”那人散去周身黑气，笑道：“你若想看，我便满足你的意愿。”

　　妖圣见那男子身材魁梧，体型高大，面色沉稳，虽然生的不是很英俊，但也耐看，他努力的回想了一下，自己认识的高手中似乎并没有这么一号人物。

　　来人似乎已经洞悉了妖圣心中的想法，笑道：“不用想了，本尊现在给你看的其实也不是真面目，你自然无法认出我？”

　　妖圣闻言，心头一颤，失声道：“阁下的意思是我们之间原本是认识的？”

　　来人笑道：“不错。你我原本是认识的。”

　　“那你为何不以真面目示人？”妖圣有些不满道。

　　来人面带微笑，但是语气中却带着丝丝寒意：“因为我不想让你这么早就死。”

　　妖圣面色一沉，冷声道：“阁下什么意思？”


第三十七章 强逼妖圣

　　“很简单，凡是见过我真实面目的人都死了。”来人淡淡的回答。

　　话说到这份上，妖圣已经明白此人是来故意找茬的，他拱手道：“请问阁下前来所为何事？”

　　来人微微一笑道：“能劳动本尊亲自前来，自然是天大的好事。妖圣，我看你修为还算不错，想邀你做我的属下，不知你可愿意？”

　　妖圣闻言，顿时怒火中烧。

　　强忍着想把来人生吃的怒气，妖圣冷声道：“阁下究竟是什么人，如果你先前的说的只是一句玩笑话，我可以不在意，你现在可以走人。如果是真的……”

　　来人没等妖圣说完，就已经顺着他的话题道：“是真的又如何？不怕告诉你，我说的确是真的。再重复一遍，我真诚的邀请你做我的属下。”

　　“混帐东西——！”妖圣同妖皇分治妖界，修为已经达到界主境界，平日里养尊处忧，就算是妖皇见了他也是客气有加，却不想今日被一个神秘男子戏弄轻看。

　　来人见妖圣发不，脸色顿时阴沉，眼中黑芒流动，一股邪魅之气弥漫全身，周身弥散出一股阴森诡异的气息。

　　妖圣见来人修为强大，原本是不想同他发生什么不愉快，但是现在看他咄咄逼人，口出狂言，叔叔能忍，婶婶不能忍，大喝一声，周身气势狂发。

　　来人和妖圣各自发出强大的气势，宛如两个强大的能量磁场，相会处风雷涌动，霹雳闪烁，震天的巨响几乎惊动了大半个妖圣领地。

　　渐渐的，两人的气息凝聚成了两团气流，一上一下，黑色的魔气与绿色的妖气形成两个庞大的结界，彼此伸缩变化，随着两人心思转动而全力的对抗。

　　强大的气流，充斥着整个空间，妖圣的亲卫已经产生了窒息的感觉。几个修为低下的亲卫甚至受不了气流的挤压，爆体而亡。

　　也不知这妖圣大殿是什么材料做的，依然纹丝不动，完好无损。

　　“砰——！”

　　初次对碰，妖圣和来人可谓势均力敌，难分胜负。

　　爆炸中，两人快速分开，彼此牢牢的锁定对方。

　　眼见自己的亲卫死于非命，妖圣有些不忍，只见他身影略微一动，下一时间，整个人已经移动到了大殿之外。

　　来人眼神中闪烁着奇异的光华，并木阻拦，而是紧随着妖圣出去，事实上他也不想这些亲卫死于非命。

　　当然，这并不是说来人心善，而是他觉得这些人不久的将来都会是自己的手下，多少还有些用处，现在自然不能死。

　　“妖圣，我不过是想你做我的属下，你用得找这么拼命吗？”来人淡淡的笑道。语气十分的随意，让人感觉妖圣原本就应该做他的属下才对。

　　妖圣何时受过这样的羞辱，冷笑一声，手中也不见做势，突然间出现一把绿色弯刀，一股墨绿色的刀罡飞卷苍穹，仅眨眼时间就化为一道闪亮的巨型光刀，夹着破云裂霄之力劈天而斩。

　　妖圣无畏一笑，淡然道：“还算不错，但是你不是我的对手。”来人淡漠的看着妖圣劈来的一刀，眼中神色奇异，隐隐透着几分微笑。

　　当妖圣那可怕的一刀夹着毁灭之力劈近头顶，来人的眼神突然变得璀璨，整个人就那样静立不动，头顶一副黑色的八卦出现，四周咒语环绕，幽幽玄光将来人衬托得有如神王一般，那威慑天下的气势足以惊天动地。

　　昏暗的天空下，来人静立不动，黑色八卦眨眼间就已经变得巨大，将他的全身包裹起来。

　　随后，来人仰起左手，对着呼啸而来的绿色光刃斩了过去。

　　那看似平淡的一记攻击，却像是蕴涵着无比强大的力量。力量之强大，一举震碎了妖圣锁定自己的气机，迎上了那当头的一刀。

　　正面交锋，妖圣从飞身出手到一刀劈落，仅转眼之事，可谓是干净利落。

　　然来人却更是猖狂，他甚至连武器都懒得用，直接以一只肉掌迎敌。此刻攻击已过，他双手背负，傲然而立。

　　强劲的一击瞬间相撞，那黑色的刀罡破云开天，夹山河之力，狠狠的撞击在妖圣的刀芒上。

　　两道强大的力量在半空中相遇，飞溅的火花，肆溢的气流，骇的在周围观战的妖族高手急忙后退。

　　“砰——！”

　　一声震耳欲聋的霹雳声，爆炸中心发出刺眼的强光，逼得所有人都闭眼睛，没有看清楚那一战彻底爆发而出来的景象。

　　半空，来人眼神微微波动了一下，周身的黑色八卦片片飞散，傲然的看着妖圣。

　　对此，妖圣冷冷一笑，一股强大的意识流随着他心念的转动，化为一股无形的攻击，直射来人胸前。

　　妖圣见来丝毫不曾察觉，心中暗暗冷笑，妖界的精神力攻击果然是奇妙无比，在过去的岁月中，凭借着这一绝技，他曾多次打败在实力在他之上的高手。

　　他相信今天同样也不会例外。

　　可就在妖圣秃自开心的时候，来人冷哼一声，已经抬起了右手，一道黑色的幽光在他掌心亮起，挡在了胸前，轻松的化解了妖圣的精神力攻击。

　　一切的变化都发生在转眼之间。

　　“妖圣，你的精神力还不如一位小友，这样的攻击对我来说是没有用的。”嘲笑一番后，来人主动展开了攻击。

　　两人各自集中力量，向双方扑了过去，短距离的接触使得二人身体一颤，仅刹那瞬间就已经双双退开。

　　两人悬浮于半空，眸子紧盯着对方，眼神很是复杂。

　　表面上看，二人这连续次交手，其结果各有千秋，但是实际上谁都清楚，来人不过用了六成的力量，而妖圣已经用了八成的力量。

　　明显的，妖圣的力量逊色一筹，否则在主动进攻的情况下，他不可能没占到一丝的便宜。

　　邪异一笑，来人道：“不愧是妖界圣王，修为确实不错。”来人并未施展全力，其实是在对妖圣进行考验，考验他的修为。现在看来，来人对妖圣的修为还比较满意。

　　妖圣眼神微变，冷笑一声，道；“阁下虽然藏头露尾，但是修为却不差。”

　　来人知道妖圣在故意挤兑自己，脸色有些不悦，阴狠的道：“妖圣，我再说一边，现在不让你见识我的真面目是因为我不想你死。除非……除非你答应我，发下血誓，作我的属下，我或许会考虑告诉你我的真实身份。”

　　妖圣眼中神光一闪，语气冷哼道：“我乃妖界圣者，一界之主，岂能充当你的属下，这事要是传出去，我还怎么在七界立足。”

　　来人淡淡道：“如果你只是觉的事关面子问，大可不必太过担心，用不了多久，七界之内都会成为我的领地。而你，做为我的属下，你得到的将远远比现在拥有的多。”

　　妖圣微微一怔，失声道：“你……你……你是黑暗之主？”由于古心寒的大力宣传，现在七界之内，谁都知道黑暗之主和黑暗之渊的事情。来人敢口出狂言，除非他就是传说中的黑暗之主。

　　来人不屑的笑笑：“为什么你们总是喜欢把我和那个蠢货相提并论，我认真的告诉你，我不是黑暗之主。”

　　妖圣听了这话，大为惊讶，他的想法和古心寒有些相似，他实在想不出这世界上除了黑暗之主之外，还有谁能拥有这样的力量。

　　“怎么样，该说的我都说了，你是否答应？”来人继续追问。

　　妖圣想都没想就拒绝了：“想要我归顺于你，想都别想，我宁可站着死，也不会跪着生，有本事你今天就杀了我？”确定对方不是黑暗之主，妖圣心里反而自在了许多。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”来人脸色微变，随手一挥，一股强大的震撼人心的力量猛然爆发，夹着震魂裂魄之音，使得整个四周充满了萧杀之气。

　　黑芒流动，妖圣警惕的看着来人，深心处一股隐隐的不安让他有些心慌。

　　看着妖圣，来人冰冷无情的道：“出手吧，如果我先出手的话，你可能就没机会了。”

　　妖圣虽然有些担心来人的力量，但是却也受不了那种居高临下，看不起人的歧视，只见他脸色阴邪，口中怒吼一声，同时手中绿色弯道挥舞，数道墨绿色的刀芒分布四周，形成几条闪亮的光柱做为防御。

　　随后，妖圣神色狰狞，左手捏了一个古怪法诀，随即手势一转，虚空画了一道符咒，打出一道夹杂着血腥味的道芒，攻了过来。

　　来人轻笑一声，眸子中依旧是不屑，右手一颤，突然幻化出一把漆黑的大倒刀。只见他只是轻轻的抖动几下，整个刀身就已经一化万千，数不尽的刀芒重合叠加，分布周围空间里的每一个角落，以遮天盖地之势朝妖圣涌去。


第三十八章 血誓

　　面对来人的进攻，妖圣神色严肃，双手结诀于胸，口中念动法诀，只见他手中的弯刀猛的爆出一道绿芒，围绕在妖圣身外，形成一道奇异的防御，抵御着魔尊的攻击。

　　二人交战，双方各展其学，以其华丽而出人意料的方式，展开了激烈的较量。来人以无穷无尽之势发出连绵不绝的进攻。

　　妖圣则催动着手中的妖族宝物圆月弯刀进行防御，渐渐的，妖圣的身体已经和弯刀相连浑然一体，仿佛一幅铜墙铁壁，阻碍着来人的进逼。

　　数十丈距离转眼相遇，漆黑的刀芒与绿色的防御纵横交错，震天的刀吟夹着威严的长啸，彼此爆发出激烈的火花。

　　说话间，两人斗了有十招有余，明显的妖圣已经落入下风，看那情景，再有十招肯定就没戏了。

　　来人见妖圣全力抵抗，似有豁出命的架势，急忙逼退妖圣，冷喝一声，道：“住手，我们且先停上一会。”来人之所以找上妖圣，是看中了他的能力和修为，想收编他为自己做事。真要将他打死了，也就没啥意义了，所以来人决定暂且停止打斗，从侧面入手，使用别的手段，逼妖圣就范。

　　妖圣正感无力招架，听闻来人主动停战，自然是求之不得，也不言语，自是后退了数十丈，悬浮于半空，趁机恢复力量。在这种情况下，能恢复多少就算多少。总之，每一份力量都要倍加珍惜。

　　来人自然明白妖圣的心思，逼近一些，冷笑道；“没用的，就算你现在是巅峰状态，只要我愿意，百招之内你还是必败无疑。”

　　妖圣倔强道：“阁下咄咄逼人，本座今日就算是拼得性命也要与你周旋到底。”

　　来人突然笑了：“不错，妖圣，我就欣赏你这份傲骨，成大事者，就应该向你这样。这样吧，妖圣，我收回我先前的话。”

　　妖圣狐疑道：“阁下究竟是什么意思？”

　　来人笑笑：“这样吧，既然你不愿意做我的手下，我也就先不勉强你了。我想同你合作，这样总该可以了吧？”

　　“合作？”妖圣试探道：“阁下同我合作，究竟是为了什么事情？”

　　来人也不掩饰，正色道：“统一七界。”

　　“统一七界？”妖圣大为惊讶，喃喃自语。

　　来人以肯定的语气说道：“不错，统一七界。只要你跟着我干，同我合作，将来七界统一后，少不了你的好处。我可以让你做名副其实的妖界界主，到时候我可以重新划定区域，妖界的空间绝对比现在还大上三倍有余……”

　　听着来人一连串的许诺，妖圣有些动心了，但是他实在不敢相信来人有一统七界的势力。古往今来，有这样想法的人不在少数，远的先不说，就说数十万年前妖界有位神通广大的圣者，号称七界第一高手，掌握了几乎有七界三分之一的力量，但是最终也没有完成一统七界的宏愿。最后还把小命也搭上了。

　　妖圣正想开口询问，却不想那人，道：“我知道你想问什么？这么跟你说吧，我的人遍布七界之内，只要我开口，七界之内至少有四分之一的力量可以归我调遣。实不相瞒，就算是你的亲信，也难保不会有我的人。当然，或许你认为这四分之一的力量难成大事。无须着急，用不了多久，我想我就能掌握七界一半的力量。”

　　妖圣还想犹豫，却听来人笑道：“听说啸月王子最近在仙界作客，如果有时间的话，我想去拜访拜访，不知妖圣大人可否愿意。”

　　妖圣闻言脸色大变，恨声说道：“我不管你是什么人，如果你胆敢伤害啸月，我会不惜一切代价的报复你。”啸月是妖圣和妖后当年爱情的结晶，他见证了妖圣和妖后的伟大爱情。现在妖后不在了，妖圣几乎把一身心血全都集中在了啸月身上。可以这么说，啸月就是他的一切。本来这次前去仙界他是不答应的，怕啸月离开自己有什么危险。但是妖皇那边派了若萱公主，啸月死活要跟着去。妖圣无法这才勉强答应。眼下这神秘人以啸月威胁，着实叫他害怕。这人修为通天，就连自己都不是对手，啸月就更不用说了，只要他愿意，绝对能秒杀。

　　来人心中暗笑，看来自己得到的情报极为准确，啸月果然是妖圣的最大弱点。

　　“哈哈。”来人并不在乎妖圣对他的态度，依旧笑道：“我想你是误会了，我只是去看看他，绝对不会伤害他。再怎么说，我们也是合作关系。你放心以后啸月的安全我来负责。”

　　来人已经把话说到这份上了，妖圣这时候要是再不答应，啸月的小命可就不保了，咬了咬牙，妖圣正色道：“我答应你，我可以和你合作，但是你也必须答应我，保证啸月的安全。如果啸月受了什么伤害，我是不会放过你的。”

　　“妖圣大人果然爽快，不过我该怎么才能相信你呢？”来人始终面带微笑，但是在妖圣看来却是奸邪无比。

　　妖圣凛然道：“本座纵横妖界这么多年以来，一向都是言而有信，我既然答应了你，就绝对不会反悔。”

　　来人笑道：“妖圣大人，说实话，本尊对你并不是很了解，所以，我无法相信你所说的。除非……除非你立下血誓。”

　　“血誓？”妖圣大吃一惊：“阁下倒是会算计，我若是立下血誓，岂不到处都受你节制，跟做你的属下有什么区别？”

　　来人照例不理会妖圣的态度，仍旧面带微笑：“妖圣大人，这是你取信于我的唯一途径。当然，你也可以拒绝。不过我说过的话还是算数的，啸月的安全我会负责的，我这就去将啸月接到一处安全的地方。”

　　来人说完转身就走，妖圣急忙出生挽留：“阁下请留步。”

　　来人转身，眼见妖圣一脸的愤怒，笑道：“妖圣大人，看来你还是不相信我的为人啊。你怕我无法照顾啸月的安全，你放心，普天之下强过我的人没有几个。”

　　妖圣当然知道来人的强大，可问题是想伤害啸月的人明明就是他。

　　当然，妖圣这时候可不敢惹怒来人，只好强行忍住心中的怨气，同来人说道：“我答应你，立下血誓，同和合作，在血誓未解之前，一切都听你的。但是你也必须同样立下血誓，保证在我们合作期间，啸月不会出任何问题？”

　　来人微微一笑：“妖圣大人的提议很好，我完全没有异议。”

　　两人随即以各自许诺的内容立下了血誓，并且双双交换。

　　“妖圣大人，这下你总放心了吧？”来人始终表现得像个绅士一样。

　　放心个屁，虽说两人都立下了血誓，但是却不可相提并论，来人立下的血誓不过是保证在两人的合作期间不伤害啸月，对他本人丝毫无牵制作用。但是妖圣的血誓就不同了，只要血誓在来人手中，他就得乖乖听人家的话。否则的话血誓反噬，妖圣活着会比死还难受。

　　“行了我的妖圣大人，别以为你吃亏了，以后你自然就会明白，其实做我的属下绝对是件值得夸耀的事情。对了，听说啸月王子对妖皇的女儿比较感兴趣，可有此事？”来人突然问道。

　　妖圣先是一怔，随即又醒悟过来，急忙问道：“阁下的意思……你不会是想撮合他们两人的亲事吧？”

　　来人笑道：“本尊正有此意。”

　　妖圣叹息一声，道：“阁下虽然修为了得，但是男女情爱之事却不是修为高就能解决的。啸月希望能得到一份真挚的爱情。这件事情你还是不要管了，孩子的事情就让孩子自己去做吧。”妖圣在爱情方面很有发言权，当年他和妖后的爱情，足可以用可歌可泣来形容。

　　来人神秘的笑笑：“妖圣大人，这件事情我心里有数，爱情这东西不光就不懂，本尊也深有体会。你放心，用不了多久，若萱公主就会真心喜欢上啸月的。我有事先走了，后会有期。”

　　“等等。”妖圣再次叫住了来人，问道：“你难道不需要我做点什么吗？”来人既然废了这么大劲逼迫自己力下血誓，绝对不会这么简单就放手离开。

　　来人转身笑道：“不必着急，暂时我还真没什么事情要你做，一切照旧，当我需要你的时候自然会来找你。”

　　女子见古心寒有些惧怕自己，抿嘴吃吃一笑，道：“臭小子，你这么怕我做什么，我又不会吃了你？”

　　“不是怕你吃了我，是怕我吃了你。”古心寒故意装出一副色咪咪的样子，笑道：“仙子姐姐绝色风流，艳光四射，我怕我一时定力不够，将你非礼了什么的。对了，仙子姐姐，你这身衣服真不错，不知道是哪里买的，我摸摸料子软不软，赶明个，我也买上几身，送给几位老婆……”说着古心寒就伸出手向着女子的胸前抓去。谁知那女子压根没有躲避的觉悟，反而有意识的挺了挺胸脯，一双眸子饱含秋水，挑衅似的看着古心寒。


第三十九章 初吻

　　“算你狠。”古心寒见女子面不改色，丝毫不怕自己吃她豆腐，半路上双手只好停了下来。

　　“臭小子，你以为你能唬得了我。”女子莲步轻移，一抹妩媚的微笑在她脸上闪现，娇声嗔道：“臭小子，还跟我来这套，被人不知道你的定力，我可是清楚的。听说东方仙域的媚姬都没能诱惑到你？”

　　靠，敢情这仙子姐姐是有备而来的，我的那些个事情都已经被她打听清楚了，正了正神色，古心寒问道：“这么说仙子姐姐放心我的人品？”

　　女子微微一笑：“你的人品其实不怎么样，否则的话就不会一连娶上三房老婆。不过我是雯儿的师尊，料想你也不会真对我做出什么。”

　　“算了，不和你扯皮了，你来找我，究竟所为何事？”古心寒郁闷道。

　　女子认真的说道：“我来找你当然是大事。”

　　古心寒见她面色正经，语气严肃，暗道，不会是关于莲花仙子的消息吧。

　　想到这里，古心寒肃然正色：“什么大事？”

　　女子见古心寒一副正经的样子，自己反倒是变的随意了：“其实也算不了什么大事，是这样的，雯儿知道你得罪了三清，他怕你遭受到三清的打击报复，不放心你的安危。所以，她就央求我，希望我能保护你一段时间。谁叫我心软，架不住小丫的央求，所以就来保护你了。”

　　古心寒惊讶道：“你来保护我，你要做我的保镖？”

　　女子认真的点了点头：“当然是真的，我可不像某些人，我说过的话一向都是算数的，况且这还是我对雯儿的承诺。”

　　提起雯儿，古心寒总有些心虚，这丫头也真是的，自己对她无半点好处，她却是又献身，又帮助，现在连自家师尊都动员起来做保镖，也不知道她心里是怎么想的。难道自己的魅力就这么大，大的可以让一个女子不顾一切的为自己付出。

　　算了，先不想这么烦恼的事情了，先解决了眼前的麻烦再说。

　　“仙子姐姐，说说你的计划，你打算怎么保护我？”古心寒嘴上没说，心里却想到，千万不敢是贴身的那种。先不说男女授受不亲，单是自己夜夜与妻同眠，就不能让仙子姐姐在一旁偷窥。

　　女子眨眨了眨美丽的大眼睛，笑道：“还要什么计划，很简单，今后你去哪，我就去哪，贴身保护，这样方便一些，正好也可以帮着雯儿监督监督，看你有没有背着她沾花惹草。”

　　“不行。”古心寒一口回绝，心道，真是怕什么就来什么：“男女授受不亲，况且你又是雯儿的师尊，怎么能贴身保护。”

　　女子抿嘴笑道：“男女授受不亲？我只是保护你，又不会和你发生什么关系，我看你分明是心虚，害怕我时刻是在身边发现你做的那些龌龊的事情。”

　　古心寒微微动气，耐着性子解释道：“仙子姐姐，我来问你，晚上我睡觉脱衣，你也要在场吗？”

　　女子哼了一声，道：“这有何不可？别忘了，当初你被上清老贼打成重伤，你那一身衣服还是我帮你换的呢。你身上有几根毛我都是清楚的。再说了，我是雯儿的师尊，你是他的夫君，就算你脱光了衣服，我又能对你怎么样？”

　　听了女子的解释，古心寒郁闷的直想吐血，敢情仙子姐姐看得还比较仔细，连自己身上几根毛都清楚。

　　女子似乎很为自己的解释而感到自豪：“这会你总该没意见了吧？”

　　“不行。”古心寒还是那句老话，断然拒绝。

　　“臭小子，这件事情我已经定了，由不得你反对。”女子连续遭到古心寒的拒绝，终于发火了。说实话，若不是雯儿苦求，她才懒得管。现在既然答应了雯儿，就得把事办妥。

　　“我说不行就不行。”古心寒同样被女子的霸道给惹怒了，这年头谁怕谁，大不了打一架，反正他现在的修为也都恢复了，有圣灵仙剑在手还怕斗不过她。

　　“男人没一个好东西，你这忘恩负义的臭男人。”女子杏目一瞪，哼道：“算了，我也不管了，我回去就跟雯儿说，你已经不要她了，我也没义务保护你。哎，这苦命的孩子……”

　　古心寒听得都心酸，急忙叫住女子，道：“仙子姐姐，你且留步，请听我一言。雯儿和你老人家对我的好，我当然是铭记于心，你来保护我，我也是感激不尽，但是你要贴身保护，实在是不方便啊。就算你不在意我脱衣睡觉，但是我和妻子同房，你总不能站在一旁观看吧？”

　　“流氓，淫贼……”女子瞪了古心寒一眼，道：“臭小子，看你一本正经的样子，原来你也是个下流胚子，还想让我观看你的丑行。”

　　古心寒并不在意女子对自己的评价，而是接着话说道：“仙子姐姐，我就说嘛，贴身保护是不行的。”

　　女子冷哼一声，道：“不行，我已经答应了雯儿要贴身保护的，现在我不能言而无信。这样吧，在我保护你的这段时间内，你就先不用和你的妻子同房了，免得污了我的眼睛。”

　　靠，吃的不多，管的倒还挺多的，古心寒面色一沉，道：“仙子姐姐，同不同房，是我们夫妻之间的事情，还轮不到你来管。算了，你还是回去吧。回头我会抽时间去向雯儿道谢的。”

　　“我不能走，我现在走了，怎么向雯儿交代。”女子丝毫不做让步。

　　古心寒突然大笑一声，走近了两步，目光在女子身上狠狠扫荡，故意很夸张的吞了口口水。

　　女子却是故作一惊，急退几步，似受惊的小兔般，浑身轻轻颤抖，一副楚楚可怜、弱不禁风模样：“你要做什么？”

　　古心寒淫笑一声，道：“孤男寡女，荒郊野外的还能做什么，仙子姐姐，其实我对你的美貌早就垂涎三尺了，今日正好上天恩赐了我这么好的机会。不如我们……”

　　古心寒说着嘿嘿一笑，伸手便往女子拉去，那女子却是美臀一扭，娇笑着闪过身去，眼中射出淡淡的惊骇之色，红唇微启，莲口轻吐：“臭小子，你敢，别忘记了我可是雯儿的师尊，你若对我轻薄就是对雯儿的不忠……”

　　古心寒故意邪笑一声，道：“我早说过我的定力不够强，尤其在你这样的熟妇面前，我更是很难把握自己。今天不管发生什么事情，你都得自己负责。当然，以你的修为，现在你若是跑，肯定来得及。”

　　女子闻言突然停止了躲闪，立在原地动也不动的望着他。

　　古心寒魔爪正四处乱摸，眼望着就要抓到她胸前了，见她发呆的神情，也是一愣，急忙停手不动，双手离她乳峰仅有一步之遥，甚至能清晰的看到她双乳跳动的轨迹。

　　“来啊，有本事就抓过来？”女子一改先前的惊骇，一副挑衅的样子，冲着古心寒直嚷嚷：“臭小子，你就不能有点创意，同样的招式，你今天已经是第二次使用了。”

　　靠，小看人啊，古心寒突然间觉得自己很失败，居然被一个女人给唬住了。

　　“有本事就来摸啊？”女子冷哼一声，面带轻视之色。

　　摸就摸，反正也是你竭力邀请，古心寒心一横，右手猛的向前一伸，准确的按在了女子的右胸上。

　　女子没想到古心寒真的敢摸自己，脸上顿时浮起一抹奇异的红晕，冲着他骂道：“臭小子，你……你赶紧放手……”

　　古心寒冷哼一声，还偏偏就不放心，一不做，二不休，干脆大着胆子将女子一把抱住，以迅雷不及掩耳之势，在女子额头上亲吻了一下。

　　女子尖叫一声，周身释放出一道五彩霞光将古心寒弹了出去。

　　“臭流氓，你居然抢了我的初吻，我要杀了你。”女子悬浮在半空，满脸怒气，冲着古心寒就是一通臭骂。

　　古心寒冷哼一声，傲然道：“你不是说我不敢嘛，怎么，现在知道害怕了……等等，你说我抢了你的初吻？不会吧，你这么一大把年纪，以前真的就没被男人吻过？我才不信呢。你不会是想趁即要挟我……”

　　“住嘴，臭小子。”女子恨声道：“今天发生的事情你必须马上忘掉。”

　　古心寒不以为然，淡淡道：“对不住了仙子姐姐，我的记忆力一向很好，凡是我经历过的事情很少有能忘记的。况且，今天的事情又是这么的刺激香艳，恐怕我一辈子都不可能忘记的。”反正都这样了，古心寒索性装出一副痞子的摸样，也好叫女子害怕他，或者说是不看好他。兴许，女子还会解除自己和雯儿的婚姻。毕竟没有哪个做师尊的愿意把自己的心肝宝贝徒弟交给一个痞子流氓。


第四十章 得罪了不该得罪的人

　　“忘不掉？”停了一下，女子郑重其事的说道：“你记忆力好我不管，但是你必须尽快忘记。而且，你要向我保证，在你没有忘记的这段时间内，不能对任何人提起今天发生的事情。尤其是对雯儿，今天的事情你要保证做到只字不提。如果你做不到，有你好看的。”

　　古心寒觉得仙子姐姐有些小提大做，不就是亲了一下额头吗，至于吗。不过也好，看她挺在乎的样子，正好可以用此事来要挟她。

　　“我可以答应你，但是我有个条件？”

　　女子见古心寒偷笑的样子，恨不得一把过去将他掐死，但是想想那苦命的徒弟，只好强行将心中的怒火压了下去。

　　“臭小子，你又要玩什么把戏，我的忍耐是有限的。”女子知道古心寒会用这件事情要挟自己，但是气势却不能弱。否则，谁知道那臭小子会提出什么过分的要求。想想刚才他的举动，女子突然一阵恶寒，心道，万一他提出和自己那个，可怎么办？

　　古心寒自然不知道女子心里的想法，微微一笑，道：“其实很简单，只要你答应我，在暗中保护我，不干涉我的私人生活就行。”

　　“就这么简单？没有别的了？”女子不相信古心寒会把这么好的机会放过。

　　古心寒哭笑不得：“仙子姐姐，如果你觉得这样的条件不够，我倒是可以考虑再增加一些。”

　　“不用了，不用了。”女子赶紧说道：“我们就这样说定了，你可千万不能乱说。”

　　威胁人的感觉确实不错，古心寒有些幸灾乐祸的看着女子，笑道：“仙子姐姐，你是否解释一下，你为何如此害怕这件事传出去。”说实话，在古心寒看来，亲吻一下额头根本就没什么大不了的。也不知道这仙子姐姐犯得哪门子的傻，居然很看重这件事情。

　　女子横了古心寒一眼，道：“臭小子，从现在起，我不准你再提起这件事情。”

　　古心寒白了女子一眼，道：“给我听好了，从现在起，我不许你再叫我是臭小子。”

　　女子正要发作，但是一想古心寒攥着她的把柄，急忙换上一副笑脸，说道：“行，你现在是爷，我都听你的还不行吗？”

　　“别介，只要不喊我臭小子就行，叫爷我还真当不起。”古心寒开玩笑的说道。

　　女子见主动权已经落入古心寒手中，知道再继续纠缠下去也没什么意思，狠狠的瞪了古心寒一眼，纵身飞上半空，道：“哼，不稀罕和你说话。”

　　媚姬这些天每天都是忐忑不安，心里十分的矛盾。神秘人交给她的黑色药丸就像是一块石头一样，狠狠的压在自己身上。

　　一方面迫于古心寒的威势，她不敢去找他的三位妻子，而另一方面，想想神秘人的手段，她又意识到自己不得不去做。

　　距离约定的时间还剩下不到两天的时间，媚姬犹豫再三，最终决定拿幽梦下手。

　　古心寒三位妻子，媚姬考察了很久，小玉修为强，警觉性高，一天到晚忙个不停，很少有机会下手。梦露冰清玉洁，除了古心寒以外，对待别人一向很冷淡。媚姬曾经试探着邀请过，但是都被拒绝。唯有幽梦，此女心高气傲，喜欢听好话，生性多疑，最好糊弄。

　　媚姬随意编了一个借口，将幽梦单独请了出来。

　　幽梦原本也不想答应，但是架不住媚姬说好话，半推半就的也就来了。

　　来之前，还刻意打扮了一番，头上插了一枝凤钗，额前留着一波流海，脑后着五色丝绦将一头长可及腰的乌发束起，身上穿着及身的银白色凌衣裙，外罩鹅黄密纱褂，加上那空灵的气质，越发显得飘然出尘。

　　刚一见面，媚姬冲着幽梦就是一阵猛夸，什么话好听说什么，真个把幽梦夸的是地上没有，天下少见。

　　女人嘛，总归都喜欢别人夸赞自己，尤其这夸赞还出自一个同样漂亮的女人，幽梦突然间觉得媚姬也不是什么狐猸，甚至在想，这姑娘其实不错。

　　“媚姬妹妹，你快别夸我了，比起小玉姐，梦露妹妹，我可差远了。”幽梦谦虚道。

　　媚姬呵呵一笑，道：“仙子太过谦虚了，其实你的美貌一点也不比小玉仙子和梦露仙子差。说实话，我还真佩服公子的眼光，能找上你们三位美女，真是他的福气。”

　　“对了，媚姬妹妹，上次你不是说找我有什么事情吗？”好话虽然好听，但是听多了也容易腻味，幽梦在这方面倒也自觉，主动转移了话题。

　　媚姬上前拉住幽梦的手，道：“姐姐，是这样的，我看你平日里也比较忙，我就寻思着找了一些好茶，请你品尝品尝。听西王母说，这茶能滋阴养颜，是不可多得的精品。我也是求了好久才得到的。”媚姬不愧是交际花，不动声色间，连姐姐都叫上了。

　　幽梦咋一听是喝茶，兴趣就不大了，但是仔细一听那茶还有滋阴养颜功效，也就来了兴趣。

　　“是这样啊？那就有劳媚姬妹妹破费了。”

　　“姐姐请稍等一下，妹妹这就去把茶拿来。”媚姬感觉自己有些心跳，神情有些慌乱，急忙飞了似的跑进了屋子。

　　幽梦丝毫没觉得这其中有什么帽腻，还道是媚姬对自己热情，心里直夸媚姬是个好姑娘。

　　媚姬关上房门，用手压住心脏，努力的使自己的心情平静下来，急忙把那颗黑色的药丸从怀里拿了出来，放进了早已炮好的茶水中。

　　说来也怪，那原本平淡无奇的一杯茶水，当那黑色药丸溶解后，顿时变得清香干甜，而且不管你用什么方法去测试，都检测不出茶水中下了药。

　　几次尝试后，媚姬悬了半天的心总算落了下来，正了正神色，将茶水端了出去。

　　幽梦早就闻到了茶水的香味，半路上就迎了过去：“好香的茶——！”

　　媚姬有些心虚，不敢抬头，急忙将茶水递给幽梦，道：“姐姐，这茶要趁热喝，凉了就没效果了。”

　　幽梦不疑有他，接过茶水就轻抿了一口，只觉得满嘴留香，一股暖流顺着喉咙游遍全身，说不出的舒服。

　　“好茶，好茶……”幽梦一边夸赞，一边品茶，几下便喝光了杯中茶水。

　　媚姬接过空茶杯，焦急道：“姐姐，这茶可好，你没有感觉到什么不妥？”虽然神秘人交代的任务已经完成，但是媚姬这会却有些担心。害怕幽梦立时就有个什么反应，自己麻烦可就大了。根据她的不完全估计，单是这会幽梦暗中就有数十位修为强大的剑仙。她真要出身，自己八成也是活不了的。不过她想那个神秘人还没笨到想用毒药毒死幽梦的地步吧。

　　幽梦感觉有些奇怪：“媚姬妹妹怎么这么问啊，这茶太好了，我现在是全身舒畅无比，哪里会有半点不妥。对了，媚姬妹妹你怎么没喝？”

　　媚姬心头一颤，急忙道：“姐姐有所不知，这茶只够一个人喝，再说了我原本就是特意为姐姐你准备的。”

　　幽梦听了，心里竟有些感动，多好的姑娘啊。这无私的精神真叫人感动。

　　经过一个月时间的整合，四大仙域和剑皇宫的力量已经完全融合在一起，古心寒和剑皇等人商议之后，决定带兵前去中央仙域逼宫。

　　大体方正制定后，古心寒就如同甩手掌柜一样，把所有的事情交给了剑皇等人，自己则出来透透气。

　　古心寒觉得自己没有当领导的资质，每次讨论事情不到一个时辰他就有些受不了。当不明白当年在新地球那些人一开会就是几天，也不知道他们怎么熬下去的。

　　想到亲地球，古心寒很自然的就想到了爷爷，想到了古家，也不知道他们现在怎么样了？

　　“我一定要回去。”古心寒暗暗发誓，不管这里将来发生什么样的事情，他都要回去。

　　突然，生命之灵传警讯，古心寒不敢怠慢，急忙从新地球的思绪中回过神来，全身戒备。

　　“朋友，既然来了，为何还不现身？”古心寒冷冷的看着前面不远处厉声喝问。

　　“哈哈，古心寒果然名不虚传，连我们‘天隐’衣都能识破。”说话间，就在古心寒目光扫过的地方，凭空出现了四个半人半妖的怪物。

　　古心寒微微皱眉，来人明显是有备而来的，不过从气息上来看，这四个怪物也没什么过人之处。

　　当然，小心使得万年船，大意是不可取的。

　　古心寒正了正神色，喝道：“你们是什么人？意欲何为？”

　　为收的怪物笑了，笑的很难看，嘴巴一张，腥臭的气味顿时就飘了过来，他似乎没注意到古心寒的脸色，很狂妄的说道：“不要管我们是什么人？也不要问我们今天来找你做什么？也不要怪我们手下无情。怪就怪你自己不长眼睛，得罪了不该得罪的人。”


第四十一章 被人当枪使了

　　听那怪物那么一说，那些隐藏在暗处保护古心寒的剑仙忍不住了笑了，见过不怕死的，但是没见过这么不怕死的。

　　现如今古心寒风头正盛，七界之内数他名声最大，谁不知道他才是真正不能惹的人。

　　古心寒也笑了，当然他不是在嘲笑，只是觉得这四个怪物虽然长相很丑，但是说话却很幽默。

　　“动手吧——！”

　　古心寒傲然而立，淡淡的说道。

　　四个怪物冷喝几声，分别以四个不同的方位，冲着古心寒杀了过来。

　　古心寒双手举起斩日仙剑，将真元集中于斩日仙剑体，顿时紫紫金烈焰自他身体透发而出，璀璨金光缭绕于他的体外，令他看起来如同一个火人一般。

　　强大的力量被他灌注到斩日仙剑体之中，原本暗淡的斩日仙剑爆发出慑人心魄的光泽，璀璨的斩日仙剑芒激发而出，在空中发出呼啸之声，声势震天。

　　古心寒手中斩日仙剑向天，斩日仙剑气直冲而上，冷森的杀气弥漫在四周，那四个怪物明显的怔了一下，感觉有些不可思议。

　　斩日仙剑所透发而出的紫金锋芒越来越明亮，越来越耀眼。

　　无形斩日仙剑气正在向有形斩日仙剑气转化，紫金的锋芒逐渐有实质化的迹象。

　　四个怪物齐声发出惊讶之声，他们实在无法想像这个很不起眼的男人会有如此强大的力量。

　　临行前，他们曾经仔细问过，但是那人再三表示，古心寒的修为只需他们两人就可对付。但是现在看来，二十人似乎也不行。

　　体会到双方势力后，四个怪物萌生惧意，心里打了退堂鼓。

　　可是古心寒却没有丝毫放过他们的意思，大喝一声，手中斩日仙剑直落而下，璀璨的剑气如死神的镰刀一样向四人身上落去。

　　四个怪物根本就不敢抵抗，互相观望一眼，撒开欢的就跑。

　　四个怪物的速度其实已经不算慢了，但是古心寒的剑气速度更快，没等他们跑出多张的距离，就已经被强大的剑势完全淹没。

　　“轰隆——！”

　　一声响，几声惨叫后，那四个怪物的身体已经被轰上了天空。四周气浪滔天，惊爆声接连不断，此起彼伏，高亢破云，响彻云霄。

　　片刻后，四个怪物从半空中跌落下来，大口的喘气，还没死。

　　古心寒飞身上前，冷冷对那为首怪物问道：“你们是什么人，是谁派你们来的？”

　　想起他们主子的手段，为首那怪物冷哼一声，决定死抗：“我们是邙山四妖，没有人派我们前来，我们只是和你随便玩玩。既然你现在没事，请你放我们离开。”

　　“玩玩？”古心寒冷哼一声，只见那斩日仙剑微微一动，一道剑光射出，那怪物的头颅已经不见了。

　　眼见首领毙命，剩余的三个怪物吓得直打哆嗦，战战兢兢的看着古心寒，拼命的磕头求饶。

　　古心寒淡淡道：“你们四个活命的机会有两个，现在四了一个，还是两个，我现在问你们问题，谁要是回答得我满足，我就放过谁。否则的话，你们的大首领就是榜样。”

　　三个怪物急忙点头称是。

　　古心寒依旧问着同样的问题：“你们是什么人，为何要前来刺杀我？”

　　旁边一个机灵的怪物抢先回答道：“回公子的话，我们是妖圣手下的妖将。我们是奉了……”说到最后那怪物似乎有些害怕了，急忙止住了话题。

　　古心寒冷哼一声，眼睛一动，右手轻轻挥舞，那怪物的头颅就被斩了下去。

　　“我不喜欢吞吞吐吐的人，鉴于你们的表现，活命的机会减半，现在你们两个只有一个能活命。谁回答得令我满意，谁就可以活命。”古心寒丝毫不理会那两个怪物恐惧的表情，淡淡的说道。

　　“我说，我什么都说。”古心寒的血腥手段已经完全震慑了这两个怪物，两人争先恐后，谁也不敢示弱。

　　古心寒将目光转向其中一名怪物，道：“你先说，机会只有一次，希望你能把握。”

　　那怪物见古心寒点中自己，心里不由的感激不已，恨不得以身相许：“公子，我们都是妖圣手下的妖将，这次是随同啸月王子一起前来的。”

　　古心寒点了点头，对另外一名怪物，道：“你说说，为什么要来杀我，是啸月王子指使的吗？”

　　那怪物原本以为自己没机会了，听闻古心寒叫他，急忙大喜：“是这样的，我们确实是奉了啸月王子的命令前来阻杀你。但是具体的原因我们也不知道。”

　　“报告公子，我知道一些。”先说话的那名怪物，见同伴不清楚原因，急忙举手提问。

　　古心寒点头示意他说，那怪物急忙道：“我知道是怎么回事。啸月王子之所以派我们前来，都是仙界帝君煽动的。临行前，我们还见了帝君，他对我们说，以我们四妖的力量足以将你阻杀。谁知道……”

　　“帝君，啸月王子……”古心寒心里反复的念叨了几句，脸色呈现出一片肃杀之气。但是有一点他不明白，按说吧，他和妖界似乎没什么瓜葛，就连这啸月王子也是头一次听说。他为何要致我于死地。

　　“啸月为何要杀我？”

　　两个怪物面面相望，谁也不太清楚。

　　“算了，我言而有信，放你们回去。回去后告诉啸月一声，今天的事情，改日我一定会找他问个清楚。”

　　两个怪物闻言大喜，千恩万谢之后，驾云逃命似的离开。

　　古心寒回到剑皇宫，把事情的经过对众人讲了一边。

　　众人自然是愤怒不已，白羽建议明天即刻向中央仙域发兵。

　　问过剑皇后，确定大战前的准备已经完毕，古心寒当即下达了命令，明天全力向中央仙域进军。

　　啸月原本还在等待胜利的消息，谁知道派出去四妖，现在只剩两不说，而且还一幅狼狈的样子。

　　“出什么事了？风和雨呢？”啸月派去的四妖，名叫风雨雷电。长久以来四妖一向都是同进退的。

　　“雷妖，你怎么不说话，到底出什么事了，古心寒是不是已经死了？”啸月王子紧紧追问。

　　被叫做雷妖的怪物诺诺道：“王子殿下，我们失手了，风妖和雨妖死了，被古心寒杀死了。我们也是奋力大战才逃得的性命，你要为我们做主啊？”

　　啸月王子微微一怔，有些难以置信：“帝君不是说你们四人足以击杀古心寒吗？究竟是怎么回事？”

　　说到帝君，一直没说话的电妖顿时来气：“啸月王子，请你明鉴，古心寒修为之高，属下实属罕见。根据我们的观察，就算是妖圣大人亲临，也未必就是他的对手。”电妖这话倒是一点也没夸张，虽然他和古心寒并没有交手，但是光凭那份气势，就足以说明一切。

　　啸月脸色大变，喃喃道：“怎么会是这样？怎么会是这样……你们等着，我去找帝君问个清楚。”

　　啸月还没走出房门，迎面就碰到了中央仙域的值日仙官。

　　看那仙官一副忙忙碌碌的样子，似乎也正有急事前来寻访啸月。

　　果然，那仙官对着啸月拱手，道：“啸月王子，你这是要去哪，帝君有急事找你，特地叫我来请你过去。”

　　啸月冷哼一声，道：“我也正好有事找他。”

　　无极神殿中，帝君听完探子的回报后，心中大喜，爱情中的男人果然都是弱智，没想到那啸月王子看似聪慧，结果还是被自己当枪使了。四妖前去刺杀古心寒已成事实，这样一来，妖圣这一路和古心寒的仇恨算是正式结下了。不怕以后妖圣不出头。

　　“帝君，啸月王子来了。”

　　正在意淫，值日仙官已经领着啸月走进了无极神殿。

　　啸月这会还在气头上，也顾不到什么礼数，冲着帝君就直嚷嚷：“帝君，你为何要骗我？”

　　帝君沉下脸，喝问道：“啸月，不得放肆，本帝怎么会欺骗你呢？”

　　啸月把风雨雷电刺杀古心寒的情况说了一边，完了再次质问：“如果你没有骗我，这有做何解释？”

　　帝君叹息一声，道：“啸月，原来你说的是这件事情，不瞒你说，我着急找你过来也是为了这件事情。看来我还是晚了一步？”

　　啸月眼见帝君一脸愧疚的样子，急忙问道：“帝君到底是怎么回事？”

　　帝君看了一眼那值日仙官，说道：“带探子进来？”

　　回过头，帝君才对啸月说道：“是这样的，先前我们对古心寒的修为有些估计不足，我也是刚刚收到消息说古心寒的修为已经达到了天仙级别，直追界主。我担心你轻敌，这才赶紧叫值日仙官去通知你，现在看来已经迟了。”


第四十二章 旧时情人

　　啸月将信将疑：“帝君，你们之前真的弄错了古心寒的修为？”

　　帝君没有回答啸月的问话，而是对那跪在地下的探子喝问：“你谎报敌情，该当何罪？”

　　探子急忙求饶：“帝君，属下该死，属下愿意接受任何惩罚。”

　　“啸月王子，我知道你痛失属下，心情不快，你现在是本帝的客人，本帝一定给你一个交代。”说着帝君突然眼冒凶光，右手轻轻一挥，便把那跪在地上的探子轰成了渣。

　　“啸月王子，现在你满意吗？”亲眼见到帝君杀人，啸月直冒冷汗，勉强镇静道：“帝君……这个惩罚是不是有些太重了。”身为探子，情报不准，确实应该惩罚，但是帝君这惩罚也实在重了。

　　帝君冷声道：“他的情报害你失去了两名得力手下，本帝以命偿命，也算是对你有个交代。希望啸月王子能谅解我们的失误。”

　　啸月原本还想问个清楚，但是帝君这么一弄，自己倒也有些不好意思再逼问了：“帝君，这件事情其实我们也有错，我们不该那么心急，应该等到情报确定以后再做打算。”

　　帝君脸色缓和了一些，走上前拍了拍啸月的肩膀道：“现在不是追究责任的时候，我刚刚得到消息，因为这次刺杀，古心寒已经决定提前对我中央仙域发兵。我们必须尽快拿出对策。”

　　啸月急忙问道：“他们的兵力如何？”

　　帝君面色有些为难，良久才叹息一声，道：“古心寒凭借手中控制的上古雪麒麟，已经成功的整合了四大仙域。兵力不下百万，加上剑皇宫的十万剑仙，声势浩大，不可抵挡啊。”

　　“什么？”啸月有些吃惊：“怎么古心寒有这么强大的力量，为什么你们的使者在求援的时候没有讲清楚？”啸月感觉自己就像是傻子，还以为若萱喜欢的古心寒只是个无名小辈，现在看来就算是自己父亲的权势也无法与其相比。

　　帝君淡淡道：“古心寒的势力飞速膨胀，说实话，当初我们去求援的时候，根本没考虑到事情会这样。”

　　“啸月王子，现在情势不妙，你必须向妖界求援。”帝君见啸月迟迟不表态，只好主动提醒。

　　啸月有些为难，如果说帝君得到的情报准确，古心寒这样强大的对手，他实在不想招惹。

　　“帝君，情况有变，这件事情不是我一个人能做得了主的，我想和若萱公主商议一下？”啸月不好直接拒绝，先打了个马虎眼。

　　帝君何等精明，自然明白啸月的意思，不过他早就想好了对策，嘿嘿一笑，再次拍拍啸月的肩膀道：“啸月，这时候你可不能退缩，先前我给你的情报确实有些问题，但是有一点却是对的。你喜欢的若萱公主当初在修真界取名叫冷若萱，是道家玄青山的弟子，和古心寒关系不明不白，两人关系暧昧。我看她现在不答应你，明显就是心里还念着古心寒。如果你让她知道古心寒就在仙界，只怕她立马就会转投古心寒的怀抱。”

　　帝君的话正好说到了啸月的痛处，他脸色变了几变，道：“那帝君的意思是……”

　　“毁了他。”帝君咬着牙道：“只有毁了他，断了若萱公主的心思，你才能有机会得到若萱公主的爱。”

　　啸月突然问道：“帝君，你见过古心寒，你认为他是一个怎么样的人，为什么若萱公主会爱上他？难道他真的比我优秀吗？”

　　帝君摇摇头：“古心寒是真魔之身，巧言善变，很会说话，若萱公主八成是被他骗了。说句实话，除了修为，你的每一项都比古心寒强上百倍。”

　　“古心寒，我迟早要与你会会？”啸月咬着牙齿说道。

　　上清天，一处无人山麓，一位绝色女子对着半空中的明月发呆叹息，身后数丈外，一道黑影突现，一位相貌英俊，面带着几丝狂傲的中年人，无声无息的出现在那里。

　　一双黑亮的眼睛看着那月光下窈窕的身影，坚毅的脸上浮现出一丝激动，眸子中放射出一道精光。

　　似是有那心灵感应一般，男子并没有弄出任何动静，但是那女子却心头突然一颤，一种久违的感觉浮现在心头。

　　猛然回身，看着那中年人，女子身体不经意的颤了一下，脸上露出几丝惊喜之色，张了张嘴巴，女子却没有说出一句话。

　　中年男子似乎有些失望，淡淡道：“这些年你过得好吗？皇月对你还好吧？”不知为什么，来前想说的那些话，现在一句也说不出口。

　　女子竭力的想露出一缕笑容，可惜脸上却露出一丝凄苦：“我很好，你呢？这些年，你过得好吗？为什么不接受我妹妹的爱。”

　　中年人微微叹息一声：“我的爱已经给了另外一个人，你妹妹是个好姑娘，我不想害了她。算了不说我的事了，如果皇月对你不好你告诉我，我一定不会放过他的。”

　　看着中年男子激动的神情，女子突然流泪了，美丽的眸子竟是泪水：“为什么？为什么当初从弱水回来你不来找我？为什么……”

　　中年男子痛苦道：“皇月告诉我，你已经是他的女人了，而且你们的关系得到了你父亲无为仙王和上清尊神的认可。那时候我还是待罪之身，差点就成魔，你叫我怎么办？”

　　“不是，不是……”女子似乎有些疯狂：“我不是他的女人，我不是他的女人，以前不是，现在不是，将来也不是。”

　　看着那张布满泪水的脸庞，中年人厉声打道：“是不是他对你不好？我去找他算帐。他答应我过对好好对你的，我不会饶过他的。”

　　“不要去，他对我很好。”女子突然变得平静下来，淡然道：“不要去找他，他没有对我怎么样。今天我找你来是有重要的事情要告诉你。”

　　看着女子心碎般的表情，中年男子感觉自己的心在滴血，虽然女子不承认，但是直觉告诉她，这些年她过得并不开心，皇月对她肯定也不好。

　　“碧波，不要掩饰你心中的痛苦，这些年以来，我一直以为你很幸福，如果我早知道皇月对你不好，我不会放过他的。”中年男子苦苦追问。

　　女子突然冷笑一声，一双眸子紧紧的逼视着中年男子：“你早知道？你能知道什么，你会知道什么。打从弱水回来你见过我一面吗？你有找过我吗？今天，如果不是我主动约你，你会来吗？恒月，我恨你，我恨你……”

　　被叫做恒月的中年男子有些愧疚：“碧波，你告诉我，当初是不是你自己选择的皇月？”

　　被叫做碧波的女子眼神一乱，避开他直透心底的目光，冷哼道：“过去的事情我不想再提了。这句话，你本该早就问了。现在太迟了，我不会告诉你的。我再提醒你一次，今天我找你来是有重要的事情告诉你。”

　　恒月叹息一声，说道：“好吧，今天我们先谈别的事情，等这件事情了，我一定会再来找你。”恒月原本不想放弃，但是看碧波仙子的样子，应该有很重要的事情。

　　“恒月，我来问你，你当年在弱水之边，是不是认识了一个叫古心寒的男子？”

　　恒月先是一惊，随即又点了点头，道：“不错，当年我被罚下三清天，奉命守护弱水之边，的确遇到过一名叫古心寒的小兄弟。记得当时我们意气相投，就结拜成了好兄弟。这么些年过去了，也不知道他人在何处。对了，你是怎么知道的？”恒月突然警觉起来，当年在弱水之边和古心寒结拜的事情当时并没有外人在场。按说这件事情除了他和古心寒之外并没有别人知道。难道碧波仙子见过古心寒，然后古心寒告诉了他们之间的事情？

　　碧波仙子似乎早就料到了恒月心中所想，急忙解释道：“你不要多想了，我没见过古心寒。恒月你听我说，过几天三清会找你，问你和古心寒结拜的事情，你千万不能承认。就说你不认识古心寒这个人。”

　　恒月有些奇怪：“这究竟是怎么回事？”

　　碧波仙子接着说道：“就和你结拜的那位古心寒，他如今已是剑皇宫尊主，七界最帅，前些日子还同上清尊神大战了一场，最终两败俱伤。皇月也不知从哪得到的消息，说你和古心寒有过八拜之交，我父亲得到这消息后急忙禀报了上清尊神。上清尊神对这个消息极为重视，我听他们密谋，准备以你为诱饵，将古心寒诱上三清天，骗入禁忌之地，以上古神禁对付他……”


第四十三章 大战前夕

　　听完碧波仙子的话，恒月大惊失色，且不说三清的阴谋，单是说古心寒和上清尊神打成平手就已经叫他难以置信了。

　　身为上清天的守护神将，上清尊神的修为有多强他是清楚的，就算是仙界帝君也无法走出百招。

　　至于古心寒，当年在弱水之边相见至今不过数年，除非他的力量每天都在几何倍的增长，否则，绝对不可能抵得过上清尊神。问题是每天几何倍的增长修为，这也是不可能的事啊。

　　碧波仙子看出了恒月心中的疑虑，很认真的说道：“不要怀疑，这一切都是真的。这些年你不问事世，有些消息可能不知道，古心寒的名头现在七界之内如日中天。剑皇和白羽是什么人你总该知道吧。他们现在全都是古心寒的属下。”

　　恒月有些激动又有些惊讶，当年在弱水之边见到古心寒的时候他就知道，这位小兄弟不是一般人，将来肯定会有一番大的成就。但是他做梦也没想到，只是这么些年，他的名声已经传遍七界，修为之高，甚至能和三清对诀。

　　“碧波，你见过小寒吗，他现在真的那么厉害？”恒月始终有些不敢相信。

　　碧波仙子摇摇头：“自从当年你被罚下界后，我就没有离开过三清，你那位结拜兄弟我当然没有见过。不过我所说的都全事实，一点也不假。”

　　恒月怔了一怔，突然问道：“碧波，你说我现在该怎么办？”

　　碧波仙子幽幽道：“该说的我都说了，至于怎么做，你自己决定。”

　　“谢谢你告诉我这些。”恒月点了点头。

　　“你自己小心一点，我先走了。”碧波仙子略微犹豫了一下，转身就走。

　　“碧波，等等。”有些话恒月觉得现在不说，以后就没机会了，他喊了一声，也不管碧波仙子有没有停住，继续说道：“碧波，我一直在等你，如果皇月对你不好，我会把你抢过来的。这些年来，我心里一直想着你，我从来都没有把你忘记。当初在弱水之边我快要成魔的时候，正是因为心里想着你，才最终战胜了心魔……其实……其实我当初回开去找过你，但是皇月师兄告诉我，你已经答应嫁给他。”

　　身影一顿，碧波仙猛然回头看着他，一切的冷漠已经远走，有的只是无尽的温柔：“你真的来找过我吗？”

　　恒月认真的点了点头：“是真的，当时你父亲无为仙王也在场，他证实了皇月的话，而且还阻止我去找你。后来，我以为你真的忘记了我……所以，我就再也没有找过你。”

　　碧波仙子看着他深情脸庞，双唇不停的打颤，似乎太过激动，又仿佛难以开口，就那样的默默的看着他，泪水轻轻的滑落。

　　微风中，碧波仙子声音回荡在半空：“为什么……为什么今天你要告诉我这些……”

　　恒月咬了咬嘴唇道：“我从你的眼神中看到了一切，看到了真相，我知道你的心没有变，你从来都没忘记我……”

　　身体一晃，碧波仙子脸色苍白，神情凄凉的道：“不要说了，不要说了，就算我没有忘记你又能怎么样？我现在毕竟已成人妻……我们还是……”碧波仙子原本想对恒月说断了哪，但是话到嘴巴却怎么也说不出来。

　　恒月痛苦道：“碧波，不要说，什么都不要说……既然我已经知道了真相，就不会再沉默下去。你是我的女人，我不会让你继续痛苦的。相信我，我会做到的。”

　　“可是。可是……”碧波仙子突然放声的哭了起来：“我已经不再是那个纯洁的碧波了……皇月……皇月他……”

　　恒月打断碧波仙子，道：“我不在乎，只要你心里有我就行了。”

　　“可是我在乎，我在乎……我是个不洁的女人，我已经……我已经配不上你了……”碧波仙子满面流泪。

　　恒月没有上前去劝她，就那样立在半空聆听着她的哭泣声，脸上挂着淡淡的忧愁。

　　不知道何时，哭泣声弱了，碧波仙子转过身来看着他，轻声道：“你还是先回去吧，我也该回去了。时间太久会被我父亲发现的。”

　　看着她，恒月眼神柔和，淡淡的道：“你自己也小心，我会去找你的。”

　　剑皇宫，议事厅。

　　古心寒，剑皇，白羽，天灵，天耀，天罗，剑痴，小玉……一行数十人进行了大战前的最后准备。

　　邪光开玩笑似的提议将百万大军被命名为除魔军团，谁知古心寒听了二话不说，点头就同意了。

　　白羽有些哭笑不得：“公子，除魔军团似乎有些不妥吧，毕竟对方是统治了仙界数十万年的中央仙域。”

　　邪光不服气道：“老白，你这话我不爱听，统治仙界怎么了，帝君老头是什么人你还不知道。要我说他就是七界最大的魔头。”

　　白羽不过是随便说说，也不见得就是反对，见邪光这么一说，便也不再说话了。

　　古心寒微微一笑：“想必你们中间很多人都觉得这样的名字不好，其实我觉得真的不错。某些人做事总喜欢给人扣帽子，颠倒是非。今天我们进军中央仙域总得找个理由吧，要我说除魔就合适不过了。”

　　剑皇点了点头，道：“不错，打战总得找个理由，以帝君这些年的所作所为，叫做除魔大军也不过分。”

　　誓师大会结束后，百万大军分为五路向中央仙域进军。

　　为了防止意外发生，古心寒并没有让自己的三位妻子一起随军前去，而是同剑痴留在剑皇宫驻守。

　　上古巨魔原本非要跟着古心寒前去，生怕他出了意外。但是古心寒非要他留下暗中照顾自己的妻子。用他的话说，三位妻子的性命远远比他重要。巨魔这些日子对古心寒也是多有了解，知道他的心思，无奈之下，只好答应留下。

　　有巨魔留下，古心寒也少了后顾之忧，对此次围剿中央仙域也是信心十足，踌躇满志。


第四十四章 若萱公主的拒绝

　　无极神殿，帝君刚刚接到情报，当他得知古心寒亲率百万大军前来，脸色铁青一片。虽然早就知道古心寒会杀过来，但是他万万没想到古心寒在这么短的时间就整合了四大仙域的力量，这份速度，这等手腕实在叫人害怕。

　　情势不容乐观，整个中央仙域不过五十万大军，加上前来增援的妖界十万大军总计六十万，单是在数量上就已经落了下风。而且，剑皇宫那十万剑仙的攻击能力，战斗力根本就不是十万那么简单。

　　另外他还担心一件事情，虽然冥界军团尚未参战，但是听说那位叫碧如的首领和古心寒关系暧昧，心中更是焦急不已。一当冥界彻底参与进来，就算啸月能说动妖圣，带妖圣军团前来，胜算也不大。

　　啸月找到若萱公主将中央仙域面临的情势讲了一边，对古心寒却是只字不提，希望她能和自己一起像妖圣，妖皇求救。

　　若萱公主想都没想就拒绝了啸月的提议：“啸月，你这是在胡闹？十万大军已经是我们的底线，如果再派增援的话，妖界将会被彻底卷入这场战斗中。”若萱公主来前并不知道仙界的政权已经奔分离析，否则，她肯定会建议妖皇不要派兵干预。

　　啸月也没想到若萱公主会拒绝的这么干脆，脸色有些不悦，道：“若萱，你听我说，我不是在胡闹，中央仙域的情势你已经了解得很清楚，帝君现在需要我们的援助。中央仙域是仙界正统，我们不能做视叛军胜利不管。否则，此口一开，七界之内岂不争先效仿。到时候恐怕我们妖界也会内乱。”

　　若萱公主冷声问道：“那依着你的意思我们现在该怎么办？”

　　“求援，你我联名向妖皇，妖圣求援，请他们发兵百万前来助帝君剿灭叛军。”啸月焦急的说道。

　　若萱公主仿佛像是看白痴一样看着啸月，淡淡说道：“百万大军？亏你想的出来，难道你不知道我们妖界的常驻力量不得少于五十万吗？”

　　啸月争辩道：“黑水领域的修罗妖王早就被打残了，驻守在黑水领域的大军意义已经不大了，完全可以抽调过来。”

　　若萱公主失望的摇摇头：“啸月，我不和你争辩，不过我可以明确的告诉你，我是不会向父皇求救的。至于你和妖圣怎么办，那是你们的事情。”留下这句话，若萱公主扭头转身就走了，不再理会啸月。

　　啸月眼看着若萱公主的背影，脸色变了几变，眸子中折射出一道阴狠的异色，喃喃道：“迟早你都逃不出我的手掌心。”

　　帝君原本以为啸月可能会说动若萱公主，可是当他看见啸月垂头丧气的摸样，就已经知道了结果。

　　“帝君，若萱公主不同意我的提议，现在我们该怎么办？”啸月把若萱公主对自己的冷淡，全部归结到了古心寒的身上。发誓要将古心寒毁灭，让若萱公主断了念想。此刻他的表现甚至要比帝君还要积极一些。

　　帝君叹息一声，道：“事到如今还有什么好办法，这样吧啸月，你先单独相妖圣求援，如果不出意外的话，妖圣那边应该可以支援三十万大军。虽然起不到决胜的作用，但是最起码也可以在一定程度上威慑古魔。”

　　啸月犹豫了一下，想想古心寒，想想若萱公主，咬牙答应了：“好吧，我立即派人去联络。”

　　正要前往无极神殿，却不想值日星官着急跑来，面带喜色，说道：“帝君，好消息啊，探子来报，有几名上古金仙已经在赤帝崖拦住了古心寒的先头部队，并且与古心寒等人僵持在一起。”

　　帝君微微一惊：“是上古金仙？有多少人，消息是否准确？”帝君早就知道中央仙域隐匿着上百位上古金仙，但是平日里却找不到他们的痕迹。这些仙人自持力量强大，也从不遵从法令。先前帝君也曾想过找这些上古金仙出来对付古心寒，但是始终没有消息。这会到好了，他们居然自己出来。真是天大好事。

　　值日星管急忙道：“帝君，消息确切，估计这会可能都要动手了。”

　　帝君喜滋滋的点了点头，道：“再去探，一有消息即刻回报。”

　　中央仙域，赤帝崖，平日里此处难得听到半点声响，这会却是人声鼎沸。围绕着赤帝崖周围，共有三十六座山峰。这些山峰上祥云齐聚，仙气缭绕，隐约能看到每座山峰上都有人影傲立。

　　在这些山峰的正对面，古心寒带着邪光，黑暗四公主等一行数万先头部队悬浮于半空，冷冷的看着赤帝崖。

　　蓦然，一记清晰悠长的声音悠悠响起“阁下是怎么人，尔等闯入我中央仙域是何用意？”

　　古心寒微微一惊，单从气息上来看此人一身修为堪比天仙，循声看去，却是一个仙风道骨，身穿八卦道袍的老者。只见他手持一把白色仙剑傲立与赤帝崖，神色肃穆，刚才的话显是出自于他的口中。在他身后标枪般站立着数十个身披金甲的仙将，个个威武超卓，霸气十足，有着不俗的战斗力。

　　“在下古心寒，今日替天行道，还请诸位仙长行个方便。”古心寒实在不想罗嗦，张口就说，先扔过去一顶大帽子再说。

　　“阁下就是古心寒？”那老者拨开赤帝崖上雾气，仔细看了古心寒一眼，道：“小兄弟，你既然身为圣灵仙剑的主人，何必造孽，听老夫一劝，你速速领兵回去吧。老夫可以当做今天这件事从来没有发生过。”

　　古心寒没有说话，邪光却是笑了：“老头，你多大年纪了，敢情你的了老年痴呆症，怎么就巴巴的说起糊话了。”

　　古心寒闻言，差点没笑出声来，邪光也够损人的。

　　果然那老者听到邪光的嘲讽，顿时脸色一变，道：“孽障，我和古心寒说话，你算个什么东西。”

　　古心寒瞪了那老者一眼，道：“邪光是我的兄弟，他自然有权代表我。老人家我看你年纪一大把，火气倒不小。在下一向敬老，不想为难你，带着你的人离开赤帝崖，我当今天的事情没有发生。”

　　“大哥，和那小崽子废什么话，当年修罗一战，我们兄弟数十人力抵十万大军，今日眼前不过区区数万，我们直接杀过去算了。”说话的是一位其貌不扬，身材矮小，长相猥琐的老头。“说话间，一把亮光闪闪的仙刀赫然出现在手中，看那阵势似乎马上就要冲过去来。”

　　“三弟，退下。”老者断喝一声，将那名长相猥琐的小老头叫了回去。

　　停了一下，那老者拱手抱拳，对古心寒说道：“敢问阁下，凭什么说自己是提天行道，难道你不知道仙界的正统就是天吗？”

　　古心寒不屑的笑笑：“仙界正统就是天？老人家看来你真是年纪大了，脑袋有些糊涂了。你们能代表天？那高于你们的存在又算是什么？天妒又是何人操纵？”

　　听古心寒提到天妒，那老者的身躯明显的颤抖了一下，眸子中射出一道精光，厉声问道：“你究竟是什么人？”

　　古心寒冷冷道：“我是怎么人。帝君想必会很清楚，如果你有兴趣的话，可以找他去了解。你们现在可以走了。”

　　古心寒的语气很淡，淡的丝毫不在乎眼前这位上古金仙。

　　老者脸色边了几变，道：“身为中央仙域的一份子，老夫绝对不能容忍你们逆天而行，侵犯我族圣地。”

　　“看来我们之间没什么好谈的了。”古心寒的眸子中闪出一道杀气。

　　“杀——！”

　　古心寒话音一落，先前那个长相猥琐的老头大喝一声，做势就要冲过来，谁知却被自家老大一提拉住：“老三，你总是沉不住气，退下。”

　　猥琐老头感觉有些委屈，想不明白老大这是怎么了，以往对敌，也不是如此吗。怎么今日他变得懦弱起来，有些怯战。

　　“阁下。”冲古心寒拱拱手，那老者道：“听闻黑暗大军即将临世，阁下难道不觉得这时候内斗会有些不妥吗。不如我做个中间人，你和帝君暂时言和，等到应付完了黑暗大军的危机，你们再来解决如何？”

　　古心寒断然拒绝：“这是两回事。黑暗大军如果真的临世，即便我们不内斗，也无法抵抗。”七界之内没有谁比古心寒更加了解黑暗大军的势力。

　　老者脸色有些不悦，冷声道：“看来阁下是非要开战不可？”

　　古心寒微微一笑：“不错，看来你并没有老糊涂。”老者的自大，使得古心寒有些不耐烦。

　　“既然如何，那老夫就来领教一下圣灵仙剑传人的威力，看你究竟够不够格。”说话建间，老者已经穿上了一副暗金色的战甲，手中也多了一把暗金色仙剑。


第四十五章 上古金仙的挑战

　　古心寒淡淡道：“你打算挑战我？”

　　老者傲然道：“不错，你不敢吗？”

　　“所谓挑战总得有点彩头？”古心寒似是自言自语。

　　老者心中暗喜，古心寒这话正是他所期待的。

　　说实话，他之所以提出挑战，为的也是这个目的。

　　“你想怎么般？”老者故意装傻，继续引导着古心寒。

　　古心寒想了一下，道：“这样吧，我看你似乎在上古金仙中地位很高，肯定能代表他们。如果你输了，你率领所有上古金仙远离这场争斗，如果我输了，我保证从此之后不再侵犯中央仙域。不知你意下如何？”

　　老者心中大喜，他的目的终于达到了。

　　当然，表面上他还是不动声色的说道：“既然阁下非要这样做，那老夫也就勉为其难答应了。不过我如何相信你会信守承诺？”

　　邪光再次笑了，听老头的话，敢情他这一战是赢定了：“老头，看样子你很自信？”

　　老者淡淡的看了古心寒一眼，道：“不错，我一向都很自信。”

　　古心寒并没有嘲笑老头的自信，因为他知道老头确实有自信的资格。看了老头一眼，古心寒，道：“我可以以圣灵仙剑的名义起誓。问题是，你又该如何取信于我。说实话，对于你这样的老人家，我一向缺乏信任感。”

　　老者似乎早就料到古心寒对提出这个问题，微微一笑，道：“我是上古金仙。”

　　古心寒微微点头：“好，我相信你。”

　　邪光急了：“老大，这老头看似敦厚，实则奸诈，你不可轻易相信他。”

　　古心寒淡淡道：“放心，我自有分寸。”

　　“阁下，请吧。”老者见古心寒无条件的信任于他，心中对他的观感不禁改变了一些，将主动权交给了古心寒。

　　古心寒淡淡道：“一起吧。”

　　老者有些奇怪：“阁下难道不想占据先机吗？”高手相博，能占据先机自然胜算就大，老者实在无法想像，古心寒会拒绝自己的谦让。

　　古心寒嘴角扬起一丝微笑，傲然道：“因为我是圣灵仙剑的主人。”

　　“好。好好……”老者欣慰的笑笑：“阁下果然非常人也，希望你的剑道修为不要叫我失望才好。”

　　猥琐老头直到现在还没弄清楚，为什么老大要和这小子单打独斗。如果他记得没错，这样的情景应该是数万年来的第一次。以往，他们一向都是群殴，管你对方多少人，反正我们上古金仙就是一伙的。

　　“三哥，别想了，我们不是他们的对手。”就在猥琐老头百思不解的时候，一个身穿红色战甲的中年少妇走了过来，轻轻的说道。

　　猥琐老头转过头，在少妇的胸部盯了一眼，然后说道：“四妹，你胡说什么，我们怎么可能不是他们的对手？”

　　“事实如此，他带领数万仙人皆是剑修，万剑齐发，数量相差巨大，我们根本无法抵抗。大哥的做法是对的，他的剑道修为即将进入天剑行列，或许他真的能击败古心寒。”中年少妇说完这句话便离开了猥琐老头。因为她无法忍受猥琐老头那猥琐的目光和下流的神情。他的确是个老畜生，居然连自己的结拜妹妹都不放过。

　　“老人家，看在你是老人的份上，你先动手吧。”古心寒觉得这老者也不是多么可恶，突然间想到了尊老爱幼的古训。

　　老者并没有推辞，他抢先出手，抖手甩出一道剑芒向古心寒射去。

　　显然老者也不想占便宜，虽然第一剑他抢先攻了出来，但是力道却很弱。

　　虽然说这种程度的剑芒就算任它攻击也不会有什么损失，但古心寒仍然侧身闪避。

　　身形避开，古心寒剑诀一引，紫金色剑芒向背后射去。

　　刚刚现出身形的老者眉头一挑，心中暗暗惊讶：“好敏锐的感觉。”

　　虽然有些吃惊，但他的反应却是半点也不慢，暗金色仙剑一抬把射来的剑芒拍碎。同时剑诀一引，一道剑芒直射古心寒后心。

　　古心寒仍然没有回头，双脚用力一点，出乎老者预料的背对着他跃了过来。右手越赤肩部以圣灵仙剑挡在背心前，“当”的一声脆响挡住老者的剑芒。

　　老者轻哼一声，一剑疾刺而出。

　　不想古心寒一个旋身，老者的暗金色仙剑贴着他的胸腹之处刺过，险之又险的避过这一剑，同时借旋身之机的离心力，圣灵仙剑幻成一道紫金光芒向老者斩去。

　　老者微吃一惊，同样双脚发力向后跃去，避过古心寒这一剑。

　　几招下来，老者的眸子中折射出奇异的精光，脸上甚至有些惊喜。多少年了，他不曾遇到过这样的对手。不管今天出于什么样的目的，老者认为自己的决定是正确的。且不论自己能不能胜利，单是能和这样的剑道高手对决，就已经是赚了。

　　古心寒一剑斩下，突然又再次弹起，反手一剑向老者撩去，目标却是老者握剑的右手手腕。

　　老者双眼之中精光一闪，右腕眼前就要被斩中，老者心念之间赶紧松开了手中的暗金色仙剑。

　　所有观战的上古金仙和古心寒带领的剑仙全部吃了一惊，对剑仙而言，在这种决战之中弃剑等同于认输。

　　难不成老者这么容易便放弃了不成？

　　唯有古心寒不这么认为，他可不认为老者会这么容易认输。虽然对诀不过几招，但是他发现老者在剑道上的修为丝毫不弱于剑皇，甚至在自己之上。如果说最终的结果他能胜利，那肯定是因为自己的力量更强，但绝对不会是剑道更强。

　　果然，老者绝对不会这么简单就人数，那把暗金色仙笺虽然离开了老者的手，但是它始终没有脱离老者的控制。

　　“以意控剑。”

　　古心寒微微一惊，看来老者在剑道上的修为甚至比他预先的还要强一些，居然已经做到了以意控剑。

　　比起双手控剑，以意控剑显得更加灵活，暗金色仙剑宛如具有了生命一般，在古心寒的周围灵活的舞动起来。

　　就在趁他微微分心的那一杀那，暗金色仙剑疾刺古心寒面门。

　　这一剑确实有些出乎古心寒的意料，他急忙后退，施展缥缈诀躲了过去。

　　老者眼见古心寒依仗奇妙步伐躲开了的攻击，心里不由的更加惊讶。这样的剑道，再配上这样的身法，难怪他连上清都不在乎。

　　老者和古心寒挑战的消息第一时间传到了无极神殿，帝君气氛不已，当殿大骂那些上古金仙真是老糊涂了，人见连上清尊神都不怕，你还单挑的屁。原本帝君还想着一百多名上古金仙怎么也得耗掉他古心寒数万人马，现在看来，狗屁都不是。

　　啸月那边虽然已经派人去联系妖圣，且不说能否成功，光是这时间就来不及，远水解不了近渴。

　　现在唯一能拯救中央仙域的就是三清天。

　　三清已经答应派神将下来参战，但是却迟迟不见人来，再去催吧，人见连三清地界也不让进了，只说是正在准备。

　　就在他急得焦头烂额的时候，值日星管来报是说佛界的援兵正在向中央仙域方向赶来，人数大约在二十万左右，领头的是一名叫云洋的超级大佛陀和他的两名佛陀弟子。

　　“天不亡我中央仙域，诸位仙家，随本帝前去迎接佛界大军。”帝君高兴的恨不得将那报信的探子亲上几口。这样的消息实在是振奋人心。且不说佛界带来多少人，光是佛界参战就足以扭转局势。

　　七界之中，数仙，魔，妖，佛，冥五界力量最强，仙、魔两界除外，现在妖佛都站在自己一边，帝君心里多少有些释然。只是他并不知道，佛界的现任佛主就是古心寒的另外一名结拜兄弟致远。

　　当然，帝君更不知道，正是因为佛界那边得到消息帝君对付的是古心寒，云洋这才亲自率领大军前来助他。

　　帝君没见过云洋，云洋也没见过帝君，但是帝君能感应到云洋的气势，他笑了，笑得很开心，云洋的修为深不可测。

　　云洋见到帝君却有些皱眉，他发现眼前的帝君比传说中的帝君却要弱上一些，而且更令人奇怪的是，帝君三魂缺了二魂。

　　当然，他此次前来关心的不是这些，只是有些奇怪，并没有再去深究。

　　鉴于先前的经验，帝君这次在介绍形势的时候并没有提到古心寒，他担心别再出现什么意外。古心寒这小子很神奇，帝君亲眼见证过发生在他身上的奇迹。他真个担心佛界也古心寒也有什么瓜葛。

　　云洋见帝君在有意识的躲避着什么，笑着问道：“帝君，听说和你敌对的是古心寒？”

　　帝君微微一怔，没想到云洋早就对仙界的形势了如指掌，干笑了一声，帝君含糊道：“主要是剑皇宫领得头……”


第四十六章 古金仙的心思

　　剑皇宫的主人不就是古心寒吗，云洋并没有继续追问，转换话题问道：“为什么三清不出手？”

　　帝君也正为这件事头疼，淡淡道：“三清不会坐视不理的，相信很快就会派兵前来参与。”

　　云洋突然问道：“听说古心寒曾经和上清尊神战成了平手？”

　　帝君急忙道：“江湖谣传不足为信。此事我已经前去三清天求证，三清的答复很明确，古心寒和上清尊神确实斗过，但是结局和外界的谣传却不一样。古心寒有帮手，那名帮手的修为和古心寒相仿。他们两人合击才堪堪逼平了上清尊神。”

　　云洋淡淡的应了一声，不再追问这件事情，当即就同帝君开始讨论目前的战势。

　　赤帝峰上，古心寒和上古金仙依旧在战斗。

　　两人可谓是棋逢对手，越战越勇。

　　老者在剑道上的修为强过古心寒，但是古心寒的力量却比他强一些。一时间两人谁也奈何不了谁，陷入了僵局。

　　古心寒出手极快，转瞬之间便连攻数十招。

　　但老者也不甘示弱，暗金色仙剑左拨右挡，回旋挥舞，把古心寒的攻击一一化解。虽然古心寒的攻势如海潮怒涛一般，但老者便如激流中的磐石般坚不可摧，任古心寒如何攻击，却连一步也不曾后退。

　　只是看上去守得很稳的老者心中却觉得古怪之极，心里也不是滋味，身为剑道高手，他自然清楚古心寒并没有完全控制圣灵仙剑。但是即便在这样的情况下他依然能和自己打成平手，假以时日，如果给古心寒足够的时间，他一当和圣灵仙剑融合那该又是怎样一副情景。

　　“或许，我连他的十招也接不下。”

　　所谓久守必失，渐渐的老者的防守已经出现一些漏洞。

　　一轮攻防之后终被古心寒一剑穿过剑网，向老者一剑斩来。

　　老者吃了一惊，急忙后退，仗着短距离的空间跳跃总算避过此剑。但是后背早已湿透，显然，这一剑单论气势，老者已经落了下风。

　　虽然暗中惊出一身冷汗，但是老者却受益不小，他知道自己如果不全力迎敌，最后落败的肯定是他。

　　收回心神，老者神色一凛，一声低喝，手中暗金色仙剑“嗡”得一声低鸣，带起一片剑光向古心寒横斩过去。

　　古心寒微微一惊，这一剑看似平常，但不知怎么，却有一种直觉觉得这一剑挡不得。看得出老者此刻已经决定全力出手。

　　战斗之中，自然不容得犹豫，古心寒半空一个翻身，头下脚上，圣灵仙剑瞬息之间连出七剑刺向老者。

　　古心寒和老者采取的策略不同，他一直都认为只有进攻才是最强的防守。

　　老者眼中闪过一片赞美之色，身形瞬间变换了数十个方位，终于有惊无险的应付过古心寒这连环七剑。

　　“小心接招了——！”打了这么久，谁也不曾有落败的迹象，古心寒不想拖得太就，大喝一声，施展了一招人剑合一向老者攻去。就算不能将其打败，弄个重伤也行。当然，实在不行，古心寒还有后招，大不了施展出天剑诀第一式，他不信这老者会比上清尊神还强。

　　古心寒以人剑合一之势，凶猛无比的一剑向老者刺去。

　　没想到古心寒会突然使出这样一招，老者立刻脸色微微一变。他以为古心寒在剑道上和自己差距甚大，只是强大的力量弥补了剑道上的劣势。但是他现在错了，一个随意就能施展人剑合一的剑道高手，你有什么资格说人家的剑道修为差劲。

　　身为剑道高手，老者自然知道古心寒这一剑的威力。

　　他选择了躲避。

　　然这一剑仍然没可能真正的伤害到老者，但老者还是不想同圣灵仙剑正面交锋。除非是到了最后一刻古心寒施展出天剑诀。

　　望着疾刺而至的剑光，老者的眼神中显露出异样的光芒。

　　古心寒看到老者无动于衷的样子，他有些不解。

　　难道老者真的以为自己的肉体能抵抗得住自己施展的人剑合一。或许斩日施展的人剑合一老者能抵抗，但是这会是圣灵仙剑。天地间最强，最锋利的仙剑。

　　难道老者怕了，难道他就这样被毁灭在自己剑下……

　　然而在下一瞬间，暗金色的光辉一闪，老者整个突然消失的无影无踪。

　　由于老者的反应出乎意料之外，古心寒这一猛烈的攻击就完全失去了作用。

　　好在他如今的剑道修为已经不同于以前，人剑合一虽然霸道，极耗心力，但也能收发自如。

　　“不错，居然连人剑合一都能收发自如，老夫实在是佩服。”一晃眼的功夫老者又出现在古心寒的面前。

　　古心寒微微一笑：“还是老人家技高一筹啊。不过今天这场战斗我赢定了。”

　　“是吗？”老者淡淡道：“希望你不要叫我失望。”

　　“继续接招吧。”

　　说着，古心寒纵身跃起，身上紫金色光辉大盛向空中冲去。

　　而在数十丈现出身形的老者听到古心寒的叫声后，也大喝一声：“来吧，施展出你真正的力量，让我看看你究竟有多强。”说着，老者暗金色仙剑一摆向着古心寒的紫金色光辉迎了上来。

　　“轰隆——！”

　　紫金色光辉、暗金色光辉正面激烈对撞，爆发出一声震耳欲聋的巨响。以二人交接处为中心点，一道道强大的冲击波，向四周扩散出去。

　　四处扩散的剑气亦波及到在远处观战的仙人们，虽然轻松挡下冲过来的剑气，但还是不少人脸上变色。

　　轰、轰的响声似乎还在耳边回响，一闪既逝的刺目豪光却已经消失。

　　上古金仙眼中闪过一丝惊讶，略微犹豫了一下，他突然道：“古公子，我有话要说。”

　　古心寒听那老者突然对自己换了称呼有些意外，但是最终还是点了点头，道：“随意。”

　　上古金仙环视四周一圈，看了看赤帝峰周围的同伴们，对古心寒说道：“古公子，这场战斗我认输，我不想打了。”

　　此话一出，现场观战的仙人，不管是老者的同伴还是古心寒的属下都觉得有些不可肆思议，从目前的情况来看，两人实在是难分高低，老者断然认输，实在是没有任何的道理。事实上，就连古心寒也有些惊讶。虽然施展出天剑诀之后，自己的赢面可能会大一些。但是自己势必也要付出惨重的代价。

　　“能告诉我是什么原因吗？”古心寒好奇的问道。

　　老者的神情有些落寞：“江山代有人才出，我确实老了，这个世界是你们年轻人的。你和中央仙域的事情我不再插手。不过我有个不请之请，希望你能答应我？”

　　古心寒点了点头：“你先说说是什么事情？”

　　老者肃然正色道：“古公子，你们的事情我不插手，希望你也不要为难我们？”

　　古心寒点了点头：“这个自然。”

　　猥琐老头有些不理解自家老大的决定，他认为老大肯定能打败古心寒，他在最关键的时候放弃了战斗实在是不智之举。而且也毁了自己的名声。他张了张嘴巴，正想出去反对，却不想被一直注意他的中年少妇给阻止：“不要轻举妄动，老大的决策是正确的。”

　　猥琐老头转过头来，猥琐的目光再次盯在少妇的胸脯上，吞了一口口水，他低声问道：“为什么这么说？”

　　少妇解释道：“老大是为了我们，当然，他也没有毕生的把握。”

　　猥琐老头有些茫然：“我还是不太清楚。”

　　真是一头猪，少妇暗暗摇头，耐着性子，继续解释道：“古心寒的剑道修为虽然弱于老大，但是他的力量却可以弥补这点弱势，总体来说，他的实力要不我们老大强一些。所以老大没有把握。退一步说就算老大真的赢了，对我们未必也是一件好事。”

　　猥琐老头刚听懂了一半，这会又开始迷糊了：“我们赢了怎么不是好事？”

　　少妇强忍着想把猥琐老头眼珠挖去的冲动说道：“依照事先的约定，老大赢了古心寒将不再侵犯中央仙域。表面上对我们有利，实际上是对中央仙域和帝君有利，比忘了我们都是漂流者。更重要的是古心寒不是一个轻易服输的人，就算今天败了，迟早他还会前来和老大挑战。那时候老大必败，同时我们上古金仙也会遭到毁灭性的报复。剑皇宫的主人想要毁灭我们，再简单不过了。”

　　十万剑仙确实不是百名上古金仙所能抵抗的，猥琐老头似乎明白了什么，暗暗点头。

　　“我想我已经有些懂了。”猥琐老头一副若有所悟的样子。

　　少妇继续解释：“有一个细节我想你并没有注意到，古心寒的修炼年月？”

　　这老娘们不会是看上了古姓的小白脸吧，猥琐老头狠狠看了一眼少妇的胸脯说道：“你什么意思？”


第四十七章

　　“如果我没有看错的话，他的修炼岁月不过是数十年。”少妇的眸子中闪出一道异样的目光，咬着牙说道。

　　猥琐老头似乎被吓了一跳，目光猛的从少妇的胸口离开，一副难以置信的样子：“四妹，你确信自己没有在说胡说？”

　　少妇肃然正色，有些鄙夷的看了一眼猥琐老头：“我当然不会看错，古心寒修炼的年月确实只有几十年年。我敢肯定他现在的年龄连百岁也不到。”如果少妇知道古心寒真实年龄也不过几十岁，该会是怎么样的表情。

　　猥琐老头知道自己的四妹不是那么随便开玩笑的人，她这么说，断然就是真的。虽然他的脑子有些短路，但是简单的思维还是有的，试想他仅仅修炼了数十年就有如此强大的修为，如果再给他一些时间，那还不成了老子天下第一。

　　“老大就是老大，我很佩服他。”猥琐老头总算说了一句人话。

　　若萱公主越来越觉得奇怪，他感觉帝君和啸月有意对他隐瞒仙界情况，明明对方都要打到门上了，但是她始终没有接到任何消息。倒是自己带来的五万妖兵被啸月带走了。

　　为了弄清楚事情的原委，她派去了自己的贴身婢子前去打探消息。

　　啸月把仙界的情势夸大了很多，派了心腹属下前去妖圣处求援，但是他还是不太放心，为此他决定再找若萱公主谈谈。

　　若萱公主见啸月主动前来，急忙追问仙界目前的情势：“啸月，你实话告诉我，仙界现在到底是个怎么样的情况？”

　　啸月淡淡道：“也没什么，不过就是叛军已经攻到了中央仙域的门户赤帝峰。”

　　若萱公主不动声色的问道：“叛军首领是什么人？”

　　啸月脸色变了几变，故做镇定道：“好像是什么叫白羽的仙主……总之，都是一些邪魔歪道，也成不了什么大气候。”

　　“是吗？”若萱公主从啸月的眸子中看到了一丝慌乱。很显然，他是在撒谎，啸月一定有事瞒着自己。

　　“带我去前线。”若萱公主准备亲上前线打探情报。

　　啸月顿时慌了，急忙道：“若萱，叛军势大，危险很大，你怎么可以轻易冒险，妖皇大人既然把你托付给了我，我自然就要保护你的安危。”

　　若萱公主冷笑一声，道：“啸月，你怕死你可以不用去，但是我一定要去，我不能任由我的将士在前线冒险，而我却龟缩在这里。”

　　啸月急忙劝道：“若萱，你怎么又闹小孩子脾气了，你贵为公主，身份尊贵，哪有公主亲上前线的道理。就算是妖皇大人在此，也不会同意你的做法。”

　　若萱公主原本还想说什么，却受到贴身婢女的消息，这才正了正神色，叹息一声，黯然道：“算了，我不去了。啸月我属下的五万将士先交给你了，你可要保证他们的安全。”

　　啸月正愁不知道怎么应付若萱公主，听她这么说，保证了几句，赶紧告辞。

　　若萱公主见啸月离开，急忙叫贴身丫鬟出来，要她把探听到的消息全部说出来。

　　谁知不听不知道，一听吓一跳，原来和中央仙域作对的竟然是小寒。

　　“春儿，你的消息来源是否可靠？”虽然若萱公主早就认定古心寒非池中之物，但是眼前听到的消息实在是惊世骇俗。那个坚强的小弟弟如今居然成了七界最帅，而且还做了剑皇宫的尊主，实在是不可想象。

　　丫鬟春儿认真的点了点头，道：“小姐，古心寒确实做了剑皇宫的主人，而且四大仙域也全部归于他麾下。现在整个仙界都知道这事。也就我们不知。”春儿是若萱公主的心腹，若萱公主上次回到妖界后，把自己在修真界的见闻全都告诉了她，所以她自然是知道古心寒的。春儿知道自家小姐对古心寒很看重。

　　“帝君和啸月为什么要隐瞒我，他们究竟想做什么？”想想自己差点和小寒交战，若萱公主心里一阵气愤。

　　春儿分析道：“小姐，我看帝君和啸月八成是知道你和古公子在修真界相熟的事情，所以这才隐瞒不告诉你。”

　　“无耻之人。”若萱公主越想越气，杏目一瞪，说道：“走，春儿，去前线，既然我已经知道了事实，就不能再叫我属下的五万将士同他作战。”

　　春儿自然和主子一条心，不过她想的更多：“小姐，不管怎么说我们也是来救援的，这样做似乎不太好吧，妖皇陛下那里如何交代。”

　　若萱公主怔了一怔，随即一咬牙，道：“管不了那么多了，总之我不能叫我的人和他战斗。”常言道失去才知道珍贵。当年在修真界若萱公主并没有觉得什么，但是后来回到妖界心里却老不是滋味。脑子里总是想起玄青山那被人欺负和诬蔑的男孩。想起他在月光下炼剑，想起他对自己的承诺……想起了他对自己的那次表白。

　　关于那次表白，当年在玄青山若萱公主并不觉得，但是这些年来心里却时常想起，也许那只是小男孩的一时冲动，但是若萱公主每次强起的时候心里都会觉得有些甜蜜。

　　“或许他已经救出了英雄？”

　　没有了上古金仙的阻拦，古心寒的先头部队很轻松的穿过了赤帝峰，帝君接到消息后，大惊失色，只得命令中央仙域的仙人顽强抵抗。

　　如果不出什么意外，啸月的求援应该很快就能得到答复，另外三清那天也有了最新消息，说是五十万大军很快就到。

　　佛界援军方面云洋也带领众佛陀罗汉开始布置阵法。

　　总体来说情势虽然危机，但还不至于一筹莫展。

　　“替天行道，除魔卫道……”邪光似乎很有造反的天赋，悬浮于半空，带领着先头部队大声叫嚷着口号，整齐有秩的朝中央仙域的仙人军团压了过去。

　　数万人浑然天成的气势似乎能贯穿天地，几万人同时这么一喊，震的周围的山峰都微微颤抖。

　　见识了古心寒的强大，中央仙域的仙人军团看到整齐有序剑仙军团，自己的阵型已经开始有些散乱了，一些胆小的仙人甚至开始逃跑。

　　时间不大，外围的中央仙域军团就已经被古心寒率领的剑仙先头部队击溃，帝君接到消息后，只能是叹息一声，长时间的养尊处优，中央仙域的仙人战斗力实在是差劲。

　　好在他还有一支数量不少，战斗力异常强悍的秘密部队，相信就算是剑仙也不可能将他们轻易击溃。

　　按照原先的计划，帝君并不想让这支部队这么早浮出水面，但是情势比人强，中央仙域已经到了岌岌可危的境地，这支秘密部队必须出来作战。

　　所谓的秘密不，其实就是死士，是帝君早在五千年前就暗中准备的一支队伍。死士的挑选是十分严格的，首先他们都是十分忠于帝君的仙人，其次就是他们的修为必须在金仙之上。符合这两个条件之后，帝君才会考虑。人选确定后，帝君会在他们的日常饮食中放一些提高修炼和控制心神的药丸。随着这些仙人修为的增加，他们的心志也会被帝君更加牢固的控制。

　　只要帝君一句话，这些死士会拼着性命不要去完成他的命令，必要的时候他们还会自爆来消灭敌人。

　　正如帝君所料，剑仙的战斗力虽强，但是和那些不要命的死士相比，还有些不足。剑仙的先头部队很快就遭到了死士的阻击，而且死伤严重。

　　察觉情况不对劲的古心寒立刻对着邪光道：“这群仙人有问题，传令下去叫大家结成阵法对敌，切不可单独应战。”

　　话才一落，古心寒立刻转身朝右方飞身跃起，正面迎上这群疯狂无比的死士。

　　邪光刚才传下令去，就见十多名死士正联手围攻一名落单的剑仙，不少死士更相继从后方冲了出来，当下立刻救了那名剑仙，两人转身朝左方而去，以避免和死士单独交手。

　　单枪匹马杀进死士群中的古心寒，面对四面八方数之不尽的刀光剑影，毫不畏惧地正面迎上。

　　黑色的帝师战甲释放出强大的杀气，斩日仙剑挥舞之间带起道道紫金色剑气，所到之处，无不惊起迭爆声无数。

　　突然，古心寒发现有一名剑仙被围攻，大喝一声，急忙上前，数道惊天剑气破空而出，一举朝四面八方飙射出去，劲力之强，足以开山裂石。

　　这十多位死士来不及闪避，当场惨遭破空剑气割体裂身，有的手臂被隔空剑气砍断，有的则是被剑气硬生生劈中胸口，胸骨应声断裂，一时之间，无数的血花在空中四处飘扬，到处都弥漫着浓浓的血腥味。

　　令人惊讶的是这些死士虽然四肢断裂，但是只要还有一口气他们就不放弃战斗，依旧挣扎起身作战。

　　剑仙军团有些傻眼了，强悍的见过，但是如此强悍的却是头一次见。

　　古心寒也有些吃惊，看着那些拼死挣扎的仙人，他的心里甚至出现一丝怜悯。

　　邪光若有所思，突然，道：“老大，这些都是药人死士？”

　　古心寒急忙问道：“说清楚一些？”


第四十八章

　　邪光解释道：“看情形，这些仙人应该是被帝君控制了心神，他们只会忠诚的执行帝君的命令，不畏生死，不畏疼痛。”

　　“该死的，看来我们的除魔军团并没有叫错名字。”古心寒一声清啸，帝师战甲表面顿时燃起一道绿色的火焰。

　　几名不知利害的死士眼看古心寒身外冒火，当下毫不犹豫地朝古心寒飞身扑去。谁知几声惨叫后，那些死士当场消失在熊熊的火焰之中。

　　其余接连出现的死士们脸上虽然看不到任何畏惧的表情，不过，古心寒身上凌厉的杀气仍使得他们不知不觉停下脚步，静静地驻足在古心寒身前两丈以外观看眼前这个罕见的景象。

　　只见越来越多的死士接连涌出，转眼之间，人数已多上千人，这群死士现身之后，几乎将古心寒前方的去路完全给堵住。

　　古心寒慑人心魄的暴喝声突然响起：“挡我者死——！”铿锵有力的四个字有如四颗从天而降的旱雷，硬生生灌进在场所有死士的耳朵之中。震耳欲聋的音波有如尖锐无比的利钻当场钻进死士的大脑深处，这群死士虽然感觉不到任何来自外力的疼痛，不过，对于这种来自大脑内部神经剧痛却是丝毫没有抵挡的能力。

　　这一喝看似平常，但是却饱含了古心寒全部九皇修心诀的威力，别说是这些死士，就算是天仙级别的仙人也不好受。

　　不少死士在听到古心寒发出第一个字的时候，脸上不由自主开始露出痛苦的表情，等到这四个字从古心寒口中全部绽放出来之后，这群死士早已受不了大脑内部神经的剧痛，不停地挥自己的左手猛力捶打头部，以减轻大脑内部传来的剧痛，更有不少死士痛到当场蹲下身去，将头用力撞向地面，想藉着这种外部的撞击来减轻大脑内部的疼痛。

　　邪光佩服似的看着古心寒，再次感叹，牛人，老大的确是七界当之无愧的第一牛人。他对死士还是比较了解的，这些家伙的强悍足以叫他感到恐怖，但是老大仅仅只是一声喝，就让这些毫无意识的死士感觉恐惧，试想七界之内谁能做到？

　　答案是肯定的，能做到这一步的唯有七界最帅的老大。

　　经过短暂的痛苦之后，这些生命力顽强，不畏生死的死士再次站立起来，满眼凶光，冲着古心寒发出了强大的攻击。只是他们的攻击和先前相比，气势已经弱了很多，很显然，古心寒的一声爆喝，对他们或多或少的已经造成了伤害。

　　“去死吧——！”

　　面对这些如同行尸走肉般的死士，古心寒不再有丝毫的怜悯，激射而出的剑罡有如死神的镰刀一样，疯狂的收割着这些死士的生命。

　　几十多名围绕在古心寒周遭，冲在最前面的死士面对着古心寒的攻击竟然不知躲避，可惜，他们的行为太愚蠢了，锐利的剑芒无情的穿透了他们的身体。

　　来得及闪避，有的当场被剑芒刺中脖子，当场死亡，有的则是被剑芒刺中腹部，腹部当场炸开一个大洞……有点则被剑芒斩去四肢……还有的被拦腰斩断……总之现场的情景异常的惨烈，比起那修罗炼狱还要恐怖。当然，最让人受不了的还是这些死士的顽强，即便在这样的情况下，依旧没有人退缩，甚至没有一声痛苦的呻吟……

　　“畜生……”

　　古心寒彻底愤怒了，他被帝君的这种行为给激怒了。修行原本就不容易，这些仙人好不容易修罗到了这样的境界，谁知道却被帝君弄成了这样，这样的行为实在连魔都不如。

　　剑皇宫的剑仙再次看到了尊主的神威，一些先前不怎么看好古心寒的剑仙今天终于心服口服了。

　　“杀杀……”

　　血的教训并没有让这些死士醒悟，他们喊叫着，踏着同伴们的四肢和身体，再次疯狂的冲了过来。

　　“轰隆——！”

　　强大的剑劲彷佛开天辟地似的发出一声惊人至极的破空声，随着破空声一出，冲在最前面的几名死士在强大的剑芒中，当场被炸成了灰烬。

　　突然，古心寒感应到几股更加强大的力量出现。

　　就在他向剑仙示警之后，死士的队伍中突然走出几名身穿金甲的仙人，很明显，他们也是死士，但是和一般的死士不同，他似乎具有自己的意识，目光不再呆滞，甚至流露出锐利的神色。

　　“你是一个很强的对手。”为首的一位死士淡淡的说道。

　　古心寒试探道：“你是死士的首领？为什么你能拥有自己的意识？”

　　死士首领微微一笑，看着古心寒就如同看着自己的老朋友一样，说道：“因为我的心永远都属于帝君，所以我可以拥有自己的意识。也正因为如此，我得到了比他们更加强大的力量。本来我以为不需要我出手了，但是现在不行了。你是一个很强的对手，我喜欢和你这样的强者战斗。”说着，死士首领的四周立刻弥漫出一股浓浓的杀气，周遭翠绿的枝叶彷佛受到这股杀气的影响开始慢慢枯萎起来，最令古心寒感到讶异的是，体内的生命之灵传来强烈的波动，这位死士首领的身上居然拥有黑暗气息。

　　“孩子们给我杀，杀光这些侵略者——！”

　　随着死士首领的怒喝，数千名死士开始了疯狂的攻击。

　　古心寒急忙嘱咐大家结阵对敌。

　　“你身上为什么会拥有黑暗气息？”古心寒突然问道。

　　死士首领微微一惊，但是很快便掩饰了他内心的慌乱，淡淡道：“我不会告诉你的，即便是我死了。”

　　死士首领的傲慢和冷淡，让古心寒生气，一股凌厉的杀意从双眼之中暴射而出：“看来我只有将你们全部毁灭了。”

　　话音刚落，剑仙群中不断传出惨叫声，只是眨眼间的功夫，就已经有数十名剑仙惨死。

　　古心寒急忙叫上古雪麒麟和离恨出来，加入了战斗之中。

　　三清天。

　　恒月犹豫再看准备去找师兄皇月谈谈，问问他究竟是怎么对待碧波仙子的。皇月当初的承诺，依旧在他脑海浮现，可是从碧波仙子的口中他分明看到了皇月并没有履行自己的承诺。

　　可笑，他还以为师兄是个真正的男人，答应自己的肯定会做到。现在看来，自己还是太过天真了。

　　恒月在想，或许就是自己的天真，使他错失了和碧波仙子缘分。

　　皇月似乎早就料到自己的好师弟会来，面对恒月的出现，皇月一点也不惊奇。

　　“师弟，你终于来了。”

　　“是啊，我终于来了。”恒月淡淡道：“我们之间的事情该有个了结了。”

　　皇月笑笑：“师弟，你是在说碧波仙子的事吧，她是我的妻子，这已经是铁定的事实，你们之间的缘分已经断了，难道这些年过去了，你还不死心嘛。”

　　恒月淡淡道：“碧波不爱你，她爱的是始终都是我。”

　　皇月脸色微微一变，强颜大笑：“哈哈，我的傻师弟你真可爱，我和碧波做了这么多年的夫妻我还不知道她的心思。对，我承认以前碧波确实爱过你，但是现在她爱的人是我，是我你知道吗？她是我的妻子，我是她的丈夫，白天我们一起炼剑，晚上我们一起双修，做爱……我们很幸福，我们很满足。如果你还当我是你的师兄就请你离开，不要再来纠缠碧波，不要破坏我们的幸福……”

　　听到双修和做爱，恒月的心地没由来的一阵剧痛，不过他始终坚信碧波爱的是自己，至于身体上的事情，并不重要。

　　冷笑一声，恒月道：“皇月不要自欺欺人了，其实你心里很清楚，碧波一直爱的都是我，你们的婚姻并不幸福。或许，你们之间原本就没什么夫妻之实。说实话，原本我是不想破坏你们的婚姻，但是你欺骗了我。你曾经答应过我，保证会好好的爱碧波，好好的照顾她，但是你没有做到。不要解释什么，也不要否认，我知道你没有做到……既然你已经食言，我也用不着遵守当年对你的承诺。我要带碧波离开。”

　　皇月冷笑一声道：“碧波是我明媒正娶的妻子，你算什么东西，你说带走就带走。恒月，你现在越来越不长进，连师嫂也想勾搭。亏得师尊死得早，否则现在也给你气死了。”

　　说到师尊，恒月顿时怒火中烧：“皇月，你还有脸说师尊，当年如果不是你做出那等忤逆之事，师尊也不会气得走练功走火入魔……算了，这件事情暂且先不提，今天我是来带碧波走的。”


第四十九章

　　“哼。”皇月冷笑道：“早知道你这小畜生心怀不轨，我已经把碧波送到了无为仙王那里，有本事你自己去找。”

　　恒月有些着急：“你把碧波怎么样了？”

　　“我的妻子我想怎么就怎么，用不着你来管。”皇月故意刺激恒月。

　　“既然如此，皇月，我们今天就用男人的方式来解决。”恒月这次上下定决心要把事情彻底解决。

　　“恒月，一万年前你就不是我的对手，现在就更不行了，我劝你还是乖乖听三清老爷的话，将那古家小子骗过来，只要消灭了古家小子，今天的事情我和无为仙王都不会追究。从此以后，你还是我的好师弟。”

　　恒月心头微微一颤：“我和碧波见面的事情，你们都知道了？”

　　皇月不屑的笑笑：“恒月你是装傻还是真傻，这里是三清，没有事情能瞒得过三清老爷的。该怎么办，你自己选择？”

　　“卑鄙。”

　　轻声骂了一句，恒月幻出了新近炼制的仙剑。

　　“看来你是要铁着心的找死了。”皇月冷冷道。

　　看着皇月全身散发出似有若无的杀气，恒月心知皇月心中杀机已现，眼前这一战绝对是无法避免的，可是恒月对碧波的安危虽然仍忧心不已。

　　皇月似乎看出了恒月心中的担心，故意说道：“恒月，如果你无法排除心中的杂念，这一战，你绝对是必死无疑。”

　　“卑鄙……”面对恒月近乎无耻的挑衅，恒月心里很清楚，自己必须保持寂静无尘的本心，否则，只有自寻死路。

　　想到这里，一股清凉之气顿时从丹田升起，并且迅速游走了全身，紊乱不安的心神也渐渐进入一尘不染的空灵境界，脸上露出轻松自在的表情，对着皇月说道：“皇月，万年前我确实不是你的对手，但是万年以后你退步太大了，你的心思总也无法全部用到修炼上。”

　　“既然你如此不识事务，那就别怪我不讲师兄弟情面。”

　　皇月大喝一声，眼中突然露出一丝狠色，双手猛然合什胸前，迅速的转变着古怪手势，整个人气息一变，一股毁灭之力从他身体最深处发出。

　　一切说慢实快，当皇月的攻击临身，恒月双眼爆睁，全身亮出一道黑气，他身上所散发出来的气势，和皇月相比并不差，甚至隐约有些强势。

　　皇月对恒月的气势也是大为惊讶，脸上露出一副不可思议的表情。

　　“杀——！”

　　带着满腔的怨恨，恒月出手了。

　　随这一声怒吼，天际顿时变得昏安诡异，以两人为中心，方圆几里之地，竟然完全没了光亮，整个世界都仿佛陷入了黑暗，一切都是那样的令人难以置信。

　　皇月眼中闪过一道忧色，心中惊骇不已，恒月明明一身邪气，但是他却没有成魔，这究竟是怎么回事。

　　来不及细想，恒月的攻击已经砸了过来。

　　轻喝一声，皇月的仙剑散发出千万道光亮的剑芒，只是顷刻功夫，就已经驱散了黑暗。

　　说话间，两人在半空中已经斗了数个回合。每一个回合都是惊天动地之功。

　　天空再次变得昏暗起来，一束黑色光焰由恒月的身上爆发出来，带着璀璨的光华，直取皇月胸口。

　　与此同时，皇月手中的仙剑一剑化千万，耀眼的剑芒充斥在每一个角落，其刺目的光华宛如天体爆炸，瞬间给人震撼的感觉。

　　昏暗的天空中，一颗闪亮的发光体正散发出诡异的光芒。远远看去，它的表面火花四溅，其移动的速度之快，给人一种梦幻般的感觉。

　　惊雷在天空中怒吼，闪电在黑夜中穿梭。

　　“轰隆——！”

　　一声惊天巨响之后，两股强大的攻击终于撞击在一起，彼此间火花飞溅，劲气四射，气浪滔天。

　　爆炸中心，恒月双手结印胸前，一双眸子炯炯有神，淡淡的看着皇月，眼睛中折射出慑人的异芒。

　　皇月此刻才看清楚了恒月的修为。他清楚的意识到自己的修为和恒月已经产生可很大的差距。

　　但是他并甘心，他也不会就此认输，束手就擒，只见他怒吼震天，全身仙灵之力滚滚涌动，周身散发出吞噬天地之力，正一步一步逼向恒月胸口。

　　四周，浓厚的杀气会聚演变。

　　僵持中，皇月狂啸一声，再一次将力量提升至极限。

　　“施展你最强的力量向我攻击，让我看看三清给了你多大的恩赐。”恒月冷声怒喝，一步步的逼近皇月。

　　“杀——！”

　　皇月受不了师弟的嘲讽，大喝一声，仙剑发出万千剑芒，向着皇月席卷而去。

　　半空中，只见无数道剑芒，如同超强的流星雨一样，铺天盖地的撕毁了恒月的所有防御。

　　一道破天剑罡，带着绚丽的色彩，出现在恒月的身前。

　　面对如此强势的攻击，恒月并没有退缩，任又皇上和自己接近。就在两人的距离不足一丈的时候，恒月出手了，只见他双手结出一道诡异的手印，一道幽光，透体而出，射向了皇月。

　　与此同时，恒月也被皇月的剑芒击中。

　　“砰——！”

　　的一声，半空中发出一两声闷哼，皇月和恒月齐齐从半空中跌落下来，掉在地上喘着粗气。

　　表面上看两人似乎受了重伤，但是实际上皇月更严重一些，恒月拼着自己受了皇月一剑，把当年在弱水之边采集的‘弱水剑’射进了他的心脉，用不了多久时间，皇月的内脏器官和筋脉就会被完全腐蚀，直到死亡。

　　相对于皇月来说，恒月受的那一剑实在算不了什么，最多修养个几天就能复原。

　　剧烈的疼痛使得皇月在地上打滚，他哀求似的看着恒月，喊道：“恒月师弟，求求你，求求你放过我，师兄知道错了，我不应该和你争碧波，你放过我……放过我……”

　　“这是你应得的报应。”

　　皇月的所作所为使恒月对他彻底失去了信心，鄙夷的看了一眼后，他头也不回的走了。

　　看着恒月离去的背影，皇月的眸子中折射出无比怨恨的毒芒，可惜他什么也做不了，只能眼睁睁的看着他离开。

　　一声绝望的吼叫之后，皇月不堪忍受筋脉被侵的痛苦，自爆而亡。

　　若萱公主和丫鬟春儿正要前去召集自己所属各部，谁知却被西王母拦住去路：“若萱公主，这是要去哪？”

　　“我是妖界公主不是你瑶池的人，我想去什么地方，用不着向你汇报吧。”若萱公主看出来者不善，所以开口也没好话。

　　西王母似乎并不在乎若萱公主的态度，微微一笑，解释道：“如果若萱公主是想去前线，那我劝你趁早打消了这个念头。”

　　“放肆。”若萱公主急于去见古心寒，哪里还顾得了那么多，怒喝一声，说道：“我再说一边，我是妖界公主，不是你的下人，你无权干涉我的自由。”

　　西王母依旧笑道：“我当然无权干涉你的自由，但是有一个人可以……”

　　没等西王母的话说完，若萱公主就冷喝一声，道：“你是在说啸月吗，他算什么东西……”若萱公主觉得西王母前来此处拦截自己，多半是啸月授意的，所以说起话来丝毫不留情。

　　“啸月当然不算什么东西，不过我想妖皇大人总归能管得了你吧？”西王母趁机拿出了妖皇的手书的法令。

　　若萱公主仔细检查后，确实是妖皇亲写。

　　看完其中的法令后，若萱公主脸色大变，连声说道：“不可能，不可能，我不相信这是父皇的意思……”

　　春儿见自家小姐有些疯癫，急忙接过那法令，原来妖皇陛下剥夺了小姐对五万妖军的指挥权，并且不叫她参与战争。

　　西王母微微一笑，道：“若萱公主，这的确是你父亲的意思，而且用不了多久，他会亲自前来妖界带你回去。而我要做的就是在你父亲到来之前，好好的保护你，不叫你受一点的伤害。”

　　古心寒大举南下的消息传到“无极神殿”之后，“无极神殿”顿时进入正式战争的状态，无论是正宗中央仙域的仙人部队还是佛界，妖界的救援部队，总之所有的力量在半个时辰之内都被动员了起来。

　　总数超过百万的联合军团分别驻守在中央仙域的四个入口附近，有人屏息以待，等候古心寒大军的到来，无极神殿内充满山雨欲来风满楼的紧张气氛。

　　帝君在得知古心寒前来的消息息之后，赶紧下达正式战争的紧急命令，同时派人前去再次求援三清天。希望三清能尽快派兵下来。


第五十章 原来如此

　　此时虽然已经是深夜时分，满天皆是繁星，但是象征中央仙域权威的麒麟仙城却是亮如白昼。

　　十丈高的城门上此时早已布满了无数中央仙域的仙人。

　　站在城墙上的中央仙域的仙人如今各个蓄势以待，准备迎战古心寒即将到达的大规模军团。

　　云洋离开佛界三千世界之前并没有意识到仙界的情况会是如此糟糕，也没有想到古心寒的势力会如此的强大。为了确保计划的顺利实施，他急忙派空名回去三千世界求援。

　　帝君有些想不明白，按说吧，佛界和古心寒应该没什么利益冲突，就算是前来救援，也不可能显得如此热心。

　　难道，佛界有什么阴谋不成？

　　虽然这样想，但是帝君还是很高兴云洋的做法，以无极神殿目前的兵员素质来看，根本无法抵御古心寒的大军。

　　一当最外层的防御被破之后，无极神殿将全面失守。这个象征着仙界至高权利的大殿若是失守，中央仙域也就完了，帝君也就完了。

　　“啸月，妖圣和妖皇许诺的大军什么时候能到？”站在燎望台上，帝君已经能隐约看到古心寒五路大军的踪迹，心里有些不安。

　　啸月也紧张无比，见帝君问起，想了一下，道：“应该很快就会到达。”

　　“很快？”

　　听了啸月的回答，帝君恨不得一拳打掉他的门牙，这算哪门子的狗屁回答。

　　古心寒接到情报说，佛界，妖界全都派兵参战，力挺帝君。

　　妖界暂且不说，古心寒和妖界原本也没什么瓜葛，人家支持名义上的仙界正统倒也能说得过去，但是佛界就不同了。从前没交情自然不说，但是眼下致远做了佛主，按说吧，佛界应该和自己站在一条线上，怎么现在还反过来帮帝君。

　　想来想去古心寒对这个问题还是费解，实在想不清楚其中的原委。

　　邪光看自家老大心情不爽，愤愤骂道：“致远那臭小子，真是个白眼狼，也不想想他有今天的成就还不是拜老大所赐。现在倒好，成佛了，反过头来还想和自家老大作对，真是气死我了……”

　　古心寒微微皱眉，道：“邪光，致远不是你想像的那种人，我想这其中肯定有什么误会。”

　　邪光讪讪一笑，道：“老大，其实我也知道致远那臭小子不是那种忘恩负义的人，我也就是一时气愤随便说说……对了，老大，你看有没有这种可能，云洋老秃驴会不会把这件事情隐瞒了致远，没有告诉他除魔军团是老大你的……”

　　邪光这么一提醒，古心倒觉得很有可能，致远虽是佛主，但是他毕竟根基太浅，云洋真要对付自己，肯定不会对致远讲。

　　想到这里，古心寒不禁有些释然，不管佛界对自己如何，只要兄弟致远没参与就好。

　　可是问题又来了，自己和佛界按说也没什么过节，为何他们非要和自己过不去。抛开别的不说，单从正义的角度来考虑，他们也应该帮助自己，断然没有相助帝君的理由。

　　古心寒记得上次云洋老和尚带着两个徒弟在不二法界和自己见面的时候还挺客气的，那时候他还感觉这人不错，是个值得交往的朋友。现在向来，自己当初是眼力有些差了。

　　“老大，先不要想那么多了，先灭了中央仙域再说。”后续部队已经相继攻破了中央仙域的防御，邪光急忙提醒。

　　神色一凛，古心寒急忙收回心神，对邪光笑道：“放心，这点小事还影响不了我的心情，传令下去，攻击照计划进行。”

　　初升的太阳又红又大的悬挂在半空，帝君一行人站在高大坚固的城墙上目注着周围漫山遍野的除魔军团。

　　目光所及，一片旌旗飘扬如海，剑光似雪，长矛如云，古心寒率领的百万大军气势如虹，军容鼎盛。鲜艳的除魔旗帜飘扬在半空，似乎在嘲弄着帝君的无能。

　　古心寒悬浮于半空观望着这支意气风发的大军，一瞬间，他感到了责任，感到了自己身上所担负的责任。

　　事情已经到了这一步，觉无回转的余地，古心寒决定剿灭帝君之后，逼迫三清出手，随后建立新的三界秩序。受苦受难的三界生灵也该享享清福，过些安定的生活了。

　　他的目光远远的眺望着阵容最前端，那是剑皇宫的数万剑仙，虽然数量上并不占据优势，但是战斗力却远远高过其他四支队伍。

　　目光移往近处，四大仙域的混合军团，气势如海，锦旗飘扬，加上玄武，朱雀在旁掠阵，当真不了抵挡。

　　其实古心寒心里一直有个疑问，中央仙域岌岌可危，为何守护神兽麒麟依旧不见现身，难道它怕和上古雪麒麟交手？

　　邪光嗜杀，平日里一直没机会，如今争战中央仙域却是如鱼得水，想杀多少便杀多少，老大也不曾说过自己。今天他更是意气奋发，一身蓝色披风，面如冠玉，整个除魔军团中，除了古心寒就数他最拉风。

　　为了防止意外，电脑伊人也现出身形静静的站在古心寒的身边，初升的阳光照在她如花的娇颜上，焕发出一种安详和圣洁的美丽。她转头望着古心寒的侧脸，如山峦起伏般刚毅而又柔和的脸部线条让她生出莫名情感，那丝淡淡的笑容总是让她砰然心动。

　　长期以来，伊人一直有个问题，自己明明是电脑，但是却拥有了人的思维，人的情感。渐渐的，随的力量的增强，心志的成熟，她甚至渴望能得到一份爱，一份来自主人的爱。可是主人却永远当自己是个小孩子，从不考虑那方面的事情。好几次，伊人都想对主人倾诉自己的衷肠，但是想了想，终究还是忍住了。虽然主人不曾对她承诺过什么，但是她始终是离主人最近的。

　　只要天天能和主人在一起，伊人就觉得很满足了。

　　“也许，这就是爱——！”

　　身边传来轻微的脚步声，伊人转头看去，见白羽，天罗，天灵，天耀，剑皇一行人都走了过来。

　　“公子，关于妖界和佛界参战的事情，你怎么看？”剑皇觉得有必要和妖佛两界的负责人接触一下，贸然和两界树敌，不是一件好事。

　　古心寒淡淡道：“妖界多半是啸月王子在捣鬼，估计就算我们有心结交，人家也未必同意。佛界这边有些特殊，不瞒你们说，我有位兄弟致远现在就是佛界佛主。”

　　剑皇没见过致远，不知道其中的详情，听古心寒这么一说，感觉有些不可思议，心道这位尊主实在是惊世骇俗，随便一个结拜兄弟居然就是一界之主。

　　“公子，既然佛主是你的结拜兄弟，那佛界怎么会站在帝君那一边，会不会佛界那边还不知道除魔军团就是你的部下？”天灵不解的问道。

　　古心寒苦笑一声，道：“其实我和你们一样，我也不清楚为何佛界非要和我作对。不过有一点我是可以肯定的，这绝对不是致远的意思。”

　　剑皇心头一动，道：“公子，能说说其中的详情吗？”

　　古心寒略微犹豫了一下，把致远如何当佛主的整个过程给众人说了一边。

　　听完古心寒的话之后，剑皇和众人陷入了沉思，良久，剑皇抬起头，对古心寒道：“公子，依我看来，你的分析没错，这件事情致远肯定不知道。”

　　白羽似乎想到了什么，犹豫了一下，道：“公子，我看这件事情佛界摆明了是想对付你，以佛界的情报网络，不可能不知道你就是除魔军团的首领。”

　　邪光看了古心寒一眼，道：“我看那云洋老头就是有意要对付老大你。”

　　剑皇突然道：“我想我有些明白了。”

　　古心寒急忙追问：“剑皇大哥，你快说说是怎么回事？”

　　剑皇正色道：“公子，你先前说过，你和致远是结拜兄弟，而且致远一向佩服你，敬你为兄长，凡事都听你的。如今他身为佛主，一界之尊，佛界方面肯定不希望你再继续影响到他。所以，云洋才出此下策，相助帝君，趁机将你剿灭，以绝了致远的念头。”

　　古心寒脸色微微一变，仔细想了想剑皇的话，确实有几分道理。

　　叹息一声，古心寒道：“说实话，致远做了佛主，我从心眼里为他高兴。我从来都没想过去影响他，或者说是借助他的权势和力量去做什么……人性多疑，看来既然是成了佛的高人也无法免俗啊……”

　　剑皇道：“公子胸怀坦荡，我等佩服至极，可惜了那云洋和尚枉为修佛之人，竟然会如此的想不开。”


第五十一章 真正的无耻

　　双方僵持了两天后，古心寒正式下令攻城，他就不信三清会眼睁睁的看着自己的代言人被毁灭而无动于衷。

　　百万仙人的呐喊声如同霹雷滚滚而来，满天飞舞的仙人如同流星雨一般，冲了过去。几十里的距离转眼就过了一半，最前面的仙人已经和中央仙域的仙人正面接触。

　　各种各样的法宝和仙剑出现在他们的手中，咒语和法诀的吟唱声响彻天际，无数的剑芒和法力如雨点般倾泻在第一道防线上。

　　面对除魔军团的疯狂攻击，帝君显得有些焦灼不安。

　　尽管防御阵在疾风暴雨般的冲击下依然稳如磐石，但他心里非常清楚，除魔军团人多势众，而且那数万剑仙始终不曾出手，一旦这些战斗力朝强的高手出动，莫说一道防御阵，即便三道防御阵也有顷刻间瓦解的危险。

　　如果缺少了防御阵守护，中央仙域的仙人只能任人宰割。

　　妖界的援军依然没到，三清那边也是杳无音信，唯一值得欣慰的就是佛界的云洋，这老和尚忙里忙外的倒是十分的上心。眼前这第一道防御若非老和尚派了五万佛家高手，说不定早就被击破了。

　　“公子，让剑仙动手吧——！我们不动真格的，三清是不会出手的。”剑皇建议道。

　　古心寒缓缓的点了点头，目光扫过第一道防线边缘堆积尸体和被鲜血浸透了的大片土地，眼中闪过一丝悲哀之色。

　　古心寒不是好人，但也不是个滥杀的人，今日之事，实则是无奈。帝君把持仙界已久，各种弊端祸事埋藏已久，倘若不趁着如此大好的机会将其彻底解决，受苦受难的还是三界生灵。

　　虽然，这次的事端是为了逼三清出手，但却间接的打倒了仙界的黑恶势力，说来也算是歪打正着，为三界人民谋福利。

　　古心寒一边感应着战局的变化，一边悄无声息的穿越战场。

　　空气中弥漫着浓浓的血腥味，为了突破第一道防线，除魔军团留下了无数的尸体，毕竟中央仙域的仙人也不是纸糊的。

　　足足用了半天的时间，中央仙域的第一道防线已然崩溃，剑皇指挥着先头部队抢先攻了进去，迅速占据了主要位置。

　　这次为了防止古心寒的攻击，帝君着手布置了三道防御，其中以第一道防御最为强大，如今第一道防御已破，中央仙域的总兵力已经缩减一半。现在所能依靠的就是妖佛两界的援兵。

　　可是，远水终究解不了近渴，虽然啸月和云洋都已经分别向已方求援，但是援兵最快赶来也得三天的时间。

　　依着古心寒眼下的势力，三天时间，中央仙域或许早就不复存在了。

　　古心寒站在万军之首，意气奋发，他对着中央仙域的仙人喊道：“叫云洋出来和我说话。”

　　云洋应声而出，双手合十对古心寒说道：“公子，别来无恙。”

　　古心寒冷哼一声没有回答。

　　一旁邪光冷笑一声，道：“老和尚，你胆子不小啊，明知道你们佛主是我家老大的兄弟，现在还敢跟我们家老大作对？”

　　云洋脸色微微一变，眼中闪过一道异色，宣了一声佛号，道：“阿弥陀佛，致远佛主既然成为一界之主，就当抛却前世因果，什么兄弟，结拜自然已经不作数了。今日老衲带人前来，只是为了匡扶正义。”

　　“匡复正义？”邪光笑笑，指了指除魔军团的旗帜，说道：“既然是匡扶正义，还不站在我们这边，我们现在可是正儿八经的除魔卫士。”邪光心里美滋滋的，想想以往老是被人称做魔，如今自己也能扯大旗，给别人扣帽子。话说回来，这扣帽子的感觉确实不错，怪不得那些伪君子无论做什么事都喜欢整这一套。

　　云洋不屑的看了邪光一眼，并没有回答他的话，而是冲着古心寒说道：“公子，苦海无边，回头是岸，佛曰——放下屠刀，立地成佛。”

　　“佛你妈个头。”饶是古心寒生性淡薄，却也被老和尚这等虚伪之话给气坏了，还以为修佛的重在修心，品格会高尚一些。现在看来，这些秃子虚伪起来真是能恶心死人。

　　云洋微微一怔，一副难以置信的样子，他实在无法理解，像古心寒这样的上位者，为什么会爆粗口……

　　古心寒似乎知道云洋心里在想什么，冷声道：“想你妈的头，修佛修心都修到屁眼里去了。你他妈的平心而论，就事说事，你说我是魔还是帝君老头是魔。仙人死士你见过吗？他们可都是个个历经千辛万苦才飞升得道的，可是那老匹夫却把他们弄成了药人，弄成了行尸走肉，一身道行尽毁不说，还要落个灰飞烟灭的下场……这样的帝君，这样的上位者，才是真正的魔中之魔……”

　　云洋被古心寒一顿臭骂，心中不是滋味，强忍着心中的怒气，一脸的平静，依旧宣声佛号，继续道：“公子，正邪不过是一念之差，希望你不要越走越远……”

　　见过无耻的，但是没见过这么无耻厚脸皮的，古心寒甚至怀疑修心会不会都修成这么的无敌厚脸皮。云洋的话他实在听不下去，冷哼一声直接打断：“看你这老秃驴也一大把年纪了，怎么一点也不知道脸红，睁着眼睛说瞎话的本领你若是第二，全天下没人敢认第一。MB，早知道你们这些秃驴这般的不堪，当初就不应该答应叫致远前去。”说实话，古心寒现在确实后悔了，那么好的一个孩子，当真是掉了黑墨水染缸，也不知道他学坏了没。

　　古心寒话都说到了这个份上，饶是云洋脸皮再厚，也不好意思再做罗嗦，哼了一声，拂袖离去。

　　古心寒冲着他的背影喊道：“有时间，我会接致远离开三千世界。”

　　云洋心头一颤，暗道，这古魔确实留不得，今次说什么也要把他灭了。只有这样，致远才能真正的属于佛界。

　　进攻终于在佛界的‘般若金刚阵’下暂停，三十万中央仙域，十万妖军，十分佛军，整整五十万神通者，组成了一个浑然天成的‘般若金刚阵’，任凭除魔军团如何攻击，‘般若金刚阵’就是纹丝不动。所有的攻击都会在瞬间时间如数奉还。攻了半天，受伤的却是自己。

　　古心寒微微皱眉，为了避免更大程度的牺牲，急忙叫人暂停攻击。

　　帝君见老和尚忙活了半天的阵法终于凑效，顿时松了一口气，满脸堆笑：“佛门手段果然不错。”

　　云洋淡淡道：“帝君，说实话‘般若金刚阵’坚持不了多久时间，你还是趁着这会时间赶紧去找三清尊神吧。这场祸事三清若不插手，实在是难以挽回局面。”

　　老秃驴，就知道败人兴致，帝君干笑一声，随便应付了几句离开云洋。

　　来到无极神殿后，帝君将大殿护卫遣散，独自逗留其中。

　　“秦麟，难道你和麒麟真神真的忍心看着中央仙域灭亡吗？”帝君突然对着大殿苍穹自语。

　　话音刚落，大殿中突然闪出一道墨色光芒。一个身披黑甲，身材魁梧的男子出现在帝君的面前。

　　“秦麟见过帝君。”虽是参见，但却不见有任何的恭敬之意。

　　帝君自然认识来人，也不怪罪他无礼之罪，笑道：“秦麟你可总算出现了，怎么麒麟神兽没和你一起来吗？”

　　来人冷声道：“神兽大人的事情你管不着。区区一个古心寒我就能对付，用不着神兽大人亲至。”

　　帝君有些不放心：“玄武，朱雀两大神兽已经投靠了古心寒，据说白虎一族已经被其毁灭，我担心……”

　　“够了。”来人面色不悦：“白虎算什么神兽，上古时期，只有麒麟才是真正的王者。带我去见古心寒。”

　　帝君感觉到今日的秦麟和往日极有不同，气势强了很多，修为似乎比以前高了两倍不止。或许他真的能打败古心寒也说不定。

　　想到这里，帝君急忙把秦麟带到前线。

　　早在秦麟刚刚出现的时候，古心寒就已经清晰的感应到他的存在，同时上古雪麒麟也通过圣灵仙剑告诉古心寒，那家伙身上有麒麟的气息。

　　“你和麒麟神兽是什么关系？”古心寒淡淡问道。

　　秦麟看了古心寒一眼道；“我是他的弟子，听说你要毁灭中央仙域？今日我来便是为了毁灭你。”

　　古心寒轻笑一声，觉得眼前这人说话很古怪，扮相也酷，但是就有些自大。虽然他的势力的确不俗，但是未必就能抵得过他的百招。

　　“你很自大……”

　　面对古心寒的嘲讽，秦麟没有动作，甚至连脸色都没有变化一丝一毫，只有他握着杀神的手，修长而白皙的手指渐渐收拢，条条青筋暴露而出。


第五十二章 决裂

　　他目不转睛地盯着前方不远处的古心寒，目光落在那柄圣灵仙剑上，似乎有些吃惊：“想不到这一代的圣灵仙剑传人是个正邪不分之人。”

　　圣灵仙剑发出铮的一声，似乎不满秦麟对主人的侮辱。

　　古心寒闭上眼睛，深深地呼吸，他手中的圣灵仙剑仿佛已有了灵性，伴随着主人的呼吸，发出忽明忽暗的光芒。

　　许久，当他睁开眼睛的时候，眼中已有了淡淡的笑意，望着秦麟，又似望着天空，缓缓地道：“我知道，你和上一任的圣灵仙剑主人交过手，很可惜，你败了，今天的结局，同样也会是你战败。圣灵仙剑的主人，从来都不曾败过……”

　　秦麟的嘴角动了动，似乎想要说什么，但终究什么话都没说，沉默了下去。

　　他还能说什么，古心寒能透过圣灵仙剑知道以前的事情，这份精神修为就已经惊世骇俗了。他知道他起先小看了古心寒。原本他可以不用前来和古心寒交手，可是当年战败的耻辱始终如同一个沉重的包袱，压得他喘不过气来。为此，这么些年过去了，他的修为始终没有再进一步。

　　今天是他唯一的机会，只要他能把古心寒打败，心结一开，停滞了这么多年的修为肯定会突飞猛进，或许还会进入那任何仙人都向往的神人之境。

　　一片异样的紫金色的光辉，突然闪现在半空，转眼笼罩了周围数十丈，一股浓烈的肃杀之气笼罩了周围。

　　紫金色的光辉自仙剑上滋生，蔓延开去，仿佛无穷无尽。

　　在那紫金色的光辉中，古心寒高大的身躯渐渐模糊，只有双锐利的眸子依旧散发着骇人的光辉。

　　帝君脸色早已一片苍白。

　　只见半空中，紫金之色越来越浓，让人仿佛置身于金色的世界，从那气息中，不断涌来如潮水一般的压力，压得他喘不气来，迫使他不得不后退一步才能站稳。

　　光凭这分气势，他就知道古心寒的修为远在秦麟之上。

　　然而，当他望向秦麟时，却发现那个修长的身影屹立在紫金色的光辉的深处，带着莫名的倔强和桀骜，不曾有片刻的退却。

　　紫金色的光辉渐渐吞没了四方，秦麟的身影渐渐消失在紫金光辉之中，没有人可以再看到他的眼睛，他的表情，他的身体。

　　突然，一声龙吟长啸，自那紫金色的光辉中破空传来，但见得墨色光辉闪耀，从紫金光辉中霍然迸发，转眼间光芒万丈，将满空的紫金光辉驱除殆尽。秦麟手持杀神，凌空出现在高空之上，墨色光辉从他身上发出，耀眼之极，但见他双目炯炯有神，人剑合一，赫然从天空直扑而下。

　　杀神夹杂着万千墨色光辉，发出轰然锐啸，气势万千。

　　古心寒早就从圣灵仙剑那知道了秦麟的过去，丝毫不敢怠慢，全力抵抗。原本以他的速度其实是可以躲避的，但是身为圣灵仙剑的主人，不战而避，实在有些丢脸。

　　“轰——！”

　　巨大的轰鸣声转眼传来，刹那间，整个中央仙域处在一片剧烈的颤抖中。

　　良久，两人周围的气流和风暴渐渐平息下来，被巨大力量激发上天的沙石也纷纷落下，地面的狼籍纪录了刚才那惊天动地的一击。

　　云洋与帝君对望一眼，眼中尽是惊骇之色。

　　他们这才明白古心寒的真正实力，刚才那一击简直称得上是惊天动地，设身处地的想想，如果换做他们自己，或许真还没有抵抗的信心。

　　一声呼啸过后，秦麟手持杀神从爆炸中冲了出来，混身是血，连英俊的脸上也沾染了几分。

　　他大口的喘息，想是刚才那一招耗费了他不少的力量。

　　片刻后，喘息稍定，他抬起头，向着十丈开外的古心寒深深地望了过去。古心寒虽然同样脸色苍白，但是他的姿势却不那么难看，显得异常的空灵。

　　古心寒慢慢抬头，看着秦麟，低沉的声音从面具之下缓缓流出：“确实不错，只可惜你跟错了人。”

　　秦麟微微一怔，脸上却并无丝毫的喜色，看了古心寒一眼，冷冷地道：“我的一生都是麒麟神兽给的，走到今天，我从来没有后悔过。再说了胜负未分，你未必就是最后的赢家。”

　　古心寒轻笑道：“如果你坚持这么认为，我也不想多说什么，手底下见真章吧？”

　　西王母的想法有些矛盾，她不知道自己该不该帮帮帝君。帮吧，这是个白痴分身，不帮吧，中央仙域很有可能就会彻底消失。

　　而且更关键的是自己如果真那么做了，妖皇会有什么样的反应。

　　“不想那么多了，身为中央仙域的一员，我就是这般做了也对得起天地良心。”西王母最终还是决定相助帝君。

　　可惜她还是迟了一步，等到她赶到软禁若萱公主的房间后才发现人早就没了。

　　西王母要帮助帝君对付古心寒，若萱公主是个很关键的人物，如果没了她，事情很有可能不会成功。

　　责骂了几句看门的卫士后，西王母赶紧带着手下亲信四处寻找若萱公主，瑶池距离前线还有些距离。如果不熟悉的话，没有一个时辰绝对无法赶到。

　　西王母祈祷上苍希望能在若萱公主赶到前线之前找到她。

　　皇月的死，使无为仙王无法释怀，这些年以来，他一直将皇月当成是自己的亲生儿子一样的看待。当初把碧波嫁给他也是为了亲上加亲。这才几天没见，好好的一个人就变成了尸体。

　　冷静下来之后，无为仙王逐个排除凶手，最终锁定了皇月的师弟恒月。

　　整个三清天，也只有他有理由和动机去杀皇月，可是恒月的力量明明不如皇月，为什么最后死的是却是皇月。

　　略微犹豫之后，无为仙王将碧波叫来，丝毫不作隐瞒，把皇月的死讯完全告诉了她。

　　出乎意料的是身为皇月的妻子，碧波听到丈夫的死讯后，竟然一点也不悲伤，显得很平静，也很平淡。

　　无为仙王有些气结，女儿和皇月的婚事虽然是自己竭力促成的，当时他们当初也是自愿的，怎么人死了，女儿的态度一下就变了，难道这其中有什么原委？

　　无为仙王望着碧波仙子，眼中光芒闪动，似乎似在沉吟什么，片刻之后，她望着碧波仙子，道：“你见到他了吗？”

　　碧波仙子一怔，目光转向无为仙王看去，无犹豫了一下，缓缓道：“见了。”

　　停了一下，碧波仙子质问似的说道：“父亲大人，你和皇月为什么要骗我？为什么骗我说恒月已经忘记了我……为什么……”

　　无为仙王冷然道：“他都跟你说了些什么？你又跟他说了些什么？为什么恒月会杀了皇月，说……把你知道的全部说出来……”

　　无为仙王的声音并不大，但对碧波仙子来说，却仿佛是在耳边的一声惊雷，她猛地抬头，面色苍白。

　　无为仙王锐利的目光，却仍然直盯着她的眼睛，面上带着一股淡淡的肃杀之气。

　　碧波仙子嘴唇微微张开，幽幽道：“我爱他，他也爱我……父亲你不是一向都心疼碧波吗。可是你为什么非要我嫁给皇月……你知道吗，自从嫁给皇月之后，我就未曾开心过，我的心里一直都是恒月的影子，我忘不了他，怎么也忘不了他。你一直都想知道我和皇月过得幸福吗，我现在告诉你，不幸福，一点都不幸福。我们之间甚至没说过几句话。我和他之间从来也没有过夫妻之实……他……”

　　无为仙王的脸色慢慢松弛下来，她望向碧波仙子的目光中，也渐渐多了一分怜惜心痛的神色：“为什么以前不告诉我？”

　　碧波仙子冷笑一声，道：“我告诉你，你会相信你吗？”

　　“你是我的女儿，你说的话我自然相信。”无为仙王轻声说道。

　　碧波仙子的手紧握成拳，她的心里也十分激动：“你相信我？如果你相信我，当年恒月就不会被惩罚下界，也就不会有今天皇月惨死的事情……”

　　碧波仙子望着无为仙王，眼中渐渐泛起一阵朦胧水雾，但终究强忍住了，咬着牙，她恨声说道：“父亲，今天的一切都是因为你的自私而造成的。我知道，我一直都知道，你让我嫁给皇月，仅仅只是因为你看他顺眼，你喜欢他而已。”

　　无为仙王一声长叹，眼中尽是沧桑神色，想起了过往往事，连他自己的神情中也有几分伤心，缓缓转过身子，走到窗边，望着窗外，淡淡说道：“你一直都在恨我吗？”


第五十三章

　　碧波仙子突然跪下，肃然正色道：“恨，从你们设计陷害恒月那天起，我就开始记恨你和皇月。你们是阴谋家，你们是小人……有时候我真实在想，我究竟是不是你的亲生女儿……否则，你怎么会如此恨心毁灭我的幸福？”

　　无为仙王心头一震，神色有些凄凉：“孩子，难道为父在你眼里真的就是如此不堪吗？我知道你恨我，但是你应该知道我这么做也是为你的幸福，三清天的守将中，尊神最喜欢的就是皇月。所以为父就想将你许给皇月，日后等他抵掌了三清，你也好过一些，谁知道……谁知道事情会成这个样子……孩子，以前的事情就算是为父的对不住你，但是从今往后你可得听我劝啊，恒月杀了皇月，三清已经知道了这件事情，依着三清的性格，断然没有饶过恒月的可能，从今天起，你可千万不能再和恒月有半点瓜葛……”说到后面，无为仙王话声渐渐转急，声音也逐渐严厉了起来。

　　碧波仙子闻听三清要对恒月不利，脸色越发的苍白，但不知怎么，心中却对他充满了信心。

　　无为仙王脸色慢慢柔和下来，转过身子，扶起碧波仙子，柔声道：“孩子，你母亲走得走，她临走时叫我好好照顾你。这些年来我一直都希望你能过上幸福快乐的日子，有些事情或许我做得有些过了，但是我的出发点和目的都是为了你。一切都是为了你。你不喜欢皇月，你应该早点和我说，现在他死了，你将永远背上她妻子的名声。听为父的话，不要再和恒月有半点关系。”

　　碧波仙子沉默不语，只是微微低头，美丽的容颜上，尽是苍白和担忧。

　　无为仙王叹息一声，道：“父亲现在知道你喜欢恒月，但是现在已经晚了，三清不会放过他的。你放心，等这件事情过去后，为父去替你求三清解除你和皇月的婚姻，重新为你寻上一位良婿。”

　　碧波仙子突然间觉得眼前的男人很陌生很陌生，他根本不知道什么叫爱，什么叫情，他也不知道自己女儿心里究竟在想着什么。

　　好大一会，碧波仙子慢慢抬头，望着这位父亲大人，轻声道：“我走了，你自己保重。”

　　“怎么了，孩子？”无为仙王问道。

　　碧波仙子缓缓道：“我要去找恒月，我已经错过了一次，这次无论如何我也不会同他再分开。我已经下定决心，不管是生还是死，我都要和她生活在一起。”

　　无为仙王脸色微微一变，怒声喝道：“你想气死我吗？怎么说了这么半天，你一点觉悟都没有，恒月是三清必死的对象，你现在去找她，不是找死吗。再说了，你是本王的女儿，要三清看见你和恒月混在一起，他们会怎么想我，你叫我如何做人？”

　　碧波仙子的神色似乎有些不对，一向冷漠的脸上少有地出现了一丝激动神色，连呼吸也慢慢急促了起来，她的眸子中似乎有些失望：“我就知道，我就知道……你所做的一切都是为了你自己，你根本从来都没考虑过我的感受。你要我嫁给皇月是因为三清喜欢他，你现在不同意我和恒月，是因为他是三清的敌人。你怕我连累你……”

　　无为仙王眼中掠过一丝痛惜，厉声喝道：“混帐东西，你怎么可以这么跟我说话，我做的一切不是为了我自己，我是为了你，为了你……我不管你心里怎么想，总之我绝对不会允许你和恒月在一起。”

　　碧波仙子猛然抬头，只见她清丽容颜之上，此刻竟然满是愤恨之情，就连声音也带着一丝愤怒：“这么多年了，我一直什么都听你的，但是你呢，从来也没想过我的感受，从来也没有想过我的幸福……我已经错过太多，失去太多，今天的事情我不能让步，不管怎么样，我都要去找恒月，和恒月生活在一起……只有他……只有他才能给我幸福。”

　　无为仙王面色大变，瞪着碧波仙子看了一眼，忽然手起掌落，“啪”的一声重重打了碧波仙子一记耳光。

　　碧波仙子没有躲避，没有后退，站在原地一动不动，只见他咬紧了嘴唇，挺直了腰杆，恨恨的看着自己的父亲。

　　看着女儿的倔强，无为仙王打到中途的手缓缓的松了下去。

　　停了一会，无为仙王颤声道：“你这混帐东西，为父生你，养你，你居然为了一个小畜生和我顶撞，你对得起你死去的母亲吗？”

　　碧波仙子面上早已经苍白的没有一丝血色，她依旧恨恨的看着无为仙王：“母亲……你不配提母亲……当年的事情别以为我不知道，如果不是你，母亲又在会死，你就是杀害母亲的凶手……”

　　“啪”的一声，无为仙王显得十分的激动，伸手重重打了碧波仙子一记耳光：“小畜生，你在胡说什么，你在胡说什么……”

　　碧波仙子擦去嘴角的血迹，恨恨道：“我有没有在胡说你心里自然清楚，当年如果不是你想把母亲送给上清。母亲又怎么会自爆……这些年来我一直不肯说，因为我当你是父亲，我以为你会改变，我以为你当时只是一时冲动。今天我全明白了，你一直都没有变，你永远都是那个自私自利的小人，为了你的权利，为了你的欲望，你可以抛弃除自己以外的所有东西，亲情，妻子，女儿在你眼里根本就什么都不算……我没有你这样的父亲……”

　　四周瞬间陷入了一片死寂，仿佛连呼吸声都停顿了下来，片刻之后，无为仙王尖锐的厉声喝骂，传了出来：“滚……你给我滚出去，滚出去，我再也不想见到你这个忤逆的小畜生……”

　　秦麟和古心寒依旧未能分出胜负，两人都是剑道高手，如今战斗起来却是不分上下，难分胜负。

　　渐渐的，秦麟发现眼前这位对手，虽然在剑道上的修为不如当年的那位，但是在力量上却强过那位。自己胜利的几率实在是小。不过古心寒想要轻易胜过他也是不可能的事情。

　　“杀——！”

　　随这一声轻喝，秦麟手总的墨色仙剑射出一道犹如实质般的杀气，冲着古心寒席卷而来。

　　几乎在同时，一股无与伦比的杀气从圣灵仙剑之上铺天盖地一般地涌了开去，源源而发的汹涌气势，如海浪般迎上了眼前的爹娘。

　　秦麟抱元守一，不敢有丝毫的怠慢，将全身力量汇聚于周身。

　　很快，圣灵仙剑的杀气冲破了他的剑芒，从四面八方涌来，如同狂风海浪一般冲击着他的防御。

　　古心寒冷笑一声，心念间，已经连连加力，气势一阵强过一阵，挤压着他的身体，让他感到难以呼吸。

　　秦麟突然间觉得四周寂静而无声，仿佛回荡的耳边只有自己剧烈的心跳声音。

　　心底深处突然传来一阵对死亡未知的恐惧……

　　心下惊骇，秦麟已知古心寒实力太过强大，自己终究还是略差一筹。

　　眼下的形势显然对自己极为不利，如果自己再不抢先出手，势必会被那股杀气击溃。

　　念及此处，秦麟再无迟疑，催动体内的力量，大吼一声，身子高高地跃起，手中的杀神倏地墨色光辉万丈，手臂急挥，一股凛冽剑芒夹着轰隆的呼啸之声，朝着对面的古心寒遥遥击去。

　　那呼啸之声，铺天盖地，犹如雷动，惊心动魄……四周观战的仙人无不骇然失色，现场能知道秦麟来历的仙人不多，寻遍记忆，也不曾记得中央仙域还有这样的剑道高手。剑皇也在努力的搜索着自己的记忆，按说七界之内剑道高手没有他不认识的，但是这秦麟却是由数，自己始终不知。

　　目睹如此骇人的剑芒，古心寒变了脸色，不敢怠慢，轻啸一声，手中圣灵仙剑朝着前方的地面一点，即有一条紫金色的剑气从剑尖上射出，迎了上去。

　　在众仙紧张而又激动的目光注视下，一金一黑两条光芒急速地接近。

　　邪光有些担心，向剑皇问道：“剑皇陛下，你看老大……”

　　剑皇知道他想问什么，没等他说完话，就抢先说道：“公子不会输的。”

　　邪光暗暗点了点头，沉默不语，在他眼中，似有光芒隐隐闪动。

　　就在剑皇的话音没落多久，半空中一记惊天动地的爆响，两人的剑芒在上空发生猛烈的撞击。


第五十四章

　　光芒向四面八方爆裂散开，如脱缰野马一般，强烈的旋风和气浪席卷四周，凡是光芒波及之处，无不发生惊天动地的爆炸。一些修为低的仙人急忙后退躲避。

　　爆炸中，一条白色的人影被击得凌空倒飞了回去，所经之处，洒下一片血雾。

　　那人影一直飞了许久才狠狠地落在地上，光芒散去后众仙才看清楚，那人正是秦麟，他全力施展的剑光全数被圣灵仙剑紫金色的剑气所击散。他周身的防御最终也被击散，被那剑芒所伤。

　　再看古心寒，虽然他的样子没有镇静，但是看那苍白的脸色估计也好不到哪里去。

　　目睹此景，帝君和云洋互相观看一眼，嘴角露出会心的微笑。秦麟虽然未能将古心寒打败，但是最起码也消耗掉了他八成的力量，现在的古心寒恐怕连一名太乙金仙都无法对付。

　　剑皇和邪光第一时间冲了过去围在古心寒身边，怎料古心寒却开口叫他们走开：“我没事，我们的战斗还没有结束。”

　　剑皇转过身去，只见秦麟用剑支撑着身子，大口地喘着粗气，披头散发，英俊的面容上血污斑斑，嘴唇苍白不带血色，身上的衣袍也是破碎不堪，全身多处流血不止，触目惊心，眼看就已经失去了战斗力。但是此刻他的那双眸子竟是无比的明亮，强大的杀气犹如实质一般冲向古心寒。

　　“来吧，让我们诀出胜负吧——！”秦麟抬手抹去了嘴角的血渍，全身的重量都压在手中的杀神之上，微微喘息，脸上却浮现出一坚定的神色。

　　古心寒眼中亮起一丝精芒，一闪即逝，淡淡道：“很好，你的确有资格和圣灵仙剑的主人挑战。我给你刻钟时间。”

　　周围的很多仙人对古心寒的宽容无法理解，按说以秦麟现在的状态，古心寒用不了几招就能将他击败。可是他却给秦麟时间叫他疗伤，这人不是缺心眼就是疯了。

　　就连邪光也有些不解，低声问剑皇；“剑皇陛下，老大这是什么意思？”

　　剑皇仔细想了一下，低声道：“公子也受伤了，其实他是在为自己争取时间。”

　　事实便是如此，先前那一战表面上看起来古心寒似乎占据了上风，没有受到什么大的伤害，实则不然。此刻他体内的伤势比秦麟轻不了多少。如果不加以调养，或许他连操纵圣灵仙剑的力量都没了。

　　所以，他需要时间，需要时间来疗伤调息。九皇修心诀，天医圣经，生命之灵，三大神诀同时飞速的运转起来。

　　与此同时，秦麟也抓紧每一分每一秒的时间疗伤。

　　对于古心寒的宽容，他感到有些不解，虽然他知道古心寒也想趁机疗伤，但是他认为他的恢复肯定会比古心寒快一些，因为他拥有麒麟血脉。麒麟血脉会让他在很短的时间内恢复。换句话说，古心寒容许自己疗伤，无疑就是玩火自焚。当然，秦麟的想法是建立在他完全不了解古心寒的基础上。九皇修心诀，天医圣经，生命之灵，三大神诀同时飞速的运转。其疗伤效果并不是他那区区不纯的麒麟血脉所能比拟的。

　　时间一分分的过去，两人身上的杀气源源不断的冒出。

　　秦麟感觉自己已经恢复了八成的力量，先下手为强，他直起了身子，手中的杀神缓缓抬起，淡淡的墨色光辉又开始浮现在剑身之上。

　　古心寒微微一怔，眼中有光芒闪动，并没有任何动作，谁也不知道他在想些什么。

　　秦麟冷哼一声，似乎在嘲笑古心寒先前放下的错误。

　　杀神的墨色光辉却越来越亮。

　　“怎么，你已经没有勇气与我再战了吗？”虽然九皇修心诀，天医圣经，生命之灵，三大神诀同时飞速的运转起来已经断定古心寒恢复得不如自己，但是古心寒的举动还是叫他失望。身为一名剑道高手，他希望能在战斗中结束对方的生命，而不是这样单方面的屠杀。这样的做法对他来说无疑是一种侮辱。

　　古心寒没有言语，他默默地注视着秦麟，手中的圣灵仙剑再度缓缓扬起，紫金光辉复现。

　　秦麟的眼中出现一股笑意。

　　只见他深深呼吸，踏前一步而立，神色庄严而肃穆，随着一声轻喝，手中的杀神瞬间墨色光辉大盛，甚至比之先前还要亮上几分。

　　古心寒眼中陡然亮起一丝精光，心中有些惊讶，没想到短短刻钟时间秦麟也能恢复到如此境界，确实出乎他意料。

　　古心寒的手臂轻抬，圣灵仙剑从手中缓缓腾空而起，簇拥在一团诡异的紫金光辉中。

　　就在所有人的目光随着那圣灵仙剑望向空中时，古心寒冰冷，不带丝毫感情的声音传进了每一个人的耳朵：“杀——！”

　　话音刚落，但闻从那圣灵仙剑上传来阵阵啸声，一时间天地都为之变色。

　　下一刻，天空中传来一阵厉响，却是那圣灵仙剑夹杂在一片肃杀之气，朝着对面的秦麟飞射而去。

　　尖锐的破空声此起彼伏，远远看去，只见一道紫金色的光芒疾若流星地当空划过，在那道光芒路经的空中，留下一连串火光和五彩绚丽的光辉。

　　“砰——！”

　　一声巨响，秦麟身躯猛地一震，噔噔地退后两步才站稳。

　　古心寒同样也不好受，巨大的反震力量，弄得他气血沸腾，急忙运功压下体内翻涌的血气，朝着对面望去，古心寒眼中杀机闪现。

　　秦麟没有想到古心寒恢复的比他更快，这一剑几乎震伤了他的元神。

　　“你走吧——！”

　　古心寒怔了怔，最终还是没有将秦麟彻底击杀。

　　秦麟有些意外，原本他以为古心寒肯定叫他灰飞烟灭，但是现在却意外的放过了自己：“为什么，你在可怜我？”

　　古心寒淡淡道：“你的剑道修为不错，我希望你能抛弃一切杂念，继续修炼你的剑道，我期待着你下一次的挑战……”修炼到了古心寒这样的境界，只有战斗，不断的战斗才能更进一步。放眼七界之内，能和他站都的人太少了。古心寒欣赏秦麟的剑道修为，所以他最终决定留下他的性命。

　　秦麟不是傻子，他自然明白古心寒的意思，想了一下，站起身来，擦去嘴角的血迹，冲着古心寒拱手道：“多谢公子不杀之恩，百年后，我定会找你挑战，后会有期。”说完便化做一道溜光消失不见了。

　　古心寒有些郁闷，百年之后……谁知道百年之后我还在不在。

　　帝君和云洋眼看着秦麟连声招呼都不打就走了，脸色一片铁青，但也无可奈何。

　　秦麟的战败，使得中央仙域的情势再次紧张起来。不过因为古心寒的身体，暂时先停止了攻击，就地扎营。

　　西王母最终还是截住了若萱公主主仆两人。

　　“若萱公主，你怎么着急，想去哪啊？”西王母笑吟吟的拦在若萱公主面前，不动声色的问道。

　　若萱公主冷哼一声，道：“王母，我一直认为你是一个不错的女人，没想到却也如此的卑鄙，真叫人失望。”

　　“若萱公主，希望你注意自己的言辞，虽然你是一界公主，但是本宫的身体也不低，容不得你放肆。”西王母阴沉的脸。

　　“面子是别人给的，脸是自己的。你自己不要脸，还要我怎么做。”事情已经到了这种地步，若萱公主索性也就撕破脸皮。

　　“放肆，给我拿下。”西王母冷喝一声，吩咐周围侍卫将若萱公主拿下。

　　侍卫们正要动手，却见前面飞来一绝色女子，大喝一声：“住手——！”

　　西王母寻声看去，却见来人是百花仙子，怒声道：“百花仙子，这里是瑶池容不得你放肆。”

　　百花仙子冷哼一声，不屑道：“瑶池怎么了，瑶池照样还不归无极神殿辖制，我这有帝君法令，从今天起我也算是半个瑶池主人了。”

　　“你胡说？”西王母脸色一片铁青。

　　百花仙子冷笑一声并不言语，只是把那帝君法令抛上了半空，周围顿时霞光万丈，上面显示出了帝君的旨意。周围的侍卫看到后，急忙跪地参拜。

　　百花仙子这才收起法令，对着西王母笑道“这下你总该信了吧？”

　　西王母气的说不出话来。

　　百花仙子自然不管她的态度，对着周围的侍卫吩咐道：“若萱公主是我们中央仙域的贵宾，你们不得无礼，速速退去。”

　　“不许退，给我把若萱公主拿下。”西王母大喝一声，半点也不让步。

　　侍卫们大眼瞪小眼看着这两位同样都是帝君女人的女人，一时之间也不知道该怎么办。

　　若萱公主并不清楚百花仙子的为人，只是见她相助自己，心中自是感激：“多谢仙子援手，今日之恩，他日必定报答。”


第五十五章 雪麒麟VS墨麒麟

　　百花仙子微微一笑：“公主客气了，你是我们中央仙域的贵宾，身为主人，自然要照顾你的安全。不像有些人，也不知道心里是怎么想的，居然做出这等无礼的事情。”

　　“你……”西王母被气的够呛，厉声喝道：“百花仙子，你不要在这生事，瑶池主人的事情我先不和你计较，但是若萱公主无论如何都不能放。”

　　百花仙子冷笑一声，道：“王母，难道你不知道若萱公主的身份吗，你这样做，究竟意欲何为？莫非你想故意破坏仙妖两界的关系……不就是帝君对我好一些吗，你至于做出如此歹毒的事情吗？”

　　西王母怒火攻心，自己一片好心，却被对方扣上这么大一个帽子。

　　“若萱公主，你有事就先走吧，这里交给我来处理。”

　　若萱公主道声谢，狠狠看了西王母一眼，转身就带着春儿走了。

　　这边西王母想飞身拦截，不想却被百花仙子挡住：“王母，你到底想做什么，难道你真的想看着中央仙域被毁灭？”

　　西王母大事被坏，气的咬牙：“你这贱妇，我这么做完全是为了中央仙域，为了帝君。大事都被你坏了。”

　　百花仙子不以为然的笑笑，带着自己的手下转身离去了，西王母恨的直跺脚却也无可奈何。

　　她始终不明白，中央仙域都已经到了生死存亡的地步了，为何帝君的本体还不出现，任由那白痴分身胡搞。

　　“或许他有自己的想法？？？？”想到真正的帝君，西王母顿时又充满了信心。

　　经过一晚上的调养，古心寒的修为已经恢复了九成，他决定今天继续进攻中央仙域的最后一道防线，尽快迫使三清出面。

　　昨晚，他和雯儿的师尊已经协商好，一起对付三清。

　　这样一来，古心寒这边有上古巨魔，雯儿的师尊，伊人，连同他自己四位高手，这样的势力对上三清稳赢。

　　清晨，火红的太阳刚刚升起，古心寒随即下达了进攻的命令，帝君，云洋，啸月则是彻夜未眠，忧心忡忡。妖圣和三千世界的援军最快也要明天赶到，可是眼前他们的兵力根本没有信心坚持到明天。

　　云洋和啸月一个劲的埋怨帝君，叫他前去找三清。

　　帝君也是异常的窝火，三清对自己根本就是避而不见，只是传出话来，援兵正在准备中，天知道要准备到什么时候。

　　不过云洋和啸月的态度却叫帝君暗暗高兴，看他们的样子，似乎比自己更想杀死古心寒。

　　“帝君，中央仙域不是有守护神兽吗。为什么你不请墨麒麟前来帮忙？”云洋问道。

　　帝君淡淡道：“没用的，秦麟是墨麒麟的人类弟子，他已经败了，墨麒麟多半也不敢出头了。”

　　谁知帝君刚把这句话说完，半空中突然传来一声大吼：“放肆，本神身负守护之责，自然会保护中央仙域的安危。”

　　与此同时，上古雪麒麟也感应到了中央仙域守护神兽墨麒麟的气息，它从龙翔玉遁出，显得异常的愤怒。

　　身为洪荒异兽的王者，它最不容忍的就是自己属下的背叛，而且这墨麒麟还是同族。

　　“吼——！”

　　“嘶——！”

　　……

　　几声吼叫，上古雪麒麟和墨麒麟同时出现在半空，两只同族异兽警惕的注视着对方，充满了敌意。

　　如此精彩的场面，不管是古心寒一方还是中央仙域一方全都睁大了眼睛观看。

　　对于中央仙域开说，墨麒麟的出现无疑是一个新的希望。他们期待着墨麒麟能战败上古雪麒麟。

　　朱雀，玄武双双护在上古雪麒麟身边，冷冷的看着墨麒麟。

　　“老墨，你想造反？”玄武以前和墨麒麟关系不错，厉声呵斥，告诫他不要做傻事。

　　墨麒麟冷笑一声道：“玄武，如果你还当我是朋友就和我并肩战斗吧，你眼前的雪麒麟已经不再是当年叱咤风云的雪麒麟，你应该知道，它的力量减低了很多，以我们的力量绝对可以将她打败。如果你同意和我联手，我愿意与你一起分享雪麒麟的内丹……”

　　“吼——！”

　　墨麒麟的狂言，使得雪麒麟愤怒不已，大叫一声，现出身形，足足有小山那么大小。

　　墨麒麟同样也吼叫一声，现出身形，却是比上古雪麒麟大了一倍不止。

　　朱雀和玄武双双抢在上古雪麒麟前面，准备为它抵抗墨麒麟的攻击，谁想上古雪麒麟却吼叫几声，叫他们离开。

　　朱雀，玄武担心上古雪麒麟不是墨麒麟的对手，始终不肯离开。

　　古心寒见壮，冲朱雀，玄武喊道：“你们退下吧，小白自己能搞定。”古心寒和上古雪麒麟相处这么久，自然知道它的脾气，生为王者，墨麒麟挑战它的权威，挑战它的尊严，它自然要亲自找回来。

　　朱雀、玄武虽然有些不放心，但是古心寒亲自发话了，它们也不好再做坚持，只好退出了战圈，不过精神却是丝毫不见放松，只要上古雪麒麟一有危险，它们将第一时间赶去救援。

　　看着两兽的身形大小，中央仙域的仙人充满了信心，认为墨麒麟肯定胜利。但是身处在战圈中的墨麒麟却有些吃惊，上古雪麒麟身上的那股王者之气，即便是强大如它一般，也是心神震颤，心底那股恐惧怎么也无法排除。

　　邪光看看两兽的大小，低声问古心寒道；“老大，小白那点身板能行吗？”

　　古心寒认真的点了点头，道：“我对小白有信心。”

　　上古雪麒麟听到主人的话，顿时信心大增，对峙中，它大吼一声，其音之烈破云裂空，强大的音波瞬间震得四周的云朵全部涣散，就连众仙脚下的地面也晃动了一下。

　　上古雪麒麟似乎有意展示自己帝王的威严，接连大吼，强大的气息几乎将墨麒麟完全笼罩。

　　墨麒麟微微心惊，这才收起了轻视之心，王者始终是王者。

　　“雪麒麟，你以为你还是当年的洪荒之王吗？拿出你真正的力量，别想着几句吼叫就能叫我成服……”墨麒麟发出一声响彻天地的嘶吼声，打断了雪麒麟的吼叫。

　　半空，上古雪麒麟见墨麒麟不肯臣服，血红的双眼中奇光一闪，口中咆哮一声，宛如一道白色的流星，夹着撕天裂地之威向墨麒麟眼前。

　　墨麒麟自然也不甘示弱，狂声厉啸，周身激发出一道黑色璇光，犹如滚滚天风汹涌而至，迎上了上古雪麒麟。

　　半空，两只同族异兽的交战惊天动地。

　　强大的力量彼此在半空中撞击，强大的冲击波，使得数百里数十丈都被一股毁灭之力所笼罩。

　　风雷交加，闪电不息，周围观战的仙人一退再退，不觉间已经退后了数十丈。

　　狂乱的爆炸中，上古雪麒麟的一声吼叫，一道极寒气流便冲墨麒麟射了过去。

　　感受到上古雪麒麟的气息，墨麒麟高度戒备，庞大的身体玄光闪烁，一层奇异的气息弥漫在天际。

　　上古雪麒麟全身白光爆涨，凝望着墨麒麟的双眼中爆发出阴寒之极的光芒，口中厉啸之时，一道寒芒冲天而上，直取墨麒麟的身体。

　　寒芒夹杂着呼啸之声，带着令天地震颤的力量，直射苍穹。

　　墨麒麟在上古雪麒麟发动进攻时，全身流动的玄光光芒猛然汇聚于头部，随着一声怒吼，那些玄光凝聚成一道利剑，迎上了上古雪麒麟这一击。

　　上古雪麒麟全身散发出威慑天地的王者气息，对于墨麒麟的反击，显得极为重视。单凭力量来说，上古雪麒麟确实不是墨麒麟的对手。但是它毕竟是王者，上古雪麒麟的王者之气对于墨麒麟来说干扰很大，在很大程度上压制了它的里。

　　这时候，寒芒与玄光光焰相遇，两者力量相差无已，巨大的冲击波再次爆出。两兽对那冲击波似乎有所忌惮，急忙后退。

　　墨麒麟全力戒备，双爪蓄势待发，不敢轻举妄动。

　　上古雪麒麟怒声吼叫，强大的王者之气犹如利刃一般，以无坚不摧之势，冲着墨麒麟射过去。

　　这一击，是上古雪麒麟的全力攻击。

　　危险来临，墨麒麟周身闪烁着玄光光芒，下一时刻，它完全化做了一团玄光，径直冲着上古雪麒麟迎了上去。

　　周围观战的仙人，不管是哪一方，全都睁大了眼睛，四周除了两兽的吼叫之外，没有一点声音。

　　冥皇接到碧如的消息后，没有任何的犹豫亲自点齐百万冥兵，朝仙界开拨过来。这些年，她的心里一直忘不了古心寒，忘不了那个改变自己一生的男人。如果当初不是古心寒将她唤醒，或许她现在还是一名歌姬。单就是这份恩情，她就得不遗余力的去帮助古心寒。至于将来的事情，将来再说。但愿碧如能快点成长，冥界的责任，或许真的还要她来担。


第五十六章 神兽终结之战

　　三清并非对战事不关心，而是因为上清尊神的伤势还没彻底好，眼前正在关键时刻，所以不能分心。

　　无为仙王和女儿碧波决裂后，随即下令全力绞杀恒月，并且许诺不管是谁，只要能击杀恒月，就官升三级，并且将碧波仙子嫁给他做老婆。

　　在权利和美女的双重刺激下，三清天的神将们全都卯足了劲四处寻找恒月。碧波仙子得知此消息后异常焦急，但是却又想不出什么办法来帮助恒月。

　　后来她灵机一动，突然想到了眼下风头最盛的古心寒，她想以古心寒现在的势力肯定能帮助到恒月。

　　要找到古心寒，首先就得离开三清天。眼下三清天正在全线戒严，要想出去也不是一件容易的事情。

　　不过碧波仙子这些年来在守护神将中也有几个知交，暗中找到他们之外，这几位神将都表示可以相助她离开。

　　折腾了三天时间后，碧波仙子果然如愿以偿的离开了三清天。

　　上古雪麒麟和墨麒麟的神兽大战依然在进行，上古雪麒麟口中连连低吼，一双眼睛瞪的比铜铃还大，强大的气势让墨麒麟感觉到不安和烦躁。

　　上古雪麒麟要捍卫自己王者的尊严，这一战它许胜不许败，只见它大吼一声，全身猛的涌现出一道强大的寒芒，将周围的空间完全凝固，牢牢的束缚着墨麒麟的身体。

　　感觉到不妙，墨麒麟极力挣扎，全身玄光急速流动，一边催动体内强大的力量，一边发出怒吼。

　　帝君和云洋这时候才意识到墨麒麟未必就能战胜上古雪麒麟，更不要说是指望着墨麒麟能扭转局势。

　　力量的消耗使得墨麒麟庞大的身形不断的减小，时间不大它那庞大的身形已经缩小了几倍，就算是和上古雪麒麟相比也大不了多少。

　　由于身体的缩小，墨麒麟的力量相对减弱。

　　“墨麒麟，觉悟吧，没有谁能战败王者……”朱雀拍打着翅膀，警告似的说道。

　　墨麒麟怒吼一声，不甘心自己会失败，连连反击。

　　邪光笑着对古心寒道：“老大，看不出小白个头小，力量还算不错，假以时日，就算是深渊魔兽之王也未必是它的对手。”

　　古心寒点了点头，没有说话。事实上对于上古雪麒麟的过去他也不是很了解，上古雪麒麟究竟有多强，究竟是个什么样的存在，他脑子里也没多少概念。

　　不过，眼下这场战事却不是一时半会能结束的。墨麒麟虽然已经处于劣势，但是还有余威存在，要想在一时三刻内收拾它，也是件费事的事情。

　　剑皇走过来，对古心寒低声道：“公子，神兽大战恐怕还得需要一些时间，这样下去，妖界和佛界的援军很可能会及时赶到，不如我们……”

　　古心寒知道剑皇的意思，断然否定：“不行，必须等，按照我们的约定，必须要等到两兽分出胜负。”其实对付帝君这样的伪君子，古心寒倒不介意做个真小人，但是这场战斗关系到上古雪麒麟的尊严和威信，不得不重视。古心寒相信，经过这场战斗之后，上古雪麒麟将更加的成熟。

　　墨麒麟似乎已经抱定了拼命的打算，它不断的催动体内的力量，逼使自己逐渐变大，以求恢复到最强实力，以对抗上古雪麒麟的寒芒。

　　然而连续数次相试，墨麒麟深深明白，一切都已经太迟，和它的衰竭不同，上古雪麒麟的力量却在慢慢的增强。它正在战斗中慢慢的成长。

　　半空，挣扎中的墨麒麟感觉到四周的寒芒压力越来越大，心底深处传来了一股淡淡的哀伤。

　　凝望着上古雪麒麟，墨麒麟眼神中有着不甘与仇恨。

　　感觉到生命已经渐渐远去，墨麒麟怒吼一声，全身玄光猛然外放，在震开了一丝空隙后，它夹着必死之心，发动了最后一击。

　　警惕的看着飞射而来的墨麒麟，上古雪麒麟很清楚，这一刻的墨麒麟，已经抱定了同归于尽的想法。

　　在这样的情况下，它将激发出一股可怕的力量，发出了以生命为代价的恐怖一击。

　　虽然间隔着很大的距离，但是上古雪麒麟已经感觉到了那股力量的强大，周围的空气仿佛也被燃烧了，四周不断的闪出迭爆声和明亮的火花。

　　危险逼近，上古雪麒麟全身白光一闪，强大的气势随着它体内力量的成倍爆发，立时转化为一股惊天寒芒，形成强大的防御。

　　随后，上古雪麒麟也发动了强大的攻击，一道道强大的寒流，犹如流星雨一样，铺天盖地的冲着寒墨麒麟飞去。

　　那一刻，天际风云汇聚，雷电霹雳，四周观战的仙人完全惊呆了。神兽的强大确实不是他们所能想像的。

　　两兽强大的力量在半空中纠缠，彼此间火花飞溅，滚滚怒雷闪烁不息。

　　突然，两股力量的交汇处，出现了一颗璀璨的冰球，正以惊人的速度膨胀，转眼就将墨麒麟的身体笼罩。

　　不可思议的事情出现了，墨麒麟的身体被那冰球笼罩后竟然失去了自由，完全不能动了。

　　朱雀和玄武见此情景，了声尖啸，似乎在庆祝上古雪麒麟的胜利。

　　邪光有些郁闷，没想到战斗就这样结束了，他还期待着更加绚丽的战斗呢。

　　啸月一副难以置信的样子：“帝君，墨麒麟完蛋了？就这样完蛋了……”

　　帝君忿忿道：“没想到那白痴那么怕死，如果它能碎丹爆体的话，就算不能同归于尽，就起码也能将上古雪麒麟炸个半死。”

　　事情并没有结束，只见那冰球猛然爆裂开来，四周撒出一片雪雨。墨麒麟的身体竟然随着冰球一起炸裂，一颗晶莹剔透的拳头大小的水晶球摸样的内丹完好无损的出现在上古雪麒麟的身前。

　　没有丝毫的犹豫，上古雪麒麟伸出舌头，将那颗内丹卷进了口中，吞吃了下去。这颗同族的内丹将带给它无尽的好处。

　　傲立半空，上古雪麒麟全身光芒闪烁，威凌天下的气息充斥在每一处空间。

　　朱雀玄武双双飞上半空，一左一右悬浮在它的身边，连声吼叫，似乎在向众仙诉说着洪荒之王的强大和威严。

　　“公子，你下令吧——！”剑皇走上前轻声问道。

　　古心寒点了点头，道：“开始进攻。”

　　上古雪麒麟的胜利，无疑增加了除魔军团的信心和战意，一声令下，百万大军顿时欢呼雀跃，势不可挡。

　　中央仙域的仙人原本就没有多大的信心，见证了墨麒麟的灭亡之后更是心如死灰，听得对方势大，最先的防御部队居然扭头就跑。

　　帝君和云洋气得脸色铁青一片，连续杀了数十名仙人才压制住了人心涣散，拼命逃跑的仙人。

　　饶是这样，中央仙域也是败局已定。数十万大军，多一半的仙人已经失去了斗志，一些仙人甚至生出了反叛之心。

　　帝君的脸色一片苍白，看这对方强大的除魔军团，他的身体竟有些轻微的颤抖：“足足有一百多万，这可怎么是好，怎么是好……”

　　云洋呆住了，他完全没想到身为一界之主的帝君会是这样的表现。

　　眼下的情势已经超出了他的意料，他没想到事情会如此严重，他没想到古心寒会有如此强大的势力。

　　“大师，佛界的援兵最快什么时候能赶到？”帝君转过头来着急的问道。

　　看着不远处黑压压的除魔军团，云洋已经是面如死灰，以致于帝君刚后面说的话他都听不下去了。

　　由于中央仙域仙人的不抵抗，古心寒的除魔军团只用了半个钟头的时间就已经攻破了城墙以外的防御。

　　军号嘹亮，锣鼓喧天，……无数的仙人一起发出山洪海啸般的呐喊，气势汹汹的猛扑过来。

　　在除魔军团的身后，古心寒面无表情的凌空而立，冷冷地看着这悲壮残酷的一幕。

　　在他身后，剑皇，白羽，邪光，天罗等人也都默默看着眼前的战事，只是每人的感受都有些不同。

　　云洋和帝君刚两人已是冷汗涔涔，血色尽失，饶是他们身居上位，见识过无数的大场面，但也无法在百万大军面前保持冷静的神色。

　　相对于中央仙域仙人的不抵抗，妖兵和佛兵却依然在那顽强的抵抗着，数量虽少，但也在一定程度上阻拦了除魔大军。

　　剑皇过来请示：“公子，你看我们要不要和妖界，佛界撕破脸面？”

　　古心寒淡淡道：“既然妖佛两界铁了心的和我们作对，我们也不能示弱，战吧——！”

　　有了古心寒的允许，数晚剑仙当即开始了大屠杀。

　　“妖皇属下的将士们请立即停手——！”


第五十七章 相认

　　就在这时，从中央仙域的阵营中突然飞出一道人影，厉声呵斥，制止了妖兵的攻击。

　　啸月看了那人影一眼，顿时心头一颤，脸色有些苍白，他急忙飞身上前，大喝道：“若萱公主，这里危险，请你赶快离开。”

　　停了一下，他又急忙对停止攻击的妖兵下达了继续攻击的命令。可是妖皇属下又怎会听从他的命令。

　　啸月楞了一下，随即又明白过来，自己所能指挥的不过是妖圣手下的五万妖兵。

　　“若萱，别再胡闹了，眼下情势危机，你怎么能在这个时候命令士兵停止攻击，你这样做，会让中央仙域陷入更加大的困境。”五万妖兵虽然起不到多大的作用，但是他起码能挡上一阵，争取一些时间。而且也能表现出妖界的态度。啸月不相信古心寒会不在乎妖佛两界的态度。

　　若萱冷笑一声，道：“啸月，胡闹的是。我奉劝你最好带着你的属下赶快离开这个是非之地，否则的话，你会后悔的。”

　　随后，若萱公主对自己的五万士兵下了死令，叫他们立即退出战圈，原地待命。

　　邪光有些诧异：“老大，妖界那娘们是傻了，还是怕了……”

　　古心寒仔细看了几眼，总觉得那女子有些熟悉……

　　就在这时，那女子却飞身前来，早半空大声喊道：“小寒，是你吗？是你吗？……”

　　听着这熟悉的声音，古心寒猛然惊醒，失声道：“若萱师姐……是若萱师姐……”

　　“若萱师姐，是你吗？我是小寒，我是小寒。”阔别已久，竟在这种情况下相遇，古心寒心里别提有多激动了。

　　若萱公主听到古心寒的声音后，也确定了他的身份，急忙驾云赶来。

　　四周的剑仙虽然不知道是怎么回事，但是听到那女子和自家尊主互相间叫得亲热，自然不敢怠慢，急忙主动的让开一条道。

　　啸月看着两人激动的神情，恨得咬牙，心中也更加相信了帝君的话。若萱公主之所以这样对待自己，完全都是古心寒的原因。这个男人不论如何都不能再让他活下去。他必须死，必须死。

　　帝君趁机对啸月说道：“看到了没有，你的公主已经和人家勾搭上了，就你还不知道，心里还一直相信她是清白的。”

　　“这一切都是古魔造成的，我一定不会放过他的。”啸月恨恨的说道。

　　帝君冷笑一声，不屑道：“你不放过他又能怎么样，以你的力量根本没法和古魔对抗。”

　　啸月明知道帝君是在故意刺激他，但是事实如此，心里异常的难受，只希望父亲妖圣收到他的求援后亲自前来剿灭古心寒。

　　若萱公主看着眼前的古心寒，又高兴，又有些不可思议，自己离开修真界不过数年，没想到昔日的小弟弟，如今已成了七界之内的强者。

　　“你还好吗？”千言万语此刻竟说不出口，只能随意的问上一句。

　　古心寒点了点头，道：“我很好，若萱师姐你怎么回在妖界？”

　　邪光不知道古心寒当年在修真界玄青山的事情，听到古心寒叫师姐百般不解。不过他心里却已经把若萱公主当成了古心寒的女人。反正自家老大就是招女人喜欢，身边总是不断的出现超级美女。

　　若萱公主急忙把自己的身份对古心寒解释了一边，并且对以前隐瞒自己身份的事情向古心寒道歉。

　　古心寒微微一笑，自然不会去计较冷若萱隐瞒身份的事情。

　　两人原本还想叙旧，但是眼下的情势确却不允许，只好作罢。

　　古心寒知道若萱公主对自己攻击中央仙域的举动不太理解，急忙把具体的情况说了一下，若萱公主听完后，当即表示自己所属绝对不会参战。

　　古心寒这才松了一口气，说实话，不管站在什么样的立场，他都不希望自己和冷若萱有任何的冲突。

　　古心寒是在念旧的人，虽然事隔多年，但是冷若萱对自己，对小玉的好他都一一记在心里。

　　啸月看到若萱公主不顾一切的和古心寒站在一起，面如死灰，这样多年的爱恋换来的竟是如此结局。

　　“杀，杀死古魔——！”

　　强烈的愤怒使得啸月有些疯狂，他奋不顾身的带领着自己的五万士兵，冲在了最前线。可惜，那一腔愤怒在十万剑仙的攻击下终究成不了什么气候。

　　要不是古心寒顾及到冷若萱的面子，啸月早就死上百次不止了。

　　帝君还指望着啸月把妖圣拉下水，自然不希望他这么快就送命，纵起身形，在万军之中将啸月拉了回来，劝他不要冲动。

　　啸月冷静之后，慢慢的平息了心中的愤怒，不再冒险。

　　云洋虽然有些惧怕古心寒的除魔军团，但是为了佛主，他认为自己的做法是正确的，他不后悔。

　　要想让佛主真正的成为佛主，古心寒必须得死。

　　眼下情势已经到了最关键的时候，他希望大智能尽快带着三千世界的佛陀前来救援。

　　太阳落下山的时候，古心寒的除魔军团已经攻破了中央仙域的最后一道防御。眼下中央仙域的数十万残兵已经全部退缩到了无极神殿前面。

　　除魔军团在收到古心寒的命令后，暂时停止了攻击，双方进入了对峙阶段。

　　邪光有些不解。

　　按说这会应该一鼓作气的攻过去，彻底的剿灭中央仙域的势力。但是老大却偏偏下令停止了攻击，真是莫名其妙。

　　古心寒微微一笑，道：“剿灭中央仙域原本就是一个手段，我只想逼三清现身。”

　　“老大，我看那三个老东西多半已经被你吓破了胆，根本就不敢出来。”邪光没有亲自见识过三清的力量，对他们有些不以为然。

　　古心寒摇摇头，道：“邪光你错了，三清的名头不是吹出来的，上次我只所以能能上清打个平手，那是因为他太过轻敌了。凭心而论，我未必就是他的对手。玉清和太清虽然没见过，但是想来力量也不差。”

　　邪光见老大不像是开玩笑，有些吃惊：“老大，三清真的那么厉害？可是，为什么中央都快完了，他们还不出头。”

　　古心寒淡淡道：“他们一定会出现的。”

　　清晨，天色堪堪才亮的时候，冥皇一处景色秀丽的山巅，淅淅沥沥的下着小雨，将那高耸的山脉笼罩在一片水雾之中，显得朦胧而神秘。

　　雨水打着翠绿竹叶的声音，依旧是那么的动听。

　　水珠如珍珠般掉落下来，落在下面的岩石上，溅起如珍珠碎屑般的水粒。

　　不远处，一位性感惊艳的女子已经在那呆呆的站了一个时辰，一脸色忧伤，也不知道心里在想些什么。

　　微风过处，她鬓角的乌黑秀发轻轻飘动，雨粉拂过脸庞的感觉，似一阵冰凉入了肌肤。

　　脚步声在不远处响起，有人轻轻的走过来，女子默然回首，见来人是一位中年美妇。

　　从迷蒙烟雨中悄悄回神，嘴角淡淡笑了一下，道：“大长老。”

　　中年美妇看着她微显憔悴的脸，皱了皱眉，走了过去，叹了口气，道：“你还在想他吗？”

　　女子幽幽道：“对不起大长老，我真的忘不了他。”

　　中年美妇看着女子心碎的表情，心中微觉得刺痛，但是她却不知该说什么才好，倒是过了片刻，女子却开口轻声道：“大长老，我这样做，是不是有些自私了……可是我真的……”

　　中年美妇一怔，道：“一直以来我都以为你是个坚强的王者，却没想到你的内心竟是如此的脆弱。孩子，想要得到什么，就必须先得放弃一些东西。为了他你失去至尊王者的地位，你认为值得吗？”

　　女子道：“我很矛盾……”

　　中年美妇苦笑一声，笑容中颇有几分苦涩之意，缓缓摇头道：“你不能再犹豫了，你必须做出一个选择。”

　　“大长老，碧如真的能挑起冥界的重担吗？”女子突然问了一句。

　　中年美妇怔了一下，道：“碧如和你一样，都是难得一见的天才。坦白的讲，如果没有黑暗之渊的危机，碧如倒也勉强能控制住冥界。但是眼下七界纷乱，黑暗大军随时都有可能临世。碧如的资格毕竟太小，我担心她无法掌控冥界。所以，我认为你应该……”

　　女子的脸色白了一下，默然无语。


第五十八章 致远归来

　　中年美妇沉吟许久，继续道：“你的心思我多少知道一点，不过你这样下去始终不是办法，你现在的心态已经严重影响到了冥日的状态。这雨不能再下了。冥界的皇者必须担负她应有的责任，你不能再为了一个男人而……”

　　中年美妇忽然停了下来，住口不说，因为此刻女子的脸色似乎瞬间失去了血色，就连她清亮的眼眸中，也彷佛刻着深深痛楚。

　　终于，中年美妇还是低声开口说道：“不管怎么说，你都得做出一个决定……”

　　女子脸色苍白，没有说话，慢慢站了起来，抬头凝望着远方，那一山雨雾，迷蒙缠绵，如梦如幻。

　　“我知道……”女子轻轻道：“我知道我必须做出一个选择，但是这个选择终究是太难了，我不知道该怎么办？我需要一些时间。”她的声音忽然竟带了几分哽咽，中年美妇站起，轻轻拍了拍她的肩膀道：“孩子，我知道你心里苦，但是这些事情不能再拖了。”

　　女子点了点头，脸上带着从未有过的一丝凄婉，道：“大长老，我都知道，给我三天时间，三天后我一定给你个答案。”

　　中年美妇默然无语，良久才点了点头。

　　妖界和佛界的援兵并没有如约而至，帝君双眼通红，一个劲的抱怨着啸月和云洋的没用。啸月理亏，虽然心里气愤，但也不敢说出来。

　　云洋则是冷哼一声，不作理会。不过他心里却是有些担心，按说他派弟子前去，大智应该会派来援兵。现在援兵未到，究竟是什么原因，难道空相遇到了什么不测，或者说是致远佛主已经出关。

　　如果是前者还算好一些，如果是后者问题就大了。云洋前来仙界对付古心寒完全是背着致远来的，如果此事真的被致远知道，以他的脾气，必定不会善罢干休。

　　想到这里，云洋的心里不由的更加着急。

　　天色渐渐亮了起来，除魔军团的号角声再次嘹亮的响了起来，云洋皱皱眉头，决定自己亲自出去迎战古心寒。

　　事情到了这个地步，他已经没了回头路，古心寒必须死。他务必要赶在致远佛主到达仙界之前将古心寒毁灭。

　　到了那个时候，就算是致远佛主要怪罪自己，处置自己，他也心甘情愿的认了。总之，一切都是为了三千世界。

　　啸月也是郁闷无比，明明父亲大人已经回信说是会尽快派来大军相助，但是约定的日期到了，却不见一个人影。

　　“帝君，云洋愿意与古心寒决战，请你安排？”云洋已经打定主意，走上前对帝君说道。

　　帝君自然准许，微微一笑，道：“大师可有把握？”

　　云洋想了一下，道：“总归会有一些把握，不管怎么样，古魔都得死。”

　　帝君见云洋说的信心十足，心中不由的高兴起来，急忙吩咐属下前去联系。

　　古心寒接到中央仙域的挑战书之后，只是淡淡一笑就接受了。

　　时间不大，两人便如约齐至半空，互相遥望。

　　云洋看了古心寒一眼，微微一怔，暗暗心惊，古魔的修为比他想像的还要强一些，自己胜他的几率确实不大。

　　“大师，你乃佛门高人，本该出尘脱俗，看清事情的本质，谁知道却也黑白颠倒，是非混淆，真是叫人失望至极。当日在不二法界我若能知道你是这般小人，决计不会答应叫致远随你前去。”和上次不同，古心寒看这老云洋是怎么看怎么不顺眼。想起致远，甚至有种送养如虎口的感觉。

　　云洋听古心寒说到致远，更加坚定了他的杀意。

　　云洋曾经和致远长谈过，从谈话中云洋得知，致远对这位老大是推崇至极，甚至有种感恩戴德的意思。

　　从那时候起，云洋对古心寒就动了杀心。

　　佛主是三千世界的领袖，是一界之主，是至高无上的，他的思想必须独立。云洋不能容忍一个能左右佛主思想的人存在。

　　“古心寒，你与佛有缘，正所谓佛渡有缘人，只要你放下屠刀，一心修善，即心成佛。我可保你万世太平。”

　　古心寒突然笑了：“老云洋，你真够无耻的，看来修佛没能修好心，到是修厚了你的脸皮，这样无耻的话想必就算是帝君老头也说不出来。看来我真是小看你了。”

　　云洋闻言，脸色微微一变，但是没有发火，继续道：“色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受想行识亦复如是。舍利子！是诸法空相，不生不灭，不垢不净，不增不减。是故空中无色……”

　　古心寒见云洋口诵金刚紧，一副人模狗样，心里说不出的厌恶，大喝一声，将他打断，冷声道：“老云洋，这里不是你的寺庙，少在这假装正经，你既然发了挑战书，就拿出真本事来，跟我玩虚的，你不配。”

　　云洋原本还想摆出一副圣人的摸样，好好教训教训古心寒，谁道人家油盐不尽，压根不吃他这一套，反而几番羞辱，心中再也无法保持那份平静，一振手中降魔杵，怒喝一声：“古魔你休得放肆。”说着便手持降魔杵，带着阵阵罡风转眼已到古心寒身后向他后背砸去。

　　古心寒似乎没有注意到身后变故，仍在那儿胡言乱语，直到降魔杵带着点点黄芒就要击中后背的那一瞬，右手随意的向后一拂，蓬的一声青光爆闪，那云洋连人带杵被震退至三丈开外，手臂被震得酸痛，脸色惨白。

　　古心寒缓缓转过身来，轻轻弹了弹衣袖，笑眯眯的对那云洋道：“枉你还是佛门高人，嗔念如此之大，如何座得莲台，修成正果？”

　　那云洋也倔强的很，咬了咬牙，挺直身躯道：“除魔卫道乃是老衲的本分。”说着便再次挥动降魔杵向古心寒砸来。

　　看那降魔杵转眼又到身前，这次是搂头砸下，古心寒晒然一笑又是一挥手，那云洋这次摔得更远，剧震之下降魔杵当郎一声脱手掉在地上。

　　帝君惊呆了，看这云洋和尚修为也不弱，怎么连人家古心寒的衣服也沾不上，真是奇怪至极。

　　几次攻击受阻，云洋如同一只被激怒了的狮子般不断的冲向古心寒，又不断的被击退。

　　不知道如此反复了多少个回合，云洋嘴角已渗出淡淡血迹，挥杵击向古心寒的力道越来越小，最后降魔杵上淡淡佛光愈来愈淡，直到消失。

　　“老和尚，你心魔已生，佛力下降，就算是一名罗天上仙你也对付不了，更何况是我。”看着云洋老和尚狼狈的摸样，古心寒不屑的笑道。

　　云洋似乎尚未觉悟，他始终觉得自己的做法和想法都是对的。

　　他这么做全是为了三千世界，为了佛主。

　　咬牙的从地上爬起来，云洋继续向古心寒攻去，只是此时仅仅是最普通的攻击，对古心寒来说如同搔痒一般。

　　“不知进退的老东西——！”

　　古心寒几次点醒云洋，但是这老家伙却依然不忘攻击自己，心中不由的有些怒气，冷哼一声，抬手就射出几道剑芒，打了过去。

　　只听得刷刷几声，云洋后背的衣衫已经被打破一个大洞，露出白皙的肌肤。

　　云洋执着依然，倒提着降魔杵，一步步挨着向古心寒走来，似乎还要再战。

　　古心寒此时也有些不耐烦，心道，只要我愿意，轻轻一抬手，你就得灰飞烟灭。

　　轻轻冷哼一声，手一挥，一股剑气风向云洋疾射而去。

　　云洋无力闪躲，剑芒直直的扑面射来如同刀割般疼痛，口中喷出一口鲜血，咕咚一声，摔到在地上。

　　在他晕倒之前，他依旧喊道：“我没有错……我没有错……”

　　邪光有些不解，低声向旁边的剑皇问道：“剑皇陛下，那老和尚的修为不弱，怎么就这样输了。”

　　剑皇看了古心寒一眼，道：“云洋大师心魔纵生，一身佛力付诸东流，哪里还是公子的对手。”

　　邪光似懂非懂，走上前，道：“老大，这老和尚怎么处置，要不我帮你将他彻底灭了？”话说邪光对老和尚早就不满了，现在有机会痛打落水狗，自然不会放过。

　　古心寒淡淡点了点头：“随便你怎么处置。”

　　邪光冲云洋阴笑一声，道：“老秃驴，你不是很牛啊，很神气吗，妈的，现在照样还不是落在我手上。”说着便抬脚踢去。

　　就在这时，半空中突然响起一个略微熟悉的声音：“脚下留人。”

　　众仙寻声望去，但见不远处一队佛界大军正驾云赶来，为首一人眉毛浓密，口唇端正，手捏一串佛珠，法相庄严，腾空盘坐在九品莲花之上，左右各站着四个佛陀，身后一大群罗汉佛将，好不威风。

　　“致远？”古心寒已经认出了来人，看到兄弟能有如此成就，心中倍感安慰。


第二十二集


第一章 香艳冥皇

　　邪光这时候也认出了致远，本想骂他一声小和尚，但是看那架势，话到嘴边还是硬生生的给咽了下去。

　　说话间，致远一行佛陀已经到来。

　　帝君见状大喜，急忙迎上前接待：“佛主法驾亲至，本帝倍感荣幸，请佛主移驾无极神殿，本帝自有一番招待。”

　　面对帝君的热情，致远甚至连句话都没说，只是微微看了他一眼，便继续带着属下前去除魔军团阵营。

　　“老大，我回来了——！”古心寒的身影落在了他的眼中，致远当即高兴的大喊起来，一点也不顾及自己如今的身份。

　　古心寒微微一笑，这一声足以表明，致远没变，他还是原来的致远。

　　“出淤泥而不染——！”看来自己的兄弟果然没叫自己失望。

　　心念至此，古心寒也飞身上前迎接。

　　两兄弟相逢自是欢喜万分，当即在半空互相拥抱，情景感人至极。

　　帝君和啸月完全傻了，原本还指望着佛主前来主持公道，击退古魔，谁知道弄了半天，佛主原来是古心寒的小兄弟。

　　“完了，一些都完了——！”啸月面如死灰，万念俱灰，整个人都已经有些软了。

　　佛主的倒戈，使得战事毫无悬念，百万除魔大军，加上致远率领的三十万佛陀大军，以无限压倒的优势，轻松的结束了整场战斗。

　　不过帝君，西王母和啸月却在战乱中不知所终，古心寒几次加派人手也没找见他们的踪迹。

　　云洋心魔已生，佛力流失，致远念在他一片衷心的份上，以无上佛法帮他化去了业障，罚他回三千世界面壁思过，修心修性。

　　一切皆大欢喜。

　　让古心寒郁闷的是，直到整个战事结束，一直未见三清出手。

　　至此，整个仙界的势力完全控制在了古心寒的手中，这时候，有人建议古心寒重组仙界秩序，并且有他担任仙界之主。

　　但是这项提议很快就被古心寒完全否决，且不说他对权利压根就不感兴趣，单是他要回到新地球这一点，就不能担任仙界之主。再说了，喜欢自由的他，又怎么会让仙界之主的名头羁绊住。

　　在他的计划中，等到事情了结之后，剑皇宫的尊主都懒的去做。

　　经过一番讨论和商议后，重建三界秩序确实刻不容缓，古心寒提出了自己的几点建议后，将这项光荣而伟大的任务交给了白羽，天罗，天灵，天耀四人去完成，至于那个所谓的帝君有谁来座，目前还没达成共识。古心寒也懒得去管。

　　他现在担心的有两件事情，第一黑暗之渊究竟有多久就会临世，第二，三清到底是怎么想的，为何一直不见动静。

　　这天，古心寒正在冥思，推断一些事情，却见幽梦着急火嘹的跑来。

　　急忙收回心神，古心寒问道：“出什么大事了，看你一头大汗。”

　　幽梦微微一笑，笑容中带着一丝暧昧：“老公，冥皇来了，她想见你，你跟我走吧。”说着也不管古心寒同意不同意就拉着他往外跑。

　　古心寒听到冥皇来了，一路上突然想起了当年在冥界的事情，想起了上次碧如问自己的话，心里百般滋味。

　　幽梦一路拉着他，直到一处房间门口才停住：“小寒，冥皇姐姐就在里面，你自己进去吧，我就不进去了。”

　　古心寒微微一征，总觉得这个情景有些熟悉。

　　仔细想了想，原来前不久碧如来的时候，幽梦也是把自己拉到房间门口自己走的。

　　正要回头说些什么，却见幽梦早就离开多时了。

　　正了正神色，古心寒轻轻推来房门，房间里拉上了帘子，显得有些昏暗，不过以古心寒的目力自然不会影响什么。

　　“小寒你来了？”一声清脆的声音将古心寒从思绪中拉了回来。

　　寻声看去，但见冥皇身上赫然一丝不挂，斜躺在粉红色的床榻上。两瓣挺翘的玉臀赤裸裸地在古心寒眼皮底下跳跃……霎时间，古心寒感热血上涌，口干舌燥。

　　这样的情景，早前古心寒虽然见过，但是毕竟事隔许久，今天在这在突如其来的情形之下，更是有些成绩。

　　冥皇明知道古心寒在看她的裸体，却丝毫没有要遮掩的意思，甚至还有意微微侧身，让丰满的乳峰轮廓也跃入了古心寒的视线里。

　　古心寒吸了口气，赶紧闭紧双目：“冥皇陛下，我不知道你没衣服，我先回避一下，等你窗好衣服我再进来。”说着古心寒就转身准备离去。

　　冥皇见此情景，似乎有些失望，幽幽道；“小寒，这些年不见，你我之间的情分果真生分了许多。”

　　古心寒原本正要开门走出，突然听到冥皇这么说，却有些心软了，手放在门边上，始终没有拉开门的勇气。

　　冥皇嘴角浮现出一丝笑容，走下床来向古心寒走去。

　　古心寒听到有轻盈的脚步声向他靠近，然后一丝淡淡的幽香飘进了他的鼻际，他甚至能够清晰地感受到冥皇的如兰气息，正轻轻吹拂在他脸上，带起丝丝痒意，很显然，冥皇的娇颜距离他的脸庞只有咫尺之遥。

　　“小寒，我真的叫你害怕吗？为什么不敢正眼看我？”冥皇轻轻伸开双手，从后面将古心寒抱住，温软的乳房在他后背不断的摩擦，樱桃小嘴更是轻咬着他的耳朵，吹着热气：“你还得当初在冥界，你为我按摩的事情吗？”

　　言语和肢体上的双重刺激，很快就使古心寒有了一丝反应。

　　“小寒，对你我没多大的奢望，只希望你能再为我按摩一次。”冥皇似乎也感应到了古心寒下体的冲动，将他轻轻放开，走回床榻，轻轻卧倒，回眸向古心寒勾了勾手指，说道：“还愣着干什么？上来呀。”

　　古心寒微微一怔，随即便大步上前，以娴熟的手法对冥皇按摩起来……

　　按摩结束后，古心寒一个人站在山巅上，仔细回味着冥皇的那些话，心里却不知道该怎么去面对。

　　很明显，冥皇对自己有爱，但是他却不知道该不该接受。

　　古心寒是个具有现代意识的人，一夫一妻在观念在他心中有着很深的影响，虽然到了这个时代，但是新地球的某些观念依旧影响着他。原本小玉一个就足够了，后来犹豫一些特殊的原因，又多了幽梦，梦露。三个天仙似的老婆，对古心寒来说可谓是想尽了齐人之福，他真的没有理由再去找一名妻子。虽然他也有博爱的胸怀，但是却没有将爱平分数份的本事。

　　但是话说回来，如果就这样拒绝了冥皇的爱，似乎也有些不近人情。冥皇一界之尊，人家拉下脸面来主动说出自己的爱，这已经是难能可贵的了。如果自己贸然拒绝，也不知道会多伤她的心。

　　古心寒并不知道就在他左右为难的时候，冥皇已经打算带着自己的亲兵回去。

　　碧如知道师尊心里的苦，她不同意冥皇就此离开：“师尊，你当真舍得离开公子吗？你废了这么大的劲，难道就只是为了见他一面吗？”

　　冥皇幽幽道：“碧如有些事情是不能强求的，我把自己的心意已经表白了，但是他没有任何的表态。我知道他心里是怎么想的。”

　　“我去找他问个清楚。”碧如心里有些埋怨古心寒，师尊这样的人儿，只要是男人谁不心疼，谁不喜欢。也不知道他心是什么做的，居然如此狠心。

　　冥皇叫住碧如，说道：“不用去了，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，他终究留给了我美女的记忆。”

　　碧如叹息一声，想说点什么，却终究没说出来。

　　停了一下，冥皇道：“碧如，为师把五十万精英团留给你，你留下来助他一臂之力。为师先行回去筹备对付黑暗之渊的大事。”

　　“师尊，你真的要走吗？”碧如劝道：“你留下，冥界那边的事情你交给我，有大长老在一旁指导，我能担下来。”

　　冥皇歉意的笑笑：“碧如，不瞒你说，当初我收你为徒，确实有过这样的想法。只是现在不需要了。对了，你不会怪师尊以前的想法自私吧？”

　　碧如急忙道：“师尊言重了，你又没害我，况且你培养我，是为了叫我接任冥皇，这样的殊荣，我谢还来不及，怎么会怪你。”

　　冥皇微微一笑：“你不怪我就好。我走了，你自己保重。”

　　“师尊，你不和公子道别了吗？还有幽梦姐姐，小玉姐姐它们……”

　　冥皇摇摇头：“不了，我只想静静的一个人离开。”


第二章 三清齐至

　　“冥皇姐姐，请留步。”就在冥皇起身腾云的瞬间，半空中传来了幽梦的急呼声。

　　冥皇怔了一下停住了身形，原本是不打算惊动任何人的，如今幽梦自己寻来，却是不能就此不告而别的。

　　“冥皇姐姐，你怎么刚来，就走。”幽梦拉住冥皇的手，道：“姐姐，你说是不是小寒惹了你不高兴，你才要走的。我去找小寒问个清楚……”

　　冥皇摇摇头，将幽梦拦住：“妹妹，不关小寒的事，他对我很好，是我自己要离开的。黑暗大军即将临世，冥界还有许多事情要做，我现在必须尽快回去主持冥界大局。”

　　幽梦有些不信，将目光转向碧如，后者点了点头，道：“师尊说的不错，冥界的事情确实离不了她。我只恨自己无能，不能帮助师尊分忧。”

　　“幽梦妹妹，你回去吧。回头见了小寒替我说声对不起。”说着冥皇便转身离开。

　　在她转身的那刹那，幽梦在她眸子中发现了一滴泪水，同为女人的她知道，那不是普通的泪水，那是一滴情伤，心也伤的泪水。

　　碧着看着师尊消失的背影，心中很不是滋味。

　　幽梦看了看碧如，道：“你先回去吧，我去找小寒。”

　　碧如点了点头，突然道：“幽梦姐姐，师尊真的很喜欢公子，你能不能去……”碧如原本是想说，你能不能去劝劝公子，将师尊娶了。但是话到嘴边，突然觉得自己让人家劝说自己老公再找一个女人似乎有些不太对劲，急忙止住了话题。

　　幽梦微微一笑：“我知道你的意思，放心，我也希望小寒能接受冥皇姐姐。”幽梦善妒，但是对于冥皇却始终生不出嫉妒之心。当初去冥界发生的事情，她也是一清二楚的，加上冥皇对她很好，她的内心深处早就接受了冥皇。

　　幽梦找到古心寒的时候，他依旧在山巅发呆。

　　“她已经走了。”幽梦轻声说道。

　　古心寒塄了一下，不解道：“谁已经走了？”

　　幽梦冷声道：“老公，你还想装傻吗？冥皇姐姐已经走了，你伤了她的心，她不告而别了。”

　　古心寒怔了一怔，默默无语，良久才道：“走了好。或许这样大家都会轻松一些。”

　　“都不知道冥皇伤心成什么样子了，你这没心没肺的臭老公……”幽梦对古心寒的表现有些不满，对着他的胸口就是乱捶。

　　古心寒抓住幽梦的手，问道：“你不是一向不喜欢我招惹女人嘛，为什么对冥皇的事情这么上心？”

　　“因为她是冥皇啊，她对我好，我也喜欢她。”幽梦想当然的回答。

　　古心寒忍住没笑，说道：“照你这么说，只要对你好的女人，我都得娶过来当老婆？”

　　“你想得美。”幽梦正色道：“我只允许你和冥皇姐姐好，除了冥皇姐姐，你不能再招惹别的女人。否则我和小玉姐姐，梦露妹妹有你好看的。”

　　古心寒被幽梦一本正经的神情给逗笑了，先前郁闷的心情一扫而光：“幽梦，你先回去吧，我想一个人在这静静。”

　　“天下乌鸦一般黑，男子皆薄幸……”

　　古心寒闻言微微皱眉，不悦道：“我不是叫你先回去了吗？我想自己一个人呆会。”

　　“哼。臭小子，你看看我是谁？我可不是你的女人。”

　　古心寒感觉语气不对，急忙抬起头来，但见眼前女子并不是幽梦，而是雯儿的师尊，此刻她正笑吟吟的看着自己。

　　“你也走吧，我想一个人静静。”古心寒不耐烦的挥挥手。

　　雯儿的师尊嘴角上扬，冷笑一声，道：“你还别不耐烦，我就几句话，说完就走。你和冥皇的事情我也算是了解了，今天我就话撩这了。你要娶冥皇，就必须先娶雯儿，否则我叫你好看。”

　　古心寒对雯儿师尊的语气有些不爽：“行了，你赶紧走吧，这是我的事情，我自己会处理的。”

　　雯儿的师尊丝毫不理会古心寒对自己的态度，继续说道：“其实，以你现在的身份地位，就算是娶上一百个老婆也不算过分，你何必那么死心眼呢……”

　　靠，这婆娘还是不是女人，古心寒有些气结：“我说你能不能让我静一静，这是我的私事，你无权过问。”

　　雯儿的师见古心寒面带怒气，不想惹她，横了一眼，身体一旋就离开了。

　　本想着这会没人来烦自己了，谁知道时间不大，又有来客。而且来人显然不一般，生命之灵一个劲的报警。

　　古心寒急忙凝神静气，集中起精神，打量着四周。

　　“尊驾既然来了，为何还不现身？”古心寒脸色微微一变，就这一会，他已经感应到了三股强大的力量。其中有一股还比较熟悉。如果他所料不差的话，来人应该是三清。

　　三清齐至，古心寒头都大了。

　　古心寒话音刚落，半空中变射出一团白云，在古心寒上空停留片刻后便一闪即逝，从云中冉冉降下数条身影。

　　古心寒看清楚其中一人的面目后，冷笑一声：“上清老儿，没想到你还敢来找我？”

　　旁边的神将，脸色大怒，其中一人冷冷地说道：“无知小辈，胆敢侮辱尊神，你就不怕天谴吗？”

　　“天谴？”古心寒冷笑一声，说道：“你是在欺负我没见识呢，还是本身就是个傻蛋，天谴和天妒是你们能掌控的吗？无知。”

　　停了一下，古心寒眯眼打量过去，见当前一人头顶帝冠，身着黄袍，两条从帝冠上垂下的飘带轻扬在胸前，面如冠玉，一双眸子犀利无比，而且目炯炯有神。

　　在他左边是一位中年男子，此人生得浓眉巨眼，长发飘飘，确是世间少有的美男子。观其人状若威猛，大有不可一世的枭雄之气，让古心寒震惊不已。

　　在他右边便是上清尊神，经过这么多天的修整，上次的伤势很明显也都痊愈了，脸色更加的红润，皮肤更加的白皙，只是一双眸子却有些阴霾，打从开始现身，他就一直狠狠的瞪着古心寒，那神情仿佛想把古心寒生吞活剥。

　　“古魔，你大逆不道，竟然背着我们剿灭了仙界正统，扰乱了三界秩序，今日我们兄弟三人定将你降服，为万民祈福。”上清尊神一副正义的摸样。

　　古心寒冷笑一声，道；“上清老儿，看你说话颠三倒四，毫无条理，莫非你上次被我打傻了。什么叫我背着你们，难道你们不知道我一直都在等你们吗？中央仙域的灭亡完全是你们一手造成的，说实话，最开始我不过就是想通过进攻中央仙域，逼迫你们现身。谁知道你们始终不敢出头，叫我好生失望。”

　　“古魔，任你口生莲花，今日也逃不了灭亡的下场。”上清尊神阴笑道。

　　古心寒单手负背，大步走上前，双目精光闪闪地看着上清，屑地洒然一笑，悠然道：“上清老儿，少跟我来这一套，别人怕你三清，我却不怕。你们算得哪门子的狗屁神，你们是个什么东西你们心里自己清楚。”寥寥几句话虽然说的轻柔，却透出一股激荡人心的豪气。在场神将齐齐动容，一些人沉吟不语，一些人怒目而视，神态各异。对于古心寒这个人他们也是头一次见他，直观上看，此人除了无礼了一些之外，并不像是三清所说的什么真魔恶仙。

　　那个头顶帝冠的男子大声斥道：“无知小儿，修行不过数十载，竟敢口出如此狂言，今日定叫你见识我们三清手段。”他冷眼看着古心寒，突然功聚双目，只见他的眸子中突然爆发着一团极为耀眼的金芒朝古心寒急射而去。

　　古心寒大吃一惊，他没料到太清老头会在这时候动手。

　　他脸色大变，直感这团金芒威力其大，自己仓促之下若硬挡肯定讨不到便宜。想到这，他立刻运起缥缈诀，避过金芒。

　　他的速度极快，待升到半空中后他俯首一看，不禁暗道糟糕，却见那金芒不知什么时候改变了方向正尾随而来，同时一股令他极不舒服的气息紧紧地锁定着他。

　　古心寒微微一惊，急忙在半中一个翻身，圣灵仙剑猛然出击，一道紫金色剑芒急涌而出，与尾随而来的金芒撞个正着。

　　只听得“轰隆”一声，两道力量已经接实，发出巨大的迭爆声。

　　两人同时凝视着对方，心中都感觉有些不可思议，太清尊神以为，自己这一招毫无症兆，任他古心寒有多大能耐都无法躲避。

　　但是事实却不尽如人意，古心寒的反应速度远远超出了他的预料，而且那身身法也叫人叹为惊止。


第三章 冤家路窄

　　如果处于同样的境地，太清不认为自己就能比古心寒做得更好。

　　心念至此，太清尊神不由的对古心寒重视起来，同时也清楚的明白，上清之所以和他两败俱伤，并不仅仅是大意轻敌的原因。

　　与此同时，古心寒也明白了一个道理，事实上，他对三清的势力也不甚了解。以为上清的战斗力最强，太清和玉清可能要比他弱一些。但是现在看来，事情似乎不是那么简单，太清的力量明显的要强过上清尊神。

　　“大哥，让我来收拾这小子，以雪前日之耻。”仇人见面分外眼红，上清尊神早就憋了一肚子的气，恨不得立马将古心寒打倒在地。

　　太清犹豫了一下，道：“三弟你且不急，先让弘兵去试探一下，我观古魔非常人也，虽具真魔之身，但是却又修炼了神婴，实在是奇怪至极。”

　　上清微微一惊，急忙低声问道：“大哥，你说的是真的，古魔真的修炼了神婴？”

　　太清点了点头，道：“不错，如果我没有看错的话，他已经修到了紫金元婴的境界。”

　　“那他岂不是成神人了？”上清有些郁闷，自己兄弟三人虽然法号尊神，可是那不过是自封的，求道这么多年，始终无法迈入修神的境地。没想到这古魔已经捷足先登，修成了紫金元婴，真是人比人气死人。

　　太清摇摇头：“古魔也不过是刚刚进入修神的门槛，以我们三兄弟的力量对付他还是绰绰有余的，三弟无须担心。弘兵你去迎战古魔。”

　　弘兵是太清属下的得力神将，他先前和太清站得近，关于古心寒紫金元婴的事情听得真切，这会叫他去和古心寒对战，心中却是极为不愿意的，但是这太清法令他也不得不遵。无奈之下只好硬的头皮前去。

　　“大胆邪魔，吾乃太清座下神将，还不受死——！”

　　弘兵感觉自己有些恐惧感，上前后急忙先大喝一声，以壮声威，不过他自己自己的呵斥对古心寒来说似乎没什么影响。

　　“接招——！”

　　说话不管用，自然就要动武了，弘兵轻喝一声，手中也未见做势，晃眼间就多出一把白色仙剑，一道耀眼的白光，闪电般冲着古心寒射去，速度之快，叫人叹为今止。

　　看到古心寒纹丝不动，弘兵心里乐了，狗屁的紫金元婴，不过如此。弘兵以为古心寒定是被自己的剑势所威慑不敢动了。

　　可是就在他高兴的同时，却突然觉得眼前一花，到处都是闪耀的金星，同时身体上传来一股极为火热的疼痛感，紧接着一股大力传来，他胸口剧震，只觉喉咙一甜，一蓬血雾从口中飞洒而出，在紫金芒的映射下呈现出猩红的花朵。

　　弘兵觉得神智一阵模糊，只觉身体轻飘飘的。心底传来的剧痛感让他神智又为之一清。他大骇之下想聚集仙力稳住下坠的身体，却发现意念才一动，体内便传来一股如被火烧的剧痛，显然是受了古心寒剑芒的伤害。

　　太清尊神见弘兵一个照面就被古心寒重伤，寒着脸，满眼冒火，恨不得将古心寒吃了。

　　不过，太清确实想把古心寒吃了。

　　早在他看到古心寒拥有紫金元婴的那一刻心中便有了这样的想法。

　　太清曾经修炼过一种邪法，可以吞噬别人的元婴，夺取他们的修为，所以他想以此法来对付古心寒。

　　或许等吃了古心寒之后，他就能达到梦寐以求的神人之境。到时候他便是真正的神灵，从此不再惧怕什么天妒，也不会惧怕西方神山的那些伪神鸟人。

　　想到西方神山，想到那些鸟人，太清突然想起了天雪儿，想起了凌风，前几年他突然失去了他们的气息，也不知道他们现在身在何处。要不是考虑到天妒的存在，他早就想下界察看一番。

　　七界之内，太清现在唯一惧怕的就是天雪儿和凌风前来寻仇，虽然是二对三，但是他还真没有把握能打得赢。

　　当然，这些猜测是建立在天雪儿和凌风自己脱离封印的基础上。

　　“古魔，你逆天行事，扰乱三界秩序，我等今日为了万物生灵，定将你毁灭，以正纲纪。”太清怒声喝道。

　　古心寒笑笑，一副不以为然的样子：“太清老儿，何必那么虚伪，什么万物生灵，什么纲纪，这些东西在你眼里算得了什么。你杀我，不过就是因为我和洪荒四友的协议吗？你们这些老家伙，修炼这么长时间，我看最大的长处就是脸皮够厚，总是能睁着眼睛说瞎话。废话少话，你们是准备三打一吗？”

　　或许正是印证了古心寒的话，玉清腆着脸微微一笑：“对付你这样的邪魔，自然不会讲求什么公正，公平。我们三兄弟一向都是同进退的，一个是打，一万个也是打？”

　　“三清老头，你们还是那么的无耻。”玉清话音刚落，半空中突然传来一声女子的娇喝，众人寻声望去，却是一个风姿绝硕的女子。

　　太清似乎认识这女子微微一惊：“怎么是你？”

　　“为什么就不能是我？”女子不屑道：“没想到这么多年不见，你们不但没有一点长进，而且还更加的无耻卑鄙，堂堂三清居然要联手对付一个修炼数十年的小辈……？”

　　“臭小子，看不出你有这么大的面子，值得三清齐齐出手。”女子正是雯儿的师尊，她原本就没有走多远，在暗中保护古心寒，这会感应到三清现身自然不敢怠慢，急忙现身出来。

　　“仙子姐姐，不是我面子大，主要是因为三清够无耻。”古心寒有些不好意思的解释。

　　“是吗？”女子娇笑一声，道：“你这臭小子也不厚道，人家毕竟是老人家，你怎么也得尊敬一下，怎么说话那么损？”

　　古心寒冷声道：“脸是自己的，面子是别人给的，人家自己都不要脸，我又何故给人家面子？”

　　“呵呵……”女子笑得全身乱颤：“臭小子，你说话越来越有意思了……我喜欢听。呵呵……”

　　看着古心寒和女子旁若无人的取笑，三清彻底怒了，怒不可竭。

　　“你来了又能怎样，二比三，你们还是没有一丝赢面。”上清果然够无耻，这时候还能说出如此露骨的话：“而且我们属下还有这么多的神将，看你们今天怎么死。”

　　古心寒冷笑一声，道：“比人多，你们比不过我，等着瞧好戏吧。”早在刚刚遇见三清的时候，古心寒就已经暗中发信通知了上古巨魔和剑皇，算算时间，他们也应该快来了。

　　果然，上古巨魔人未到，声音先到：“你们三个老不死的，就知道欺负小辈，有本事和你巨魔爷爷过上几招……”

　　强大的魔家气息叫三清大吃一惊，等到巨魔飞近现身后才认出了他的身份，三人皆是脸色大变，暗中戒备。

　　“臭小子，没想到你还有如此强援，如今我们三对三，赢面可是大多了。”女子见到上古巨魔后又惊又喜，暗叹古心寒神奇。

　　“不是三对三。”古心寒微微一笑，将伊人唤了出来，解释道：“应该是四对三，这一仗我们赢定了。”

　　女子是知道伊人的，也清楚她的修为，看看两方的力量对比，顿时就笑了：“三清老头，现在你们还能笑得出来吗？”

　　上清看看对方四人，再看看自己兄弟三人，心里不乐意了：“古魔，有本事就三对三，仗着人多算什么好汉？”

　　古心寒哑然失笑，感情只许州官放火，就不许百姓点灯，先前三清还吹嘘自己人多，现在劣势了，口风马上就变了。

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，古心寒嘴角露出一丝微笑，嘲讽道：“算了，看在你们一大把年纪的份上，我就不过分为难你们了，如你所愿，三对三。”

　　古心寒只所以答应三对三倒不是受了上清的激将。双方的力量对比很明晰，雯儿的师尊和上古巨魔不管对上谁，都是稳操胜券，至于自己，鉴于上次的经验，对付上清老头倒也不是什么难事。

　　剩下一个伊人，还有剑皇等人也不能闲着，三清属下的神将数量也不少，够他们忙活一阵了。送佛送到西，反正事情都已经到了这个地步，古心寒决定彻底将三清和帝君的势力清楚，建立一个新的三界秩序。

　　媚姬自打骗幽梦喝下那颗黑色药丸后心里就忐忑不安，生怕媚姬突然横死，或者发生意外，古心寒查到自己头上。

　　不过事情已经过去了好些日子也不见幽梦出事，她的心情也渐渐平静了下来。

　　这天，她正准备再去探视一下幽梦，谁道刚出门就遇上了神秘人。


第四章 太清？通天

　　“事情已经办妥了？”神秘人一把将媚姬推进了屋子，关上门，展开一道防御，开门见山的问道。

　　媚姬不敢怠慢，急忙道：“是啊，已经办妥了，我把那颗药丸喂进了幽梦的口中。”

　　“幽梦？”神秘人微微一笑，对媚姬道：“不错，你做得很好。我原本定下的人选就是幽梦。”

　　媚姬有些不放心：“主人，那颗药丸究竟是怎么回事？不会伤害了她的性命吧？”媚姬现在最怕的就是幽梦出手，她知道以古心寒的精明和手段，幽梦一当出手，肯定会查到自己这来。

　　神秘人自然也知道媚姬的担心，微微一笑，道：“你不用担心，那颗药丸绝对不会害了幽梦的性命，而且也不会在短期内发作。”

　　媚姬听神秘这么一解释，宽心了很多，只要不死人就行，不过她还是很好奇的追问了一边：“那究竟是什么药？”

　　神秘人狠狠的瞪了一眼媚姬，寒声道：“不该你知道就不要乱问，有时候好奇心可能会杀死一只蝼蚁。不过我可以透露一点给你，那药丸将是我对付古心寒的一步重要的棋子。不到紧要关头我是不会轻易使用的。”

　　“对了主人，我有重要的情报要告诉你。”

　　“说吧。”

　　媚姬想了一下，道：“我刚刚得到消息，说是古心寒和三清干起来了。”

　　神秘人怔了一下，突然笑道：“哈哈，不错，这倒是一场好戏。媚姬你表现不错，今天本尊就临幸你一次，叫人解馋。”说着神秘人便把媚姬拦腰抱起，扔在了床榻之上。

　　媚姬顿时脸色潮红，呼吸急促，两条欺霜胜雪的藕臂暴露在空中，楚楚动人的绝色丽颜羞红如火，樱唇轻哼细喘。

　　伴随着一声轻响，媚姬的一双纤手撕破了自己的衣裙。

　　白嫩胴体若隐若现，两座颤巍巍的玉峰傲然挺立，暴露在外，峰顶蓓蕾嫣红娇艳，勺人魂魄。

　　看着那半裸的雪白胴体，神秘人嘿嘿一笑，暗中引发了埋藏在媚姬体内的媚毒，让媚姬完全迷失自我。

　　此刻媚姬眼中如荡漾着两汪春水一般，满脸的春情，似雪的肌肤变成了粉红色，晶莹滑润，透发着诱人的光泽。

　　她一把抱住了神秘人，在他身上扭动着、摩擦着、呻吟着，娇柔的身子，宛若无骨一般，软软的粘在神秘人的身上，再也不肯分离。

　　媚姬在神秘人身上扭动着、摩擦着，而后开始撕扯她的衣衫，碎帛片片如飞絮，转瞬间她和神秘人身上的衣衫被撕了个干净。

　　片刻后，房间内便响起了男人的喘息声和女人的呻吟声，欲望之曲彻底奏响。

　　激情过后，媚姬似乎有些娇羞，急忙穿上衣服，静立在一旁等待主人的训示。

　　“媚姬，我知道你心里有些恨我，但是我可以很负责任的告诉你，将来当你知道我的身份后，肯定会大吃一惊。说句实话，其实本尊也有些喜欢你。如果不出什么意外的话，等我一统七界后，你将成为荣耀无比的七界国母，一人之下，万人之上。”神秘人的面孔突然变得有些慈祥。

　　媚姬微微一惊，一直以来他都知道神秘人的身份肯定不低，但是一统七界的话还是叫她大吃一惊。

　　古往今来，不知有多少神通者，上位者曾经有过这样的雄心大志，但是最终都是无疾而终，谁也不曾完成统一大业。

　　神秘人似乎也猜到了媚姬的想法，微微一笑，道：“我知道你现在或许不信，用不了多久，当我的势力完全展现在你面前的时候，你就会知道的。”

　　“太清老儿，我来战你——！”

　　说话间，上古巨魔散去周身的黑气，露出了真实面目，一身黑衣的高大人影凌空而立，双手负背，目光淡淡的注视着太清。衣袂迎风飘飞，雄伟的体魄如同钢铁一般难以撼动，闪闪生辉的双目中透着一股沉入海底般的深邃，在那对漆黑如墨的瞳孔中看不出半点的情绪波动，如同一口存在了几万年之久的古井。

　　太清微微一惊：“没想到堂堂上古巨魔也甘愿做别人的走狗，真是悲哀……”

　　上古巨魔冷喝一声，道：“混帐东西，就凭你这句话，本尊今日定不饶你。”

　　太清冷笑一声，说道：“狂妄，别人怕你上古巨魔，但是老夫偏偏就不怕你。”话虽如此，但是太清也不敢怠慢，急忙祭出了许久不用的‘太初神剑’。

　　雯儿的师尊似乎认识那剑的来历，微微一惊，脸色变得慎重起来。

　　上古巨魔依旧是一副古井不波的样子，缓缓拿出自己的魔刀，嘴角甚至露出了一丝淡淡的微笑。

　　凡是看到上古巨魔脸上微笑的人都会觉得很奇怪，因为那是一种十分满足的笑容，充满了挑战的欲望。

　　邪光他们是如此，太清也是如此，他们都不明白那笑容中究竟意味着什么。

　　也许只有古心寒和雯儿的师尊能够明白上古巨魔此刻的心情。他知道大凡是绝代高手，心里都有着一种无法言喻的孤苦。高处不胜寒，这句话说得没错，修为到了巨魔这样的境界，能其对手的人实在是少之又少。今日幸遇得太清，实在是一种幸事。所以，不管胜负有几分，上古巨魔渴望战斗的欲望却是被激发了出来。

　　“别得意太早了，笑到最后的人才是赢家。”太清对上古巨魔的笑容有些不适应，冷笑着问道。

　　上古巨魔没有说话，只是轻轻的抬起了手，目光深深的凝视着白亮的掌心。

　　下一刻，上古巨魔手中的魔刀闪烁出玄色星光。

　　随着时间的流逝，星光越来越多，也越来越亮。

　　突然，他手掌一翻，握住刀把轻轻的挥动了几下，几道玄光从刀尖吐出，片刻后消失在空气中，一复往昔的平静。

　　然而正当众人为他这奇怪的动作而惊讶不解时，空中顿时狂风大作，气浪滔天，一波波排山倒海的气劲层层叠叠的向太清这方涌来。

　　太清瞳孔微缩，眼中精光一闪，陡然间伸出一只手指朝着气劲袭来的方向虚空一点。说也奇怪，那层层的气浪竟然象是遇到了什么巨大的抵抗一般猛然又倒翻了回去。

　　邪光等人直看得目瞪口呆，心想这才是真正的高手比试，无需过多的花哨法术，一切都在简简单单的展开。在那看似简单乏味的举手抬足间却充满着惊人的变数和危险。

　　众人正感叹间，忽然一阵厉风吹来，还没等他们反应过来，瞬间便失去了上古巨魔和太清两人的身影。

　　几乎在同时，他们耳边也传来两人激烈打斗的声音。

　　上古巨魔的目光缓缓扫过太清有些扭曲的面庞，感受着从太清眸子透出的冲天战意，慢慢的举起了手中玄色的魔刀。

　　上古巨魔感觉自己从未象现在这一刻体会到魔刀是如此真实的存在，那股血肉相连的感觉再度如此熟悉的涌起，宛如一个老友相隔多年的问候。

　　对，就是这样的感觉。上古巨魔感觉自己的血液在沸腾，太清周身释放出的滔天战意，使他变得兴奋起来。

　　太清的怒喝声渐渐消失了，那张扭曲的脸也在魔刀扬起的那一刹那僵住了，只有那双眼睛依旧闪烁着诡异的精光。

　　太清张了张嘴，神情一阵错愕：“你手中的魔刀可是洪荒魔君用过的‘九阴戮血刀’？”

　　上古巨魔目光平淡如水，看不出一丝的感情色彩，淡淡的道：“不错，算你识货，不过你手中的太初也不是凡品。”

　　说到太初，太清嘴角扬起一丝不屑，傲然道：“自古邪不胜正，‘九阴戮血刀’恒古以来就不是太初的对手。今天也不例外。”

　　上古巨魔淡淡一笑：“邪不胜正自然是对的，但是你未必就代表着正义？不是吗通天真人？”

　　古心寒微微一怔，急忙上前问道：“巨魔前辈，你刚才说什么通天真人是怎么回事？”这些年来古心寒一直在寻找着天雪儿的仇人通天真人，只是没想到塔破铁鞋无觅处，得来全不废功夫。如果他没有听错的话，上古巨魔刚刚在叫太清尊神为通天真人。

　　上古巨魔不知道古心寒和天雪儿的事情，对古心寒的反应有些奇怪：“古家小子，这有什么奇怪的，这老头以前就叫通天真人，谁知道这次见面还改了名字。太清都做过些什么事情我不知道，但是以前的通天真人可是坏事做尽，他要能代表正义，那我早就是洪荒圣人了……”

　　太清见自己老弟被揭，大喝一声，举起太初就朝古巨魔扑了过去，双手陡然间金光暴涨，太初神剑也是厉啸不断。

　　上古巨魔微微一笑，太清的突袭并不让他感到意外，这老头一向都是这么的无耻，再说了他先前也有这样的想法，只不过太清比他先出手罢了。


第五章 为天雪儿报仇

　　上古巨魔从来都不觉得偷袭是一种可耻的行径，高手相争，胜负只在须臾之间，自然要争取最大的主动，那些死守着教条礼仪，顽固不化的修行者永远都只能被动挨打。

　　魔刀陡然间玄光暴闪，直盖日辉。

　　面对疯狂逼近的太清，上古巨魔扬起极度高昂的战意，猛然间将刀往下一劈。

　　不见玄光闪动，也不见刀气纵横，仿佛那一刀劈进了水里，没有丝毫的力量。

　　太初金光闪烁，宛如急电，势不可挡。

　　突然，正在得意自己抢占先机的太清感到无形中一股巨大的力量袭来。

　　这股力量奇怪之极，没有半点的征兆，那简单的一劈宛如沸腾了一片大海，层层激起数十丈之高的海浪排山倒海般朝他当头压下，强如山崩地裂，却似拒实迎，隐隐有股巨大的吸力拉扯着他飞过去。

　　太清大骇，感觉自己宛若掉进了旋涡一般，头重脚轻，脑袋也有些发晕，一时间不知道上古巨魔的力量为何提升的如此之快。

　　他偷眼向上古巨魔看了一眼，见那张英俊的面庞上正露出一丝高深莫测，手中那把魔刀斜斜举起，玄光逼人。

　　虽然有些意外，但是太清毕竟是成名已久的人物，在战斗中成长起来的高手，临敌经验是何其的丰富。

　　只见他大喝一声，身躯一弓，双臂朝外猛然一张，太初神剑轻啸一声，无数道金光有如利箭般射出。

　　气劲相撞，陡然间发出山崩地裂般的巨响，顿时风云变色，大地抖颤。

　　古巨魔雄躯微微一晃，体内气息一阵翻涌，力量急速的运行三十六周天，制止了体内暴躁的气息。

　　这一回合，总得来说对上古巨魔的震撼还是就比较大的。说实话，上古巨魔已经很高的估计了太清的力量，但没想到竟然厉害如斯。

　　他这一刀虽然没有全力施为，但其力量足以荡平一切，却不知太清会怎么样。

　　他凝神向太清瞧去，片刻后老怀大慰，原来太清比他更加狼狈，原本如玉的面色，这会却是一片苍白，身上的衣袍也被划开了几道口子。

　　剑皇看古心寒似乎很在意太清以前的身份，上前问道：“公子，你和通天真人之间有什么过节吗？”话虽如此询问，但是剑皇却不认为古心寒能和通天有什么过节。要知道当年通天还叫通天的时候，了没有古心寒其人。

　　令剑皇吃惊的是古心寒偏偏就点了点头，道：“不错，这些年来我一直都在寻找通天真人的下落，没想到今日却被我撞上了。”

　　古心寒知道剑皇心中有疑问，低声解释道：“我曾经答应一个朋友要找通天真人为她报仇，今日机会正好。”

　　“巨魔前辈，你且先助手，让我来会会太清老儿。”天雪儿的仇恨古心寒不想假手于别人，急忙叫住了上古巨魔。

　　上古巨魔正打得过瘾，哪里肯让开，冷声道：“不行，太清老头是我的，你不能和我抢。”

　　太清尊神见古心寒主动要求和自己决战，心中倒是愿意，刚刚交手发生上古巨魔似乎不怎么好对付，如果换上古心寒，他却是有十足的把握。

　　上古巨魔不想放弃，古心寒自然也不想放弃，再次出声问道：“巨魔前辈，要不你先和玉清老儿，上清老儿打上一场，太清老儿一定得让给我。今日我一定要将他亲手毁灭。”

　　靠，古魔也忒不厚道了，自己似乎和他也没多大的仇恨，自己心中对自己的怨恨如此之大，太清何曾受过这样的气，当即冷哼一声，不悦道：“古魔，你少说大话，虽然我和巨魔相拼，耗费了一些力量，但是你仍旧不是我的对手。”

　　古心寒冷笑一声，嘴角似有不屑之意，并没有回答太清尊神的话，而是转身对上古巨魔道：“巨魔前辈，小子与通天真人有不共戴天之仇，请你将他让给我，今天我一定要亲手将他毁灭。”说着古心寒还对着上古巨魔拱手敬礼。

　　上古巨魔见古心寒神情认真，加之又行了大礼，楞了一下，淡淡道：“古家小子，既然你要报仇，那我就忍痛割‘爱’了。不过你可要小心了，这老东西可是不好对付的。”

　　古心寒微微一笑道：“多谢前辈成全。”

　　看着古心寒和上古巨魔拿自己做了交易，太清尊神有些郁闷，而且心中疑惑不解，自己啥时候和古魔结下了仇恨。而且这仇恨还不一般，非得要把自己毁灭了才行。

　　“通天真人，你敢与我一战吗？”对方是神级人物，古心寒丝毫不敢怠慢，早早就祭出了圣灵仙剑。

　　太清笑了，他嘴角露出轻蔑的微笑，他在嘲笑古心寒的自不量力，同时也在庆幸自己的好运。如果不是古魔坚持要和自己对决，这会指不定还和上古巨魔拼个你死我活，哪来的这么轻松。

　　“古魔，我有话问你。”不管咋说，太清还是想弄清楚整件事情的原委，最起码也得清楚他是哪里得罪古魔了。虽说恒月那不知死活的小子和他有点关系，但是自己囚禁恒月的消息他应该不会知道的。退一步说，就算他知道也不会为这事和自己拼命啊。

　　古心寒自然知道太清尊神想问什么，冷声道：“太清老儿，我来问你，你可认识天雪儿和凌风？”

　　“天雪儿。凌风……”太清微微一惊，心道，真是怕啥就来啥。他最担心的就是那对贱人找自己报仇。谁知道到头来终究还是给遇上了。

　　太清虽然没有回答古心寒的问话，但是从他的反应和表情来看，傻子都知道他认识。

　　“你不是一直想知道我为何非要与你决战吗？那我现在告诉你，今天我要为天雪儿和凌风报仇，我要亲手替他们灭了你这伪君子，卑鄙小人。”

　　太清尊神试探着问道：“哼，他们为何不亲自前来？难道他们真的以为就凭你，就能灭了本尊吗？”

　　古心寒并不知道太清尊神忌讳天雪儿和凌风，也不作假，实话实说：“太清老儿，你还在装糊涂，天雪儿和凌风被年害惨了，若不是本人恰逢其会遇见他们，恐怕他们连转世的机会都没了。”

　　太清尊神顿时乐了，古心寒的话很清晰的告诉他，天雪儿和凌风已经完了，彻底的完了。看来上次自己的推算是正确的。事实证明并不是自己修为不到家，而是因为他们确确实实的转世了，自己这才始终无法感应到他们的气息。只是他们究竟转世到了什么地方，却叫人头疼，太清早前就推算过数次，但是始终没有结果。今日自可问问古魔，找到那对贱人，以绝了后患。

　　“古魔，你放走了凌风恶魔，可曾想过有多少生灵将会遭遇涂炭，你之罪恶，实无可恕，今日本尊就替万物生灵，灭了你这罪魁祸首，以正纲纪。”说着，只见他右手一震，“匡啷”一声，长约八尺有余，散发了淡淡金光的太初神剑出现在他的手中。

　　古心寒向那太初神剑看了一眼，只见那太初神剑上的金光忽明忽暗，闪烁不停，似乎蕴藏着无穷的力量，整个剑体修长笔直，金光灿灿，气势非凡。圣灵仙剑似乎也知道自己遇到了对手，发出铮然长鸣，显得异常的兴奋。

　　圣灵仙剑依旧是那么的绚丽夺目，紫金色的光辉萦绕在剑身的周围，似真似幻，气势惊天。

　　相比太清尊神太初神剑的暗金色光辉，圣灵仙剑在众仙眼里显得顺眼的多。

　　场中的所有人，包括玉清，上清，以及他们手下的神将，目光都落在了这柄光彩夺目的仙剑上。

　　圣灵仙剑迸发出几乎可与此刻初升太阳比拟的光辉，灿烂辉煌。

　　太清尊神看的愣了一下，又看看自己手中的太初神剑，眉头微微一皱，心念间已经引动剑诀，一道夺目剑芒冲着古洗寒射了过来。

　　古心寒见太清同自己比剑道，微微一笑，也不惊慌，将那圣灵仙剑引到手中，催动体内的紫金元婴，将体内的紫金力量灌注其中，只见那圣灵仙剑的光芒暴增数倍，气势大增。

　　古心寒瞳孔微缩，趁机一声长啸，腾身飞到空中，法诀一引，下一时刻，他整个人以及那把圣灵仙剑顿时消失在众人的面前。

　　太清尊神象是什么也没看见似的，连眼皮子也没动一下。他左手提着太初神剑斜举空中，宛如一块磐石一般。

　　就在众仙疑惑不解的时候，太清尊神动手了，只听得“铛”的一声轻响，太初神剑在无击中了圣灵仙剑的真身。

　　一股浑厚无比的神气将圣灵仙剑的周围的紫金幻影尽数震散。圣灵仙剑不得不露出了原形。


第六章 受伤

　　就在此刻，古心寒的心脏猛的一跳，就像有人在他身体里用重锤狠狠地砸了一下。一口紫金色的浓血哇的喷出。

　　生命之灵和天医圣经瞬间反应，压制了体内翻涌的血气。饶是如此，他的内腑还是受到了剧烈的重创。

　　好在这时候，生命之灵和天医圣经已经运转，倒也没什么大碍。

　　古心寒的表现完全出乎太清尊神的意料，先前那一剑虽然双方都有受到反震，但是从当初的情况来看应该是古心寒比较严重一些。但是这会看他的样子似乎并没有什么大碍。令他大为惊讶。

　　“再接我一招——！”

　　太清尊神轻喝一声，身体快若闪电，太初神剑卷起千重剑芒，如泰山压顶一般，向古心寒攻去。

　　古心寒神色一凛，圣灵仙剑一颤，一排排的剑芒，夹着震人心魂的剑啸，以硬碰硬的方式，对上了太清尊神的太初神剑。

　　圣灵仙剑夹着满天的紫金剑芒，在半空中不停的旋转翻侧，那刺耳的异啸如地狱的厉鬼在怒吼。

　　两人快速移动身影，不停的穿梭折返。那霸道的剑芒，强劲的剑劲每一次与对方接触，都将两个敌人震得全身颤抖，身体后退，脸色沉重。

　　四周，几乎所有的仙人都被两人精妙绝伦的招式，快如闪电的速度所折服。

　　就连曾经和古心寒交过手的上清尊神和有些吃惊。如果说上次古心寒施出同样的手段，估计他绝对不可能轻易重伤古心寒。

　　场中，太清尊神怒吼连连，都想不到古心寒身法如此之快。

　　古心寒不敢正面与太初神剑相碰，将那缥缈诀发挥到了极限，整个人宛如一团紫金光晕，任凭太清尊神如何施为也找不到他的身影。

　　终于，太清尊神怒吼一声，捕捉到了古心寒的气息，眨眼间的功夫，他的身体与古心寒的身体一触，整个人也借势弹射而起。

　　只见无数的人影在场中交织穿梭，太初神剑在转眼间就变幻成了千百道剑芒，整个方圆三丈内都被那剑芒所笼罩。

　　由于剑芒的速度太快，那破空的声音显得异常刺耳。

　　古心寒面色微微一变，没想到自己施展缥缈诀还能被太清锁定，实在有些意外。不过他虽是惊讶，却不见慌乱。

　　一声剑啸如怒浪一般，瞬间传到众仙耳中；同时，一道紫金色的剑芒成弧形，突然出现，迎了上去。

　　只听一声爆喝，太清尊神紧握太初神剑，全力硬拼了古心寒那威猛的一剑。

　　霹雳声中，气浪滔天，两条人影成相反的方向倒射而出。

　　古心寒全身衣衫不摆，只见他脸色一下子苍白失血，张口狂吐一道鲜血。

　　对面的太清尊神也是身体一震，全身气血震荡，不过他最终还是压下了那口呼之欲出的鲜血。

　　剑皇脸色大变，这一战持续到现在，很明显的，古心寒已经略现下风，只是不知道他还能坚持多久。

　　邪光低声道：“剑皇陛下，老大都吐血了，你们还等什么，我们一起杀过去，灭了那三个老东西。”

　　剑皇叫住邪光，说道：“不行，公子是剑皇宫尊主，怎可言而无信，在他没有彻底失败前，我们不能贸然出手。”

　　一直没有说话的雯儿的师尊，接着说道：“不错，圣灵仙剑的主人必须遵守诺言。”

　　黑暗之渊，幽暗魔宫。

　　一位身魁梧高大的黑衣男子，似笑非笑的环视了四周一圈，那双美得无法言喻的眸子中折射出奇异的光芒，叫人不敢逼使。黑衣男子的目光所及之处，几乎所有的人都不约而同的低下了头，不敢正视。此人便是传说中的黑暗之主。准备了许久，今日黑暗之主召集了属下干将，开始商议兵临七界的具体事宜。不过纵贯大殿，却发现身为黑暗大军统帅的黑暗大公子嗜血却不见人影。

　　“老二，嗜血怎么还不见人影，这些天他究竟去了什么地方，为何我几次传诏都不见他的人影？”黑衣男子最终见目光落在一行人中站在最前面的一位长相与他酷似的年轻人身上，沉声问道。

　　那名年轻人不是别人，正是在黑暗之渊闻名尔遐的黑暗二公子。

　　黑暗二公子低垂着脑袋，冷汗不断从额头上冒出，不敢抬头看黑衣人，小心的回答：“父亲大人，大哥毕竟是主帅，他的事情我也不好过问，这几日他确实不在军中，我曾多次找寻却一直不见他的踪影……还……”

　　黑衣人面沉如水，一双深邃漆黑的魔眼平静的有如幽潭一般，看不出丝毫的表情。他默默的注视着黑暗二公子，没有说话。

　　黑暗二公子见父亲大人不说话，心跳不由的加速了许多，周身全是冷汗，不知道该如何是好。

　　黑衣人在沉默了许久后，终于开口了：“从今天起，黑暗大军总帅由你担任，我给你权利辖制嗜血。等他回来之后，你带他前来见我。这次本尊绝不姑息。”

　　此话一出，大殿内顿时议论纷纷，很大一部分人对黑暗之主的决定不甚满意。谁都知道临阵换帅是最为忌讳的事情。再说了，黑暗大公子的能力比起黑暗二公子都不知道要强上多少。换他做主帅，简直就是儿戏。

　　“大家静一静——！”黑暗之主见大殿内议论纷纷，张口说道：“各位，我知道你们心里的想法。不瞒你们说，原本我也是看好嗜血的，但是他实在是令我失望，身为主帅，却无故失踪这么多天。所以本尊要对其惩罚，你们谁还有意见请站出来说话？”黑暗之主说话，顿时使得魔宫内的议论声顿时小了下去，最后变得鸦雀无声，只有呼吸声不时的回响。

　　“老三，你二哥做主帅，你以为如何？”

　　黑暗之主突然把目光转向了一直默默无语的黑暗三公子。

　　黑暗之主的声音有些不怒而威，让黑暗三公子觉得十分的压抑，短暂的调息后，黑暗三公子好不容易的静下心来，战战兢兢的答道：“回父亲大人，我十分赞同你的决定。”言多必失，黑暗三公子用简短的语言表达了自己的看法后，不再多少一个字。

　　黑暗之主很有深意的看了黑暗三公子一眼，对他的回答似乎极为满意，没有继续追问。

　　黑暗二公子看了父亲一眼，犹豫了一下，突然跪倒在地：“父亲大人，我有要事禀报。”

　　黑暗之主见老二如此郑重，心道肯定有什么大事，急忙道：“你且起来回话，究竟是何等大事，将你吓成这副摸样？”

　　黑暗二公子鼓起勇气，道：“父亲大人，其实我发现了大哥的一个秘密，只是一直不敢讲，今日我……”

　　“行了，你直接说重点吧。”黑暗之主打断道。

　　黑暗二公子停了一下，将心中所想的话很好的组织了一边，然后说道：“父亲大人，大哥这会多半府邸，根绝我的观察，每隔一段时间，大哥总会回去自己府邸一躺，那段日子，他将闭门拒客，而且就连属下的亲兵和侍卫也都遣在府门外，不准任何人进去。我曾跟踪过一次，发现他的府邸有几处秘室……”

　　黑暗之主闻言后雄躯微震，双目涌起复杂的情绪，良久后才缓缓开口：“老二，你确定你说的都是真的？”

　　黑暗二公子双眼一睁，肃然正色，道：“父亲大人，我说的自然全是真的，如果你不相信的话，可以现在就派人前去大哥府邸察看。”

　　一时间大殿上又开始议论纷纷，大家都好奇大公子究竟在搞些什么，神秘兮兮的。

　　黑暗三公子心中暗暗冷笑，原本还以为老大老二关系深厚不好分化，现在倒好，自己还没怎么着，他们自己倒先干起来。

　　黑暗三公子已经决定，有机会，一定要再点上几把火。最好能触动黑暗之主，将那杀千刀的老大彻底废了。

　　黑暗之主缓缓的睁开眼，依旧是那么的古井不波，难以堪透，锐利的目光一一扫过众人，他淡淡的道：“老二，老三留下，其余的人先退了吧。”

　　待其他人走后，黑暗之主的目光落在黑暗二公子和三公子身上，绷紧的俊脸慢慢松弛下来，目光中渐渐多了一些平静之色，缓缓的说道：“你们说我该怎么处置嗜血？”

　　黑暗二公子微微一愣，没想到父亲会征询自己的意见，犹豫了半天，始终不知道该如何说，只得诺诺道：“父亲大人，其实大哥人挺不错的，修为强，能力强，关于他府邸秘室的事情现在毕竟还没查实，这时候讨论如何去处置他似乎有些过早了吧？”


第七章 合二为一

　　黑暗二公子微微一愣，没想到父亲会征询自己的意见，犹豫了半天，始终不知道该如何说，只得诺诺道：“父亲大人，其实大哥人挺不错的，修为强，能力强，关于他府邸秘室的事情现在毕竟还没查实，这时候讨论如何去处置他似乎有些过早了吧？”

　　“老三，你怎么看？”黑暗之主将目光转向黑暗三公子。

　　黑暗三公子冷声道：“如果我所料不差的话，大哥已经和外人勾结在了一起，我认为这件事情查实后应该收回大哥身上的幽暗之灵，将他永远囚禁在九幽之地忏悔，直到他觉悟为止。”这是一个绝好的机会，黑暗三公子犹豫再三，始终不想就此错过，所以说起话来丝毫没有顾忌。

　　黑暗二公子闻言，心中大喜，不过表面上却不敢流露半点。

　　黑暗之主双目陡然射出骇人的凌厉之色，看得黑暗三公子有些心惊。

　　气氛顿时沉重起来。

　　黑暗三公子脸色微变，虽然他不知道黑暗之主是不是真的发怒了，但他感觉到有两道利如刀刃的目光落在他的头上，那股寒意和恐惧象乌云一样笼罩着他，使他不能呼吸。

　　好在没过多久，黑暗之主再度平静下来，眼中凌厉之色渐渐消散，却依旧的冰冷如霜，仿佛一块千年不化的磐石。

　　“你们都回去吧。”黑暗之主的声音回荡在大殿上空，带着些须的怅然。

　　黑暗三公子如逢大赦，急忙恭敬的行礼后退出了大殿。

　　看着两名战战兢兢退出的儿子，黑暗之主嘴角扬起一丝邪冷的笑意。

　　“影子，出来吧——！”

　　确定大殿无人，黑暗之主冲着殿堂阴暗处喊了一声。

　　很快，一道黑色的影子处在黑暗之主的面前。

　　“去查查我的孩子们都有什么事情瞒着我，还有四丫头好久不见人影了，找到她，带她过来见我。”

　　影子听完黑暗之主的吩咐后，没有丝毫犹豫的领命而去。

　　“古魔，你已经身受重伤，还要战下去吗？”太清尊神嘴角扬起一丝冷笑，看着古心寒说道。

　　古心寒咬牙道：“战斗才刚刚开始，不要得意得太早了。”说完圣灵仙剑一抖，一声低沉的剑吟传出，同时一股强劲的剑芒冲着太清尊神射了过来。

　　“不自量力——！”

　　太清冷笑一声，手中太初神剑一幻，在空中幻出三朵品字形的剑芒，带着破空的异啸，猛攻古心寒。

　　眼见太清尊神剑势惊人，剑皇和邪光一干人等都有些着急了。

　　雯儿的师尊却是打定了主意，一当古心寒的生命受到威胁，她才不管什么狗屁诺言，冲上去先把人救出来再说。否则的话，回头古心寒有个三长两短，雯儿那丫头还不知道会怎么样。

　　一直在远处观战的致远也有些担心，混沌佛珠早就握在手中，但凡老大有一点危险，必定会在第一时间冲上去。

　　大智看着致远佛主对古心寒的关心，暗暗叹息不已，他知道自家这位佛主根本就不可能忘记古心寒。他永远都会当古心寒为老大，即便他现在已经是佛主。现在看来，当初自己和云洋商议的计划多半是错了，幸亏他及时分析了情势，及时上报致远佛主，虽然最终苦了云洋一人，但是却保存了佛主对三千世界的信任，这也算是不幸中的大幸了。

　　上清尊神和玉清尊神也暗中戒备起来，古心寒落败已经是铁打的事实，这时候必须要防止以外的人出手相助。

　　两边的人都是各怀鬼胎。

　　可是，就在这个时候，古心寒整个人突然间宛如变了一个人般，一股霸道无匹的气息，瞬间出现在古心寒身上，一股君临天下的威严气势瞬间充斥着每一个地方，深深的震撼着太清尊神。

　　感受到古心寒身上那强大的气息正在飞速的攀升，太清尊神发出轻微的叹息声。

　　剑皇和邪光一干人等见此情形虽然不知道是怎么回事，但是全都露出了笑容，悬了半天的心终于落了下来。

　　致远无比敬佩的看着古心寒，对一旁的大智说道：“老大永远都是一个创造奇迹的人——！”

　　大智看了看自家佛主手上的混沌珠突然想起来，这东西也是人家古心寒送的……

　　大智有些后悔，当初真不该和云洋密谋对付古心寒。早知道这样，还不如一切顺其自然，现在倒好，不但得罪了古心寒，还搭上了云洋。

　　强大的气息使得圣灵仙剑发出一道强横无比的紫金色气息，这一刻的古心寒，变得霸道无比，那强横的气息，宛如藐视天地。

　　一把数十丈长的紫金色剑芒遥立身后，那耀眼夺目的光芒仿佛烈日当空，骇人之极。

　　太清尊神眼中寒光冷烈，对于古心寒的突然转变感到十分的震惊。

　　尧是他修炼了数十万年也无法理解古心寒现在的情况。

　　事实上，不仅太清尊神无法理解，就算是和古心寒熟悉的剑皇，邪光，白羽等人也不知道这是怎么回事。

　　大家的想法和致远一样——他是个创造奇迹的人。

　　古心寒神色狂傲，整个人宛如一尊战神，不屑的看着太清尊神，冷笑道：“太清老儿，你怕了，我感觉到你怕了——！”

　　太清尊神寒声道：“古魔，休要猖狂。”说完手中太初神剑一颤，一道强劲的气息瞬间将四周的空气撕裂，狂爆的剑气卷着漫天厉啸，冲着古心寒急射而去。

　　古心寒并不畏惧，右手一剑劈下，一道紫金色的剑气，精纯无比，夹着惊天的气势，狠狠的狂劈太清尊神。

　　太清尊神眼神冷烈，右手太初神剑微颤，一道璀璨的光华瞬间爆发，强横无比且带着毁灭气息的气息，瞬间与古心寒硬拼。

　　只听声声巨响，气息狂射，太清尊神身体被古心寒强横无比的气息给弹出数丈，衣服被震得碎裂，露出了赤裸的上体。

　　古心寒得势不饶人，身体快速无比，一晃就出现在太清尊神的身前，根本不给他喘息的机会。

　　冷烈无比的杀气，带起一道狂横的气浪，层层鳞光，道道剑气，旋转飞逝。

　　太清尊神突然感觉到自己整个人都那强劲的气流牢牢锁在中间，完全无法逃避。

　　古心寒轻啸一声，手中圣灵仙剑吞吐出毁灭的气息了。紫金色的剑芒瞬间劈下，宛如要劈天裂地。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响声响起，两道强大的力量撞击在一起，那爆炸的强大气流瞬间直射古心寒与太清尊神，其威力之强大，无与伦比。

　　太清尊神身体四周金光闪烁，被那强大的气流击中时，只见周身金光闪烁不息，波动得极为厉害，最后护体气息被强行震裂，太清尊神身体倒飞而去，张口吐出了一口鲜血，显然受伤不轻。

　　而古心寒这边情况又自不同，只见古心寒身体上，突然爆发出一道璀璨无比的紫金色光芒，瞬间照亮的四周，同时一股傲视天地的气势瞬间从古心寒身上爆发，将那股强横无比的气流瞬间压了下去，其威力之大，可谓世之罕见。

　　眼见古心寒完好无损的站在半空，太清尊神一脸的惊骇之色，实在不敢相信自己的眼睛。

　　“为什么，这究竟是为什么？”

　　不单单是太清尊神，其实观战的每一个人都想知道，古心寒究竟是如何反败为胜的，这一切实在诡异的很。

　　雯儿的师尊突然明白了什么，嘴角露出一丝难以置信的笑容。

　　邪光眼尖，急忙上前问道：“前辈，你是不是已经知道了是怎么回事？”

　　雯儿的师尊微微一笑，说道：“我估计小寒应该是得到了伊人的相助才突然间反败为胜的。”

　　邪光有些不解：“伊人？不会吧，我们没见伊人出手啊？”

　　剑皇经过雯儿的师尊提醒，似乎也明白了其中的原委，笑着对邪光说道：“公子确实是天才，居然想到了如此妙的方法。任他太清修为强大，也不是公子和伊人联手的对手。”

　　邪光越发的糊涂了，心道老大明明是一个人与太清作战，为何他们硬要说是同伊人联手作战。

　　雯儿的师尊笑着对邪光解释道：“小寒也不知道用的什么方法把伊人的力量同他自身融合在了一起。这样一来，不就等于他和伊人联手了吗？”

　　邪光这事才恍然大悟，心中不由的更加佩服自家老大是天才中的天才。

　　“为什么，你告诉我这是为什么？”太清的神色有些疯癫，心中充满了无比愤怒，他实在无法想像，明明是自己占据了上风，为何突然间就会落败。古心寒身上突然激发的那股力量究竟来自何处？


第八章 三清之战

　　古心寒冷眼扫了上清尊神一眼，道：“等你死的时候，我或许会告诉你其中的原因。”

　　此话一出，太清尊神面色大变，今日之事，果然无法善了。

　　“老二，老三，还不动手？”人活得越久，越是对死亡恐惧，太清尊神纵横七界这么多年，今天，第一次感受到了死亡的威胁。

　　上古巨魔冷冷的看着地上的玉清尊神，阴森的笑道：“玉清老头，虽然你不如通天那老东西，不过也算不错了。接招——！”

　　话落，手中魔刀一晃，上百道刀影瞬间汇聚成一道扇形刀芒，铺天盖地而来。

　　刀锋所指，周围气浪滔天，骇人之极。

　　玉清尊神不敢怠慢，身影快速的闪动，全力闪避着上古巨魔那强横的刀气。眸子中带着一丝惊骇，上古巨魔的强悍已经超出了他的估计。

　　纵横交错的刀气瞬间将空气撕裂，无数道刀气从玉清尊神的身边划过，那霸道的刀气逼得玉清呼吸困难，脸色大变。

　　上古巨魔冷冷的看着眼前的敌人，手中魔刀旋转飞逝，层层刀芒夹毁天灭地之威力，牢牢的把玉清尊神笼罩在其中，一点逃脱的机会都不给他。

　　看着玉清尊神铁青一片的脸色，上古巨魔心中由衷的感谢古心寒，虽然九皇逆天丹还没有炼制，但是这些日子跟在他身边也着实得了不少好处。别的先不说，单是在不二法界那一次得洪荒四友成全，就已经是受益不小。凭心而论，若不是那次际遇，他今天未必就能如此轻松对阵玉清尊神。

　　大喝一声，只见他手中魔刀急速翻转，顿时漫天的刀芒层层逼进，瞬间压缩所有空间。

　　玉清尊神大吼一声，只见一道奇亮无比的剑芒冲着上古巨魔杀了过来，顿时那强大的气息，逼得四周的空气产生密集的霹雳之声，高速压缩的力量瞬间与上古巨魔那高度压缩的刀芒相撞击。

　　只听一声震天巨响，两道人影倒射而去，瞬间向远处射去。

　　上古巨魔眼中红光暴射，身体瞬间出现在百丈之外，速度之快，骇人之极。

　　刚刚稳住身形，他的第二波攻击即刻开始，只见他手中魔刀晃动，一层层的刀幕瞬间漫天弥漫。

　　漫天刀芒，一层层一幕幕，如流云如细水，连绵不断层层相连，瞬间将周身数十丈内的一切全部笼罩在其中。

　　玉清尊神神色大变，身后那裂空的呼啸声，那强劲的真气刀芒，那逼人的气息，无一不在述说着危机的来临。

　　不敢再有丝毫的怠慢，他急忙运起最强的力量，全速的向前冲去，此刻他的眼中已经露出了惊骇之色。

　　恐惧第一次出现在他的心里，还是那样的强烈。

　　上古巨魔眼神中带着冷酷，身体再次闪现，快速闪到了玉清尊神的前面。

　　强悍的刀芒已经将玉清尊神周身的防御力量震得粉碎。

　　上古巨魔微微露出一丝阴森的笑意：“玉清老儿，你比通天差了很多。”说着双手举起魔刀，狠命的斩了过去。

　　玉清尊神来不及躲避，身体再次被刀芒重创，身形已经有些缓慢。

　　“巨魔大家同属洪荒人物，你何必赶尽杀绝？”玉清恐惧的看着上古巨魔手中的那把魔刀，略带一丝哀求说道。

　　上古巨魔突然笑了：“哈哈，你怕死，你句怕死……”说着便举起魔刀，从几个不同的方位劈出。那毁灭天地的狂猛刀罡，如怒海狂龙，发出震天怒吼，夹着可怕之极的毁灭气息，瞬间临身，不给玉清尊神思考的机会。

　　一时间天地在怒吼，大地在颤抖，狂风在厉啸，刀芒在闪烁。

　　这一刻天地为之变色，风云为之狂涌，玉清尊神怒吼一声，生死存亡的关头，容不得丝毫大意，也容不得丝毫保留。

　　这一刻他施展出了全部里，一道惊雷划破天际，惊天动地的响声中两道人影快速分开，爆炸中依稀可以看到一个人影全身挂满了血迹。

　　上清尊神这边对上了雯儿的师尊，两人显然认识，而且深知对方，交手时都比较谨慎。谁也不敢大意。

　　上清自前次受伤恢复后，力量似乎略有下降，和雯儿的师尊却是伯仲之间，时间不大，两人已经以硬碰硬的方式，对决了数十招。

　　只听无数密集的霹雳爆炸声音，瞬间震撼全场，四周的树木和岩石在冲击波的作用下一片狼籍。

　　雯儿的师尊周身霞光闪烁，防御力量极为强大，上清尊神的攻击根本无法靠近她的身体。

　　“你当真要与我们作对？”上清尊神突然大喝一声问道。

　　雯儿的师尊冷冷一笑，身上一股更为强大的气息，瞬间弥漫在周身，牢牢的将太清两人罩在其中：“同你作对又如何，你还以为你们还是高高在上的三清吗。”说着手中仙剑一颤，一道霸道的剑罡瞬间发出一声怒啸，如海啸一般，波涛澎湃，就连她身下四周的地面也被那强烈的剑气震得发颤。

　　太清脸色死灰，眼中露出一丝惊慌失措的表情，全身急速的扭动，口中怒吼连连，手中的黄金剑也是嗡嗡大响。

　　每一剑都带去强大无比的力量，裂空呼啸，气势惊人。

　　轻啸一声，雯儿的师尊就已经当头而立，一剑竖劈，只见一道莹白如玉，其寒彻骨的白色剑气瞬间临头劈下，威力无比。

　　上清尊神看着那当头一剑，心里惊骇极了，双手紧握黄金剑，全力狂劈而上，对准那白色的剑芒瞬间就劈出数十剑之多。

　　雯儿的师尊冷笑道一声，丝毫不以为然，手中微微加力，仙剑顿时发出一道更加耀眼的白光，刺目难睁。

　　上清尊神顿觉得全身压力大增，双脚忍不住开始打颤，身体仿佛有万斤之重，无力承担。

　　看着那白色的剑气逼近，上清尊神大吼一声，全身骨格顿时发出一阵暴响，一股强大的力量瞬间充满全身，手中的黄金剑爆射出万丈金光，甚至连四周都被映成了金黄一片。

　　阵阵怒吼，随着上清尊神的强力爆发，黄金剑气丝毫将那白色剑芒微微推后了一些。

　　雯儿的师尊见状后，脸色微微一变，体内力量急转，瞬间变幻剑诀，手中仙剑铮鸣声大作，一道如同实质般的剑芒，再次压了过去。

　　上清尊神大骇至极，知道力拼不过，急忙将那身体一斜，斜射出三丈，脚角一点，瞬间全速向外遁去。

　　雯儿的师尊看着上清尊神远遁的身影，微微一笑，右手一扬，手中的仙剑顿时脱手而出，划破天际，宛如一道闪电一般追了过去。

　　上清尊神只觉得背后一道凌厉的冷气传来，一边快速遁去，一边急忙将手中的黄金剑射了出去。

　　“砰——！”

　　的一声，两把仙剑撞击在一起，发出轰天的响声，让人惊讶的是，雯儿师尊的白色仙剑势如破竹般穿过了上清尊神的黄金剑，随后，那道白光依旧去势不减，急如闪电般射向上清尊神的背后。

　　只听上清尊神一声惨叫，白色仙剑已经击中了上清尊神。

　　太清尊神和古心寒大战原本就落了下风，这会看到两位兄弟双双惨败，心神更加大乱，攻击顿时凌乱起来。

　　相反，古心寒却是越战越勇，他似乎拥有的无尽的力量。圣灵仙剑似乎也觉察到了主人的滔天战意，发出阵阵鸣叫，显得十分的兴奋。

　　古心寒不肖的看看太清尊神，冷笑一声道：“太清老儿，我且问你，你可知道莲花仙子身在何处？”只所以对付太清尊神，这句话也是目的之一。

　　太清尊神见古心寒问道莲花仙子，脸色顿时大变，联想到他能直接吸收日月星辰之力，骇然道：“你……你是那一界的人……”

　　古心寒微微一怔，随即问道：“你也知道那一界？”

　　说着无心，听者有意，太清尊神还以为古心寒真是那一界的人，身体轻微的颤抖：“你真的那一界的人？”

　　古心寒见太清答非所问，颇有些不耐烦，冷声道：“你别管我是哪里人，你现在只要告诉我莲花仙子所住的虚弥幻境怎么去。或许我还能放你一条生路。”为了对太清尊神造成更加的心理威慑，古心寒气势外张，强大的气息逼得太清尊神呼吸急促，心头不住的震动，那种感觉是如此的可怕。

　　太清尊神突然轻喝一声，手中太初神剑激射，直朝着古心寒的面门斩来。

　　强烈的恐惧，再加上先前已经消耗了大量的力量，太清尊神这一剑的威力差了许多，即便是没有伊人力量的相助古心寒也不惧怕。更何况是现在。


第九章 得偿所愿

　　古心寒漠然一笑，手腕轻轻一挥，圣灵仙剑瞬时带着斩灭万物的威力，迎上了太清尊神的攻击。

　　半空中，紫金色的光辉和暗金色的光辉激烈对撞，彼此之间火花四溅雷电闪耀，阵阵惊雷显得格外沉闷，听得人心头发慌。

　　“太清老儿，你没有一丝胜算，不要执迷不悟了。”古心寒威严的声音断然大喝，震得太清心头直跳。

　　这时候，雯儿的师尊，上古巨魔已经把太清，玉清双双禁锢，带到了古心寒和太清的战圈中间。

　　“大哥，你住手吧，我们败了——！”眼看着带来得神将已经被数十倍的剑仙剿灭，玉清和上清已经面如死灰。事情到了这样的境地，他们不得不承认，自己一方失败了，彻底的失败了。

　　太清尊神满脸恨意，恨不得将古心寒生吞活剥：“古魔，天地正义长存，我不会轻易屈服的。就算是死，我也要和你同归于尽。”强烈的失败感，使得太清尊神失去了理智，他想自爆，和古心寒同归于尽。

　　古心寒微微一惊，虽然他得到伊人相助，力量增强了很多，但是太清果然要自爆，他绝对没有一丝生还的可能。

　　“大哥不要——！”玉清和上清自然明白老大同归于尽的意思。间隔这么短的距离，如果太清自爆，他们也无法幸免。

　　玉清和上清不想死，拥有无尽生命的他们不想死。活的越久，就越是不想死。虽然眼下败了，但是只要活着总归就有希望。

　　太清尊神看了一眼两位兄弟，略微犹豫了一下，将丹田内的狂暴气息慢慢的散去。

　　雯儿的师尊和上古巨魔趁此机会，两人联手将太清尊神禁锢，杜绝了他再次自爆的可能。

　　至此，古心寒一方和三清的大战彻底结束。

　　古心寒一方，雯儿的师尊和上古巨魔都是元气大伤，至少也得数十年的静修才能恢复巅峰时期的力量。

　　古心寒本人虽然看似生龙活虎，但是他所付出的代价也不小。先前在交战中，伊人为了相助古心寒，以‘九皇遗宝’中的秘法，将自身与其融合，现在虽然胜了太清，但是伊人却无法恢复了。

　　古心寒甚至无法感应到伊人的气息，就连智能电脑的虚拟空间也彻底消失了，手腕上的智能电脑似乎完全没有生息。

　　为此，古心寒十分懊恼，如果不是自己坚持和太清单挑，或许伊人也不会出此下策。

　　“三清老儿，我现在给你们一个机会，只要你们说出虚弥幻境的具体位置，我就放你们一马。以后你们力量恢复，自可再来找我复仇。”古心寒冷声喝道。

　　玉清尊神急忙道：“公子，虚弥幻境的入口只有老大知道，我就是想说，也不知道啊。”

　　“是啊。二哥说得对。莲花仙子的静修之地，向来只有老大知道，我们曾多次追问，他也不曾说过。”上清尊神急忙表态。

　　太清尊神看着两位兄弟的神态，微微叹息一声，目光中颇有些不屑：“老二，老三，你们当真就这么怕死吗？”

　　玉清尊神黯然道：“老大，我们能有今天的成就来之不易啊，就这样毁了，你叫我怎么能甘心。活着总归会有希望的。”

　　“老三，你怎么说？”太清尊神将目光转向上清。

　　上清尊神看看古心寒，再看看自家老大，淡淡道：“我不想死。”

　　我不想死，虽然说的很简单，但是这条理由已经足够了。说实话，如果不是到了现在这步田地，太清又何尝想自己爆。

　　“行了，死老头，赶紧回答我家老大的问题。”邪光横了太清一眼，不屑的喊道。

　　虎落平阳被犬欺，太清恨恨的看着邪光却也无可奈何，情势逼人强，这时候他唯一能做的就是沉默。

　　虚弥幻境在什么地方，他确实知道，但是他不能说。

　　古心寒见太清尊神久久不肯言语，突然想到了新地球的那句话，沉默是金。不过这话用在太清老头的身上却是不合适的。

　　“古家小子，你想知道什么，我有办法。”上古巨魔冲着古心寒阴笑一声。

　　古心寒原本也想有待俘虏，但是太清老儿不配合，叫他十分恼火。

　　古心寒微微点头，示意上古巨魔可以随意施为。

　　太清尊神见上古巨魔冲着自己坏笑，感觉脊背一片冰凉，有股毛骨悚然的感觉：“你想做什么？你不要胡来？”

　　上古巨魔见太清尊神面带恐惧，突然笑了，笑得很自然：“瞧你那点出息，放心吧，我不会胡来，我只是想使用搜魂大法帮古家小子弄清楚虚弥幻境的情况。”

　　“搜魂大法？”还说不是胡来，太清尊神的脸一下绿了，乖乖，谁不知道搜魂大法的厉害。轻者白痴，重则就彻底完了。

　　太清尊神估摸着，以上古巨魔的修为造诣，自己这受伤之躯多半是第二种可能。

　　可怜自己纵横一生，如今却要落个神形具灭的下场。想到这里，太清尊神急忙改了口风，对古心寒道：“有话好说，你想知道什么我全都告诉你。”生死关头，太清尊神也顾不得了那么多了。

　　邪光嘲讽道：“果真是个贱人。你要早点配合，何必再来这么一手。”

　　太清尊神没有言语，只是以愤怒的目光鄙视了邪光一百边。

　　上清和玉清见老大松口，终于松了一口气，悬了半天的心总算落在了地上，心想，这会命是保住了。

　　接下来的事情就简单了，古心寒如愿以偿的知道了虚弥幻境的具体位置。

　　不过到底怎么处置三清却是一件麻烦事。按说吧，太清尊神已经说出了虚弥幻境的位置，古心寒应该依照约定放过他们。

　　但是放过他们对洪荒四友，对天雪儿，对凌风都不好交代。话说他古心寒能有现在的修为，和洪荒四友，天雪儿的鼎力相助是分不开的。尤其是天雪儿，人家为了自己连数万年的清白之身也给了她。这样的情谊，他若是不想着为人家报仇实在是说不过去。

　　而且，伊人现在也是情况不明，这一切全是太清老儿造成的。

　　“老大，这三个老东西怎么处置，依我看，直接灭了算。”邪光见古心寒久久不肯表态，心想他多半是不想放人，趁机又加了一把火。

　　古心寒将目光转向三清，略微犹豫了一下，道：“三清老儿，本来按照约定我现在应该放了你们……但是你们平日作恶多端，天理不容，我有心饶你，却也无奈。”

　　太清见古心寒如此嘴脸，顿时脸色大变，破口大骂：“你这魔崽子，早知道你没有信誉，就算是死，我也不会告诉你虚弥幻境的位置。”

　　邪光见太清辱骂老大，冷笑一声，伸手就是几个耳光：“你这死老头，什么素质啊，我家老大不是没信誉，主要是你们这些伪君子作恶太多，天理不容。你再胡说，我保准将你你的脸打成猪头。”

　　可怜太清体内力量被禁锢，好似普通人一般，邪光几个嘴巴就已经把脸给打肿了，此刻看起来倒有些滑稽。

　　玉清和上清看到老大的遭遇，急忙闭上了嘴巴，把原先想骂人的话全部硬生生的吞进了肚子。

　　“你到底想怎么处置我们？”有了先前的教训，太清尊神这会没有骂人。

　　古心寒笑笑：“洪荒四友你认识吧？”

　　太清脸色变了几边，点了点头：“认识。”

　　“天雪儿和凌风想必你也很是熟悉了？”

　　太清闻言，脸色一片铁青，古心寒虽然没有直说怎么处置自己，但是光听这几个人名就知道自己完了。

　　冤有头，债有主，寻仇的来了。

　　“现在你总该知道我为什么为难了吧？”古心寒淡淡的问道。

　　太清正要说话，却被玉清抢先：“公子，陷害洪荒四友的事情，都是老大的意思，与我们无关。还有天雪和凌风的事情也是老大一手策划的，我们不过是个从犯，求你高抬贵手，放了我们两个。从今以后，我们便是你的仆人。”强烈的求生欲望，使得玉清完全放弃了尊严。

　　古心寒摇摇头：“你这样的人我不敢收。数十万年的兄弟情分你都不在乎，我凭怎么相信你对我的忠诚。”

　　说着古心寒祭出了当年在玄青山收复的‘八景灯’：“还认识这件宝贝吗，当初在玄青山我差点就被它化成了灰烬，今日我用它来惩戒你们。别说我不给你们机会，谁能在八灯齐亮的情况下简直一柱香的时间，我就放过谁。”

　　“公子，你不能这样，你不是代表正义吗？你不能言而无信。”玉清急了，古心寒分明是不想给自己三人活路，八景灯的威力他们是清楚的，别说是八灯齐亮，就算是七灯齐亮，以他们现在受伤的身体也经受不住。


第十章 界神的忠告

　　古心寒点了点头：“你错了，我从来没说过自己代表正义，我只是在做自己想做的事情。退一步说，如你所言，我代表正义，你们就更应该死。你们自己的所作所为，你们应该很清楚。说实话，我个人认为你们死上百次，千次也难赎其罪。今日我以八景灯炼去你们一身的罪恶，已经是对你们最大的仁慈了。但凡你们有点良心，你们都应该感谢我，感谢我的大度，感谢我提供给你们机会赎罪……”

　　邪光听着自家老大义正言辞的话，心里偷笑：“原来老大也有无耻的时候。”

　　太清为之气结，没见背信还有背的如此理直气壮的，可惜啊，人为刀俎，他为鱼肉，这当头他还能说些什么。

　　“无耻，卑鄙，下流……”为了不使自己再挨耳光，太清只好在心里狠狠的咒骂着古心寒。

　　“砰————！”

　　的一声，邪光再次甩出一记响亮的耳光：“你这死老头，也忒不厚道了，别以为你在心里咒骂我家老大，我就不知道了。”

　　上清，玉清见状急忙停止了心里的任何想法。

　　可笑他们纵横一生，倒头来却是如此的滑稽，邪光哪里能知道太清尊神在心里咒骂古心寒。他不过是找了一个理由打人而已。

　　古心寒并不制止邪光的胡闹，说实话，要不是顾及自己的身份，他都想狠狠甩去几个耳光。这样无耻的人还不挨打，这世界就没天理了。

　　主意已定，古心寒不再犹豫，心念间，已经将那八景灯点燃，炽热的火焰使得周围空间一片活热。

　　邪光似乎极为忌讳那火焰，急忙后退了几丈，将那黑暗战甲穿在身上，这才好受了一些。

　　上古巨魔对八景灯的气息也不喜欢，不过他本身力量强悍，灯火又没直接对着他，倒也没什么妨碍。

　　剑皇眼见古心寒拿出如此厉害的宝贝，暗暗惊奇，心里越发的看重了尊主。

　　“不要怨恨我，怪只怪你们作恶多端。”古心寒突然想起了一句话——不是不报，而是时辰未到。你三清又如何，天理循环，万事公道，时辰到了，你便是想逃也逃不掉。

　　没有丝毫的怜悯，古心寒催动着火焰，将三清笼罩在其间，只是片刻的功夫，只闻得三成惨叫声，三清在八色火焰中彻底化为了齑粉。身体，元神，统统化为了齑粉，一点渣滓也没有留下。

　　古心寒叹息一声，将八景灯收了起来，颇有些感慨：“没想到这灯火的威力如此霸道，以后倒是可以用来惩戒犯错的人。”

　　“不好……”

　　上古巨魔突然感应到了四股强大的气息冲天而起，脸色微变，急忙出声提醒。

　　剑皇，天罗等人急忙祭出仙剑，同时告诫在场的剑仙小心防范。

　　古心寒仔细感应了一下，微微一笑，道：“大家无须担心，是洪荒四友的气息。”三清灭亡，不二法界的禁制自然会消失。洪荒四友脱困原本就是意料之中的事情。不过古心寒却没有想到他们的动作这么快。

　　片刻后，以界神为首的洪荒四游，果真出现在了古心寒的面前。

　　“小寒，你把三清怎么样了？”禁制消失，也就意味着三清的灭亡，但是界神还是想亲口听古心寒说出开，这样才放心。

　　古心寒自然明白他的心理，急忙把整个事情的过程对洪荒四友讲了一边。

　　洪荒四友闻言，个个眉开眼笑，这么多年的仇敌终于化为灰烬，心中别提有多高兴了。

　　“小寒，谢谢你，谢谢你为我们手刃了仇人。”界神真诚的答谢。

　　古心寒淡淡笑道：“界神前辈客气了，其实我应该感谢你才对，如果不是你，我的修为也不会提高的这么快。”

　　“哈哈。”界神笑道：“既然如此，我们谁也别说客气话了。对了小寒，你有什么打算？看看有没有我们能帮得上的地方？”界神始终觉得自己欠了古心寒的一个大人情。说实话，比起古心寒让自己四人恢复自由的大恩来，那个提升修为根本就不值得一提。再说了，当初为古心寒提升修为，原本就是为了让他打败三清。

　　古心寒简短的把自己最近的打算说给了界神，末来说道：“前辈，其实我的这些事情，我自己就能搞定。关键是黑暗之渊的事情。如果四位前辈有空的话，不如留下来和我们一起对抗黑暗之渊，也算是七界万民的福泽。”古心寒不知道黑暗之主究竟强到了什么地步，但是如果能留下洪荒四友，无疑是一大强助。

　　界神有些为难，不好意思的说道：“小寒，不得不说声道歉了，我们可能没有那么多的时间等待黑暗大军的到来。最多三天，我们就得离开这里。”

　　古心寒微微一怔，随即道：“既然如此，那就算了吧，只是你们为何要离开？”

　　界神解释道：“不二法界的禁制消失后，我们的力量得到了释放。换句话说，以我们现在的力量已经不适合在七界生活，否则的话，很快就会有天妒降临。”

　　“天妒？”古心寒微微一惊，很快就想明白了其中的关节。

　　“既然如此，界神前辈你们还是尽早离开吧。”天妒的威力古心寒是见识过的，而且是遇强则强。就算以界神四人的力量也讨不了好去。

　　“你不想知道我们要去什么地方吗？”界神突然问道。

　　古心寒淡淡道：“如果你不介意的话，我倒是想知道。”

　　界神微微一笑，道：“其实我们要去的地方，对你来说，并不陌生。对了，你有没有什么话要带给九翟星君的？”

　　说到九翟星君，古心寒吨时明白了他们的去处，想了一下，道：“告诉他，答应他的事情我一定会做到。”

　　界神点了点头，道：“你放心，你的话我们一定会想办法带到。小寒，我真心希望能在那一界和你相遇。”

　　古心寒叹息一声道：“虽然我不知道那一界究竟是怎么回事，但是那一界的力量绝对是我无法想像的，或许我是没机会去了。”

　　界神摇摇头，道：“上次在不二法界你已经修成紫金元婴，只要你稍加努力，估计用不了多久就会有资格来到那一界。对了，还有件事情要和你说一声，不二法界是个特殊的存在，它是七界缝隙，我们走后，那里就空了，如果你不嫌弃的话，就带人住过去吧，以后行走七界也会方便许多。”

　　古心寒也不客气，拱手言谢：“不二法界灵气充沛，确实是难得的福地，我就却之不恭了。”

　　“小寒，还有件事情我必须再次提醒你一句。”界神脸色突变，认真的说道：“上次离开不二法界，我曾经叫你小心你的某一位妻子，不知道你有没有放在心上。”

　　古心寒脸色变了一下，道：“不瞒你说，我真的没有理由去怀疑我的妻子。”

　　界神叹息一声，道：“小寒，你什么都好，就是太重感情了，你可你三位妻子的感情有多深，我不知道，但是今天我不得不再次提醒你一句，我看到了未来。”

　　古心寒微微一惊；“你看到了未来，究竟是怎么回事？”

　　界神想了一下，道：“很模糊，但是有一点我可以肯定，你将来会有很大的麻烦，而这个麻烦，却是因为你的某一位妻子而起。”

　　“你必须相信我的话，我不是在开玩笑。”界神生怕古心寒不以为然，急忙加了一句。

　　古心寒点了点头，道：“界神前辈你放心，我会记住你的话。”事实上，古心寒对上次在不二法界听到的话，也一直没忘。只是他始终找不出一丝理由来，怀疑自己的任何一位妻子。小玉就不用说了，同他青梅竹马，两人一路走来也不知道经历了多少凶险。幽梦露为了自己愿意付出自己的生命，而梦露为了自己也付出了常人无法忍受的痛苦，甚至不顾自己化为泡沫的凶险……总之，古心寒觉得自己的三位妻子，每一位对自己都是真心的，忠诚的。

　　不过，界神再三嘱咐，总该有他的理由。

　　三天后，洪荒四友离开，古心寒当即率领剑皇宫所有剑仙驻扎在了不二法界，牢牢占据了七界缝隙，天地灵气之所。

　　这几天，剑皇，邪光，天罗，天灵，天耀等等一行人，个个都撺掇着古心寒接受仙界的帝君职位，叫他做了这一界之主。

　　但是古心寒却坚决不敢接受，他志不在此。

　　劝说了几天，众人见古心寒丝毫不位心动，只好打消了这个念头。

　　古心寒仔细想过之后，将以前的中央仙域，四大仙域职权正式取消，统一了整个仙界，提议有剑皇出任帝君。

　　剑皇原本也不想答应，但是架不住古心寒的再三劝说，最终只得答应。


第十一章 莲花仙子

　　白羽，天罗，天灵，天耀自然没有任何的意见，表示完全遵从古心寒的意思。

　　除魔军团经此一战后，得到了很好的磨练，战斗力大大的增强，加上招降的原中央仙域的军团，数量已经达到一百五十万之众。

　　致远在古心寒的劝说下也暂时回到了三千世界备战黑暗之渊。

　　若萱公主则是彻底下了决心，不再回去妖界，留了下来。

　　对于冷若萱的决定，小玉是最为欢喜的，对于冷若萱她有一种由衷的感谢，当年在玄青山如果不是若萱师姐，她都不知道要受多少苦难。现在好不容易有机会报答了，她自然不会放过。她甚至在想，要不想撮合她和老公在一起。从这几天的观察来看，两人之间似乎有些情素，只是谁也没有表达出来。

　　雯儿的师尊原本还想逼迫古心寒表态，但是古心寒油盐不进，见招拆招，使她的如意算盘落空。

　　最后古心寒答应她等到虚弥幻境的事情结束，一定给她个说法。

　　雯儿的师尊这才暂时放过了古心寒，回去照看雯儿。

　　碧如从冥界带来了百万大军，将指挥权完全交于古心寒，只是想起师尊的际遇，心里有些不痛快，每每见到古心寒都假装不理。

　　对此，古心寒也比较无奈，有些事情看似简单，事实上却复杂得多。对于冥皇的感觉，古心寒也不知道该怎么说，是爱又不是爱……反正脑子里一团乱麻。

　　这天，古心寒终于根据太清尊神的说法，确定了虚弥幻境的入口，谢绝了所有的人之后，他决定只身前往寻找莲花仙子。

　　灵山秀水、奇花异草，古心寒暗暗感叹四周的景色，不二法界的灵气就已经足够充沛了，但是这里的灵气比起不二法界来还要浓厚几分，实在叫人无法惊讶。

　　这里的一切显得生机盎然，每一草每一木都蕴藏着灵气，没有一点虚幻的感觉，完全就是那样的真实。

　　这里是一处很奇妙的地方，一切都显得那么的亦幻亦真。

　　此时，一处隐秘的山巅，一个女子凝聚出玄光镜，注视着古心寒的一举一动，满脸的惊讶。

　　此处便是虚弥幻境，整整已经有五万年没有人来过了。女子原本以为自己将永远寂寞，孤单下去，但是现在却看到了人。内心的兴奋，使她终于露出了笑容。

　　“不知道他是一个怎么样的人？”女子轻启樱唇喃喃说道。

　　古心寒小心的看着四周，却始终感应不到任何人的气息，莲花仙子也不知道究竟在什么地方。

　　女子也不知道怎么想的，一连在玄光镜中看了三天。但是始终没有现身，任凭他在那些亦幻亦真的空间乱窜。

　　就在古心寒离开不久，黑暗三公子和邪媚儿双双结伴而来，带来了黑暗之渊最新的消息。

　　情况比较严重，黑暗之主已经改变了策略，将全面进攻七界的计划提前了一些时间，按照黑暗三公子和邪媚儿得到的消息来看，再有三个月，三个月之后，全副武装的五百万黑暗大军将全部出发。

　　剑皇等人听到这个消息后，没有丝毫的犹豫，立马派遣使者将消息原原本本的带到妖界，佛界，冥界，希望各界都能做好大战前的准备。

　　小玉心里一直有个疑问，她知道古心寒去找莲花仙子是为了什么。如果他真的能得到破碎虚空的法诀，会不会意味着他很快就要离开这个空间。与黑暗大军的对决，没有古心寒的领导，后果将无法想像。

　　现在几乎所有人都把古心寒当成了主心骨，这时候如果他真的离开，想必这些刚刚凝聚团结的力量很快就会涣散。

　　从情感上讲，小玉其实是不想离开这个空间的，毕竟她从小生活在这里，这里有她的亲人，有她的朋友。

　　但是站在老公的角度考虑，她又觉得古心寒的做法是对的，毕竟这些年他都一直牵挂着那边，牵挂着自己的爷爷。

　　小玉现在只能期望，莲花仙子所传的破碎虚空的法诀能使他在两个不同的空间自由行走，这样的话，就算去了新地球，只要想这边的朋友，也可以回来看看。

　　现场知道古心寒心思的人没有几个，小玉在没有得到老公的许可之前，也不好贸然对他们说起。

　　经过坚持不懈的努力之后，古心寒凭借着生命之灵的感应，终于确定了莲花仙子的大致方位。

　　莲花仙子为此感到极为惊讶，她万万没想到会有人在她的领域内发现自己的踪迹，实在叫人难以相信。

　　不过事实摆在面前，由不得她不相信。

　　“你就是莲花仙子？”古心寒一双眸子紧紧盯着眼前的女子，从头到脚打量了一下。眼前的女子身穿粉红色长裙，领口开得很低，露出大片雪白的胸肌和一截白色的抹胸，脸上罩着一层白色面纱，只露出一双眼睛的女子。

　　莲花仙子看着古心寒的眼神在自己的胸脯上停留了一下，顿时感到一阵恶寒，美丽的眸子中生出一道厌恶之色。

　　莲花仙子的表情，古心寒看的很真切，脸色顿时有些不悦，满脸严肃道：“还没告诉我呢，你到底是不是莲花仙子？”

　　莲花仙子皱眉道：“你是什么人，我凭什么要回答你的话。这里是我的地盘，你擅闯我的领域，我现在要惩罚你。”

　　古心寒冷哼一声，道：“我现在最后问你一次，你是不是莲花仙子。在下古心寒，是受了九翟星君的托付前来寻你，他有一样东西叫我交给你。”

　　莲花仙子听到九翟星君，脸色顿时显得有些激动：“什么东西，快拿来给我？”

　　古心寒正色道：“在我没有确定你的身份之前，我是不会给你的。”

　　“放肆，你知道你在和谁说话吗？你不过是九翟星君的狗奴才，你怎可如此放肆？”莲花仙子杏目圆睁，冷声喝道。

　　古心寒怒了，这女子怎得如此不讲道理，看她生得甜美，却是一个刁妇。

　　“请你搞清楚，在下是受了九翟星君的嘱托，并不是什么差遣，还有我也不是什么奴才，我和九翟星君是对等的，希望你说话能注意你的言辞。”古心寒耐着性子解释道。

　　莲花仙子却是不以为然：“我不管你是什么人，总之你现在把九翟星君交给你的东西给我，否则我叫你好看。”

　　靠，古心寒一向都是吃软不吃硬，本来嘛，他就是前来送东西的，但是这会见这女子如此刁蛮，不讲理，心中已经有了微怒：“哼，真没想到九翟星君会有你这样没教养的朋友。”

　　莲花仙子没想到古心寒会说出这样亵渎自己的话，怒喝一声：“你算个什么东西，你凭什么说我，快把东西拿来，否则我绝不饶你。”

　　古心寒冷眼看了一眼莲花仙子，假装转身离开。

　　莲花仙子急了；“等等，你还没有把东西给我呢？”

　　古心寒淡淡道：“我有理会怀疑你不是莲花仙子，所以东西我是不会交给你的，再见——！”

　　“不准走。”莲花仙子也不见做势，只是眨眼间的功夫就已经出现在古心寒的身前，拦住了她的去路。

　　古心寒这才发现，莲花仙子竟然没有肉体，只是以元神状态存在着。

　　“元神体，为何还要蒙着面纱？”古心寒不屑道。

　　莲花仙子见古心寒看出了自己的状态，脸色微微一惊，似有些恐惧：“你想做什么？告诉你，这里是我的领域，就算是元神体，我也能灭了你。”

　　古心寒冷笑一声，心知她想歪了，不屑道：“放心，小爷修为通天，犯不着抢你的元神体修炼。现在只要你拿下面纱，让我确定了你的身体，我就可以把九翟星君交给我的东西给你。”

　　莲花仙子刚要骂人，突然又想起了什么，急忙追问：“你能不能先告诉我，九翟星君叫我交给你的东西是什么？”

　　古心寒拿出那凤簪，在手里晃晃，道：“看见了没，就是这东西？”

　　莲花仙子心中大喜，急忙伸手去抢，却不想古心寒早有防备，依仗着缥缈诀的奇妙步法轻松的避开了莲花仙子。

　　“凤簪对我很重要，你快给我？”莲花仙子美丽的眸子始终未曾离开过那凤簪。

　　古心寒见莲花仙子对这凤簪十分看重，淡淡道：“我说过，我必须要验证你的身份。”其实古心寒并不知道莲花仙子长的什么样，只不过这女子几多刁蛮，他看着不爽，这会也想趁机要挟一下。

　　莲花仙子略微犹豫了一下，用手慢慢掀起脸上的面纱，露出底下一片晶莹如玉的皮肤，等面纱全揭下，古心寒顿时眼前一亮，面前这女子，竟然生的是一副粉嘟嘟、柔嫩嫩的面容。

　　尤其是那对眸子在白皙肌肤的衬托下，黑白分明，眼珠子亮晶晶，滴溜溜直转，透着一股子说不出的灵气，还有那红润的嘴唇，晶莹剔透，叫人看了忍不住想一亲芳泽。


第十二章 两个条件

　　莲花仙子略微犹豫了一下，用手慢慢掀起脸上的面纱，露出底下一片晶莹如玉的皮肤，等面纱全揭下，古心寒顿时眼前一亮，面前这女子，竟然生的是一副粉嘟嘟、柔嫩嫩的面容。

　　尤其是那对眸子在白皙肌肤的衬托下，黑白分明，眼珠子亮晶晶，滴溜溜直转，透着一股子说不出的灵气，还有那红润的嘴唇，晶莹剔透，叫人看了忍不住想一亲芳泽。

　　“臭小子，不许看，再看我就剜下你的一只眼睛。”感觉到古心寒再看她，莲花仙子顿时怒不可竭，冲着古心寒大喊。

　　古心寒冷笑一声，道：“比你漂亮的我见得多了，别自以为是了，我不过就是想确定你是否就是九翟星君所说的莲花仙子。”

　　莲花仙子怒哼一声：“谁知道你心里是怎么想的。”

　　面对莲花仙子接二连三的不屑和挑衅，古心寒渐渐有些不耐了，冷笑一声，道：“我突然发现，前来寻你是一件错误的事情。像你这样的女人，实在不值得我大费周折。”先前没有见到莲花仙子的时候，古心寒以为九翟星君记挂的女人肯定是非常人也，现在看来也不过是个很俗气，很自以为是的女人。如果不是为了那破碎虚空的法诀，自己做所的一切真还有些不值得。也不知道九翟星君是否就清楚她的为人。

　　“哼。”莲花仙子照旧抛给古心寒一声冷笑：“你能不来？别把自己说的那么清高，对九翟星君来说，你算个什么东西，你敢忤逆他的意思？真是好笑……”

　　我靠，这女人真是他妈的欠揍，古心寒见过各式各样的女人，但是像莲花仙子这样没教养，自以为是的女人却是第一次见。

　　他怒了，真正的怒了：“女人，你很没教养。你的话很让我反感，现在我宣布，我拒绝完成九翟星君的嘱托，我要走了，再见——！”

　　潇洒的挥挥手，古心寒转身就大步走开。

　　莲花仙子怒喝一声，身影晃动间，再次拦在古心寒的面前，凛然道：“臭小子，你可以走，但是凤簪必须留下。”

　　古心寒不屑道：“凭什么留下凤簪，像你这样没教养的女人，我有理由怀疑你不是莲花仙子，所以，我不会留下凤簪的。”

　　凤簪的重要性，恐怕眼没有人比莲花仙子更加的了解，盼了这么多年好不容易有了盼头，莲花仙子岂能放弃。

　　只见她怒哼一声，手中幻出一把白玉仙剑横在了古心寒的面前：“留下凤簪，你可以走。否则，今天你别想离开这里。”

　　果然是个泼妇，古心寒对莲花仙子的观感再次下降：“区区一个元神体，奈我如何？”说着古心寒祭出圣灵仙剑，单是那剑体上的杀意就足以使莲花仙子的元神体感觉恐惧。

　　轻轻推开莲花仙子后，古心寒依旧大步向前走去。

　　古心寒难道为了发泄心中的不满，就忘记了破碎虚空的法诀吗？

　　答案是肯定的，当然不是。

　　古心寒这样做，一来是发泄一下心中的不满，二来也是为了争取更加的主动。这女人拽的像个二百五，天知道她会不会交给古心寒破碎虚空的法诀。这会借此先磨磨她的锐气，等会提条件的时候，估计她就顺从了。

　　古心寒已经认定这东西对她十分的重要。

　　莲花仙子怔了一下，回过神来急忙追了上去，道：“公子，你且留步，先前奴家多有得罪，还请你多多包涵，奴家在此为你赔罪了。”说着还在古心寒面前做了一个万福。

　　变色龙——！

　　古心寒微微一笑，道：“这就对了吗？这才显得端庄大方，惹人喜爱。”

　　莲花仙子一阵恶寒，心道，这臭小子莫不是看中了我的美色，想趁机以此威胁？

　　想到这里，莲花仙子顿时大怒，正要破口大骂，但是转念一想，自己现在是元神体打他不过，骂急了，他真走了自己就后悔死了。

　　为了自己的新生，莲花仙子努力的将心头的怒火压制了下去，装出一幅天使般的笑脸，决定委曲求全，尽量的满足古心寒的一切要求。哪怕是他想和自己那个，也在所不惜。数万年的元神体已经叫她受够了，她必须新生，她渴望拥有肉体的感觉，她渴望自由……

　　“公子，凤簪对我很重要。”莲花仙子小心翼翼的说道。

　　古心寒暗暗冷笑，这不是废话吗，要是不重要，你他妈的二百五一样，怎么突然会转变态度。

　　“恩，我知道。”古心寒故意装傻：“问题是，你到底想说什么？”

　　莲花仙子见古心寒故意装傻，恨不得上前一口咬死她。

　　世界是多么的美女，空气是多么的清新，莲花仙子努力的调节着自己的情绪，使得自己表面上看起来温柔，温柔，再温柔。

　　“公子，奴家请你把凤簪给我？”莲花仙子一副楚楚可怜的摸样，看了叫人忍不住的一阵心疼。

　　可惜啊，如果一见面你就这副摸样，说不准现在凤簪已经到了你手中。古心寒才不吃她这套，淡淡道：“凤簪我可以给你，但是你必须答应我两个条件。”

　　莲花仙子微微一塄，心想九翟星君所托非人，怎么就选了这么一个小人。

　　古心寒似乎明白她心中所想，冷笑一声，道：“你认为我是小人吗？”

　　莲花仙子见心事被揭穿，脸色有些尴尬，随即又恢复常色，温柔道：“公子说笑了，你能遵守当初对九翟星君的承诺，此等高风亮节，真乃大丈夫所为。”狗屁的大丈夫，完全就是一个卑鄙，猥琐的小人。

　　古心寒知道她是言不由衷，不过这会也不会计较这事的时候，微微一笑道：“我说的条件你到底答应还不答应？”

　　莲花仙子轻摆美臀，冲古心寒走近了几步，一股淡淡的香味瞬时传来，古心寒担心有诈，急忙以生命之灵护住心神。

　　莲花仙子一双眸子紧紧的盯着古心寒，似有秋波暗送，弄的古心寒直皱眉：“公子，只要你答应把凤簪给我，莫说是两件，就算是两百件，奴家也答应。”

　　古心寒很满意莲花仙子的表现微微一笑，道：“在我说出两个条件之前，我还想问你几个问题，你也一并回答了吧？”

　　莲花仙子不敢拒绝，急忙应道：“公子请说，奴家保证知无不言，言无不尽。”

　　古心寒放肆在莲花仙子的身上打量了几眼，问道：“你和九翟星君是什么关系，你是否也是来自那一界的人？”

　　莲花仙子微微一怔，随即道：“奴家与九翟星君不过也是萍水相逢，只不过当年我曾对他有恩，所以今次托你前来赠送凤簪，以做脱身之用。至于他所在的那一界，其实我也不太清楚。我只知道，那是一个高于七界的存在。”

　　“那你们不是情侣关系吗？”古心寒突然问道。

　　莲花仙子脸色微红，道：“星君醉心修炼，根本就不曾懂得男女之情，我们怎么会是情侣呢？”

　　古心寒笑道：“那就好……”

　　莲花仙子奇道：“什么就好？”

　　古心寒意识到自己失言了，急忙掩饰道：“我说你回答的很好，我很满意。”

　　莲花仙子道：“现在公子可否说出你的两个条件？”

　　古心寒犹豫了一下，道：“第一，作为回报，你必须传我能破碎虚空的法诀。第二，我想和你那个……”古心寒嘿嘿一笑，并未明说。

　　莲花仙子暗暗心惊，这臭小子果然看中的是自己的美色，想要与自己交欢。

　　看莲花仙子没有回答，古心寒有些不爽：“这两样条件可都是当初九翟星君所允。你若不答应就算了。说实话，我本人对这两样条件也不怎么看中，但是你可知道，为了寻你，我曾经吃过多少苦，受过多少难。远的就先不说了，单是从三清口中问出虚弥幻境的下落就已经耗费了我太多的心血，差点还没把小命丢了。今日叫你兑现条件，不过是为了对我的努力有个交代。”

　　古心寒说的大义凛然，一本正经，莲花仙子倒也信了。毕竟这世上没有免费的午餐，要说古心寒心甘情愿的为自己送东西，确实不可能。

　　可惜九翟星君不在场啊，否则定会哭笑不得，以他的身份，怎么会对古心寒许下这么龌龊的好处。

　　当然，这也不能怪古心寒无耻，怪就怪莲花仙子自己犯贱，非得在古心寒面前盛气凛人，弄的他心情不爽。这也算是报应吧。

　　三清的势力她是最清楚不过的。能从三清口中得知虚弥幻境的下落，想老他也受了很大的苦难。


第十三章 误会

　　想到这里，莲花仙子突然觉得古心寒不那么可恶了。

　　要说吧，这两个条件中的第一个倒不是什么大问题，破碎虚空的法诀自己确实会，传给他自然是可以的。关键只第二个条件，想来自己还是处子之身，就这么交给这臭小子，实在有些不甘。

　　可是不答应吧，自己将彻底失去亲生的机会。错过了这次机会，她将永远以元神体存在，禁锢在这里，直到她的元神体的能量全部耗尽消失为止。那将是一个漫长，无尽的岁月。莲花仙子或许不怕死，但是却怕那无尽的孤单和寂寞。

　　咬了咬牙，莲花仙子冲着古心寒点了点头：“公子，你说的两个条件，我全部答应，不过你也要守信，一定要把凤簪交给我。”

　　古心寒微微一笑，道：“那是自然，说实话，这东西对我也没什么用处。”古心寒并不知道，其实这凤簪当初还为他消除了一场天妒。那次刑法天妒的掌控者，如果不是感应到了凤簪的气息，又怎么会停止天妒。

　　在这场交易中，古心寒显然最看重的就是破碎虚空的法诀，至于那亲吻，不过是对莲花仙子的一种惩戒罢了。

　　没错，我们的古心寒不过就是想亲吻一下。

　　而，我们纯洁高傲的莲花仙子却想歪了，她已经做出了随时为古心寒献身的准备。

　　她发誓，只有她肉身一复，她就全力追杀古心寒，以雪今日之耻。

　　“公子，你走近一些，我现在先传你破碎虚空的法诀。”同样是条件，自然是先完成容易一点的。

　　古心寒强压住心中的喜悦，几步走上前，靠近了莲花仙子。

　　莲花仙子伸出素手，结起一个奇异的法印，随后按在古心寒的额头，只见一道白光，顿时射入古心寒的脑海。

　　古心寒只觉得额头处有些微疼，还道是莲花仙子暗中对自己下手，正待反应，却听得莲花仙子说道：“公子，破碎虚空的法诀太过深奥，为了节省时间，我以神识的状态直接将法诀传入你的识海，整个过程可能会导致你的额头，大脑有些轻微的疼痛，希望你能忍耐，不要用力去抵抗。”

　　古心寒这才停止了想动手的打算。

　　时间不大，莲花仙子收起法印，同时把素手从古心寒的额头拿起。

　　古心寒似乎还沉浸在那浩瀚无边的法诀中，直到莲花仙子喊了几声，才回过神来。

　　“公子，我想和你谈谈第二个条件的事情？”莲花仙子红着脸问道。

　　古心寒愣了一下，道：“你想反悔？”对古心寒来说，其实第二个条件反悔与否，对他都没多大的影响。他志在破碎虚空的法诀。当然，他还要看看莲花仙子现在是什么态度，以她先前对待自己的态度，就算是调戏一下也不为过分。而且，现在已经确定她和九翟星君也不是情侣关系，将来就算九翟星君知道估计也不会怪他。

　　“不，我既然答应了你，就一定会做到。”莲花仙子莲花仙子咬牙切齿道：“不过，我必须事先和你说清楚，等我恢复了新生了，我将对你展开报复。”

　　古心寒暗暗冷笑，这女人又开始装B了，不就是接个吻吗，有那么严重吗？

　　原本古心寒还想就此截至，但是莲花仙子这么一说，他倒是不能后退了，如果说放弃，敢情人家好以为他是害怕了。

　　“无所谓，有本事你就尽管来报复吧，不过到时候你可别后悔。”古心寒傲然道。

　　莲花仙子咬牙道：“后悔不后悔现在说是不是太早了，你迟早会知道我的厉害。”

　　古心寒见莲花仙子对自己恨的咬牙，对她的观感又差了几分：“废话少说，现在履行第二个条件吧？你如此伶牙俐齿，我倒想尝尝你的香唇有多厉害？”

　　莲花仙子见古心寒丝毫不做顾忌，公然挑明，又急又羞：“你……你……你……”你了半天，却也不知道说什么好。

　　“还不开始吗？”古心寒淡然看了她一眼，嘴角谑笑。

　　莲花仙子脸色一阵苍白，怔了半晌后，才咬着嘴唇美臂轻摆，走上前拉住古心寒的胳膊说道：“你随我前来，我们总不能就在这里……”后面的话，莲花仙子自然不好意思说出口。

　　古心寒不以为然，心道，果然是个爱装B的女人，不就接个吻嘛，还要换东西，真他妈的麻烦。早知道这样，当初还不如不要这个条件。

　　说话间，古心寒已经随着莲花仙子来到了一处景色秀美的粉色格调的房间：“公子，我们开始吧。”说着莲花仙子就甩手解开衣裙，将那美妙的元神体完全裸露出来。

　　古心寒怔了一下，有些目瞪口呆，心道这女人也太讲究了，亲个嘴，非得弄出这么大的动静。

　　莲花仙子天生丽质，性感妖娆，元神体更是释放出暧昧的香味和诱惑，古心寒感觉自己小腹传来一阵燥热，心中大骇之下，急忙激发九皇修心诀，一股清凉透骨的气息瞬间在他体内游走一遍，体内的邪火也就压制了下去。

　　“仙子，你这是做什么？无非就是亲个嘴，弄这么大的场面似乎有些不太合适吧？”古心寒虽然不是好人，但也不是无耻之徒，他好心的提醒了一句。

　　“亲嘴？”莲花仙子先是一塄，随后很快明白了古心寒的意思，心中大羞之下，急忙尖叫一声，扑向床榻，用肉眼无法及的速度，穿上了衣服。

　　古心寒见此情景，暗暗苦笑，这女人莫非有精神病什么的，做事总是怪怪的，和正常人有些不同。

　　莲花仙子知道自己会错了意，面色异常的尴尬，甚至不敢抬头再看古心寒一眼，恨不得找个地逢钻进去。

　　古心寒暗道反正在那女人心里自己也不是什么好人，索性作恶到底，走上前，不由分说，将她拉起来搂住，嘴巴吻住了女人的樱桃小嘴。

　　在她一声似怒还羞的娇吟声中，古心寒的入侵了她的香唇，舌尖霸道的顶开她的贝齿，毫无顾忌的肆虐。

　　莲花仙子紧张羞愧的要命，但是现在被古心寒强吻后，悬了半天的心却安静了下来。感觉到男人火热的舌头，莲花仙子的心地反而弥漫起一片异样的感觉。

　　渐渐的，莲花仙子甚至小心的伸出自己的香舌去碰触男人的舌头，刹那间的触电感觉叫她感到一阵心跳。

　　就在这时，古心寒却轻轻将她推开，把那凤簪拿了出来，递给莲花仙子，说道：“你满足了我的所有条件，我把凤簪还给你。希望以后我们再见是朋友而不是敌人。”

　　莲花仙子楞了一下，急忙接住凤簪，脱口道：“我一定会追杀你——！”

　　古心寒郁闷道：“不就是亲个嘴嘛，多大个事啊。”

　　凤簪到手，莲花仙子一改先前的温柔，杏目一瞪，说道：“我说过的话从不悔改，我一定会追杀你——！”

　　我靠，什么人，什么素质，古心寒就不明白了，先前两人亲嘴，明明她也主动了，丁香小舌几次挑逗自己，现在事完了，倒不认账了，好像我真的强暴了她似的。

　　“既然你执意如此，我也没办法，不过我也提醒你一句，想追杀我，很难。”这句话古心寒说的倒也不假，剑皇宫尊主，七界最帅，属下数百万之众，怎会是那么好追杀的。

　　“走着瞧——！”莲花仙子冷声道。

　　古心寒不理会莲花仙子的态度，反而微微一笑，道：“凤簪已经交给你，也算是对九翟星君有了一个完美的交代，我有事先走了，就不打扰你了，再见——！”说着不等莲花仙子反应，古心寒纵起身形，驾起云雾，飞身而走。

　　看着古心寒远去的身影，莲花仙子不由的剁足：“死人，抢了人家的初吻，也不知道说几句好话，等着……我一定不会放过你的。”

　　距离古心寒前去虚弥幻境，如今已有一个月之久，七界之内已经被黑暗大军面世的阴影所笼罩。

　　根据可靠情报，黑暗大军的首要目的将是不二法界。

　　黑暗之主想凭借着不二法界的特殊位置，分兵进军各界。

　　剑皇，白羽，小玉等人一边等待着古心寒的回归，一边积极的制定着对策，三天时间，将所有的精锐都调集到了不二法界驻扎，准备随时抵抗前来入侵的黑暗大军。

　　阴雨绵绵，黑风呼啸，整个大地一片漆黑，灰暗厚实的云层如同怪兽一般匍匐在大地的上空冷冷的注视着天空下的万物。散发着幽光的玄日似乎也没了往日的光泽。四处洋溢着一股肃杀之气。


第十四章 黑暗之军的战前动员

　　幽暗大殿内，穿着一身黑袍的黑暗之主脸色阴沉的端坐在中央的宝座之上，冷冷的俯视着殿堂两侧整齐肃立的黑暗大臣。就连黑暗之主的儿子，黑暗大公子，二公子，三公子都感觉到了些须的压抑，不安的在座位上扭动着。

　　黑暗之主却始终一语不发，那阴沉不化的脸色给人一种危机感，面对如此压抑的气氛，下面的人谁也不敢开口。

　　许久，黑暗之主终于开口说话了：“嗜血，难道你想为自己无辜失踪半个月之久，做出解释吗？”

　　黑暗大公子起身，对黑暗之主恭敬道：“父亲大人，嗜血之所以始终了半个月，是因为我在修炼。”

　　“修炼？”黑暗之主暗暗冷笑，不过却没有说话。不可否认，黑暗大公子失踪后再现，修为确实比从前厉害了许多。

　　当然，黑暗之主不是傻子，他绝对不相信有谁能在半月内提升如此强大的修为。

　　他很好奇。

　　好奇自己的这位大儿子究竟是怎么做到的。

　　不过，今天的场合却不能再做追究。

　　因为今天的议题是确定公攻的日子，为了这一天，黑暗之主已经等待了许久，他再也没了耐心。

　　经过这么多年的准备，黑暗大军已经有五百万之众，分为四大军团，除了黑暗之主自己掌握的王者军团以外，其余的三大军团，每团拥有百万之众，又黑暗二公子任统帅之职。

　　黑暗大公子因为上次的无辜始终，被剥夺了统帅的职位，直到现在还没接到任何的调令。

　　又过了一段时间，黑暗之主终于打破了难言的压抑气氛，率先开口道：“各位，黑暗种族君临七界的梦想就要实现了。根据我们得到的情报来看，仙，佛，妖，冥诸界的力量根本无法与我们相抗衡，我们有压倒一切的优势，我不想再等下去了，今天我想和各位一起确定总攻的日子？”说完，他就往宝座上一躺，双眼微闭，一副洗耳恭听的样子。

　　大殿上一片肃静，没有一个人开口。人人都低垂着头，做深思熟虑状，似乎在响应黑暗之主的号召，思虑良策。

　　然而半个时辰悄悄的过去了，还是没有一个人觅得那所谓的良策，谁也不知道将总攻定在什么时候好。

　　事实上，大家都知道黑暗之主的个性，他既然提出了要提前进攻，很显然就已经想好了所有的事情。今天召集大家前来，不过是走个过场。因为黑暗之主，老说自己是个民主的人，喜欢听不同意见的人。

　　大家都心知肚明，谁也不想做那出头鸟，静悄悄的等待的黑暗之主下一步的训示。

　　见没人说话，黑暗之主嘴角忍不住露出一丝傲然的微笑，懒洋洋的坐起身来，目光缓缓扫过众位忠诚的臣子，淡淡的道：“我认为，进攻诸界刻不容缓，三天后，全军整装出发。”

　　众人急忙大声道：“我主圣明——！”

　　黑暗之主眯着眼满意的点了点头，面有得色：“玄日必将照耀着整个大地，七界都将是我族的领地。”

　　在殿下静静站立的黑暗撒公子默默的低着头，努力扮出一副欢喜的模样，他的心里却在冷笑，须知螳螂捕蝉，黄雀在后，七界是谁的，现在还说不定呢。黑暗大公子始终不觉得自己选择主人是错误的。

　　不过，黑暗之主对自己的冷淡似乎也有些怪异，三天后大军就要出发，就算自己先前有错，也不能就此不闻不问。毕竟，自己曾经担任过统帅，数百万大军中自己的亲信和死党也不在少数。

　　难道……

　　难道他已经在怀疑我？

　　黑暗大公子微微一惊，急忙恭身道：“父亲大人，虽然我已经被剥夺了统帅之职，但是我终究是黑暗子民，请你准许我戴罪立功？”

　　黑暗之主的脸色微微一变，漫不经心的道：“戴罪立功？你以为你的事情我真的就不知道吗？”他的声音尽管不大，但人人都听得出其中的愤慨之意。

　　黑暗大公子诧异道：“父亲大人，你这话是什么意思，我不明白？”

　　黑暗之主冷笑一声，道：“你在秘室中到底见得是什么人？”

　　此话一出，黑暗大公子明显的颤抖了一下，不过他反应也够快，没等黑暗之主有所察觉，他就已经恢复了常色：“父亲大人，孩儿在建造秘室只是为了修炼，怎么会瞒着你私见外人。整个族地都在玄日的笼罩下，如果我真的和外人勾结，难道还能瞒得了玄日，瞒得了你吗？希望父亲大人明鉴，不要听取一些唯恐天下不乱之人的挑唆？”

　　黑暗之主闻言，微微一惊，这话却是对的。玄日是自己利用幽暗之灵制造的能量之源，只要在它的笼罩下，就没能有任何事情能瞒过他。

　　事实上，黑暗二公子在秘报的时候，他也曾想过这个问题，只是当时并没有去仔细考虑，这时候听黑暗大公子这么一说，倒也相信了几分。

　　“嗜血，我相信你是忠诚的，这样吧，你总是犯了错误，不罚你难以服众，从今天起，你就担任大军的副统帅吧。”

　　黑暗之主一锤定音，众人自然不敢反对。黑暗二公子却是战战兢兢，如履薄冰，如果黑暗之主相信老大的话空，无疑就会认定自己是在说谎，挑拨老大的是非，这样的话，黑暗之主肯定会有所不满。

　　好在黑暗之主并非在乎追究，只是冷哼了一声，不再言语。

　　黑暗大公子却是暗自感慨主人的神通，居然连玄日都能瞒过。他再次坚信自己的选择是正确的。

　　确定了具体的日期，接下来便开始了战略部署的议题。

　　讨论持续了一个时辰，黑暗种族是个天生嗜血的种族，一些人认为是大开杀戒，杀尽七界之内除了黑暗种族的所有族类，一些人却认为应该奴役他们……总之，各有个的理由。

　　气氛是激烈的，言辞是尖刻的。

　　一直没说话的黑暗三公子突然说道：“我不赞成奴役和杀戮，当初上古大神封印我们，就是因为我们的嗜杀和残忍。如果我们今天这样做了，势必会引起上古大神新一轮的反感，到时候或许我们将受到比从前更加严厉的惩罚。”

　　此话一出，现象顿时寂静一片，谁也不敢出声。

　　谁都知道黑暗之主最为憎恨的就是当初封印黑暗种族的上古大神，黑暗三公子这么说，显然已经触动了他的忌讳。

　　果然，黑暗之主怒喝一声：“混帐——！”几个侍卫，闻听黑暗之之动怒，顿时如狼似虎的扑了过来，将黑暗三公子围住。他们手持长剑默默的站在黑暗三公子的四周，等候着黑暗之主的发落。

　　大殿之上一下子又安静了下来，众人都屏住了呼吸，目光落在黑暗三公子的身上，为他的不幸遭遇而感到同情。

　　黑暗大公子和二公子则暗暗偷笑，希望黑暗之主能彻底解决老三，以绝他们心头之恨。

　　黑暗三公子依旧是朝着黑暗之主恭敬的垂首，脸上看不出任何慌乱的表情。

　　黑暗之主深深的吸了口气，努力压抑着心中的不快，淡淡道：“老三，你越活越不像话了，总是长他人志气，灭自己威风。我告诉你，上古大神已经彻底的消失了，我们的事情他管不着。退一步说，就算现在还有上古大神存在，我也未必就不是他的对手。玄日必将照耀整个大地。”

　　黑暗三公子脸色微变，他已经感觉到黑暗之主对他深深的不满，如果此时不是他还有利用的价值，恐怕早就会受到惩罚。

　　他叹了口气，眼中闪过一丝落寞之色，恭身道：“孩儿知错了。”

　　黑暗之主微微一笑，道：“知错就好。我等着看你的表现。”

　　古心寒回到不二法界，原本还想着尽快修炼参研破碎虚空的法诀，谁知道情势却是这么的严峻。

　　他估算了一下，完全掌握这套破碎虚空的法诀，最少也得一年的时间。倘若他现在就撒手不管，估计等他出关后，七界早就成了黑暗种族的天下。

　　为此，古心寒决定带领大家一起抵抗黑暗大军。

　　消息传遍七界，众人自然高兴万分。

　　古心寒拥有生命之灵现在已经不是什么秘密了，诸界之内，大部分的人都已经把希望寄托在了古心寒的身上。

　　古心寒也知道自己肩膀上的担子很重，但是却也没有办法去推卸，或许这就是命。

　　“邪不胜正——！”

　　众人把希望寄托在了古心寒的身上，古心寒又把希望寄托在了这句话的上。天地之间，正义长存，古心寒有信心打赢这一场战斗。


第十五章 有一点香艳

　　雯儿的师尊在雯儿的再三请求下，直接将她带到了不二法界。

　　面对新来的美眉，幽梦的脸色不太好，心知定是古心寒背着自己等人在外面招惹的女人，这会人家干脆都找上门来了。

　　雯儿的师尊干脆一不做，二不休，对外直接以古心寒女人的身份介绍雯儿，弄的雯儿面红耳赤的，一直耷拉着脑袋连头也不敢抬起。

　　雯儿的师尊似乎还觉得场面不够轰动，甚至说出了雯儿为古心寒疗伤的事情，完全把一个女儿家的清白给毁了。

　　面对雯儿师尊的做法，古心寒多少有些不满，她这么做，明显的就是在逼自己表态，逼自己做出选择。

　　上次虽然夸可海口，但是古心寒直到现在也没有找到能恢复雯儿修为的办法。

　　原本还想找雯儿的师尊谈谈，但是转念一想，这样对雯儿似乎有些不公平。纵然雯儿师尊的做法有些偏激，但是雯儿的无辜的。毕竟她现在的处境都是自己造成的，身为男人，自己于青于理也得负责。况且，他心里对雯儿还果然有那么几分喜欢。

　　可是雯儿那丫头也是一根筋，也不知受了什么人的影响，偏偏不肯和别人分享爱情。她认定了古心寒，就要独战。

　　“一定是那老婆娘教唆的……”古心寒忿忿的想着。

　　幽梦看不惯雯儿的师尊四处乱说，找上前去理论，谁知道反而被人家数落了一通，本想动手，但又不是那老巫婆的对手，只得作罢。

　　面对幽梦的痛诉，小玉显得很平静，微微一笑，说道：“幽梦妹妹，整个件事情的前因后果我都弄清楚了。雯儿为了我们老公，确实失去了一身的修为，也失去了女人最宝贵的贞操。她师尊之所以这么做，不过是为了自己徒弟的幸福，你我且看老公如何处置。在老公没有正式表态之前，我们最好不要纠缠在其中。”

　　幽梦嘴巴一撇，对小玉的话不以为然：“小玉姐姐，你是没听雯儿师尊说的那些话，她说小寒要扶雯儿做大，我们都做小。将来我们都得和丫鬟一样去此后她和雯儿。你再不管的话，那一对大小狐狸精可就骑在我们头上了。”

　　小玉闻言微微一笑，道：“该怎么做，相信老公自己会处理的，我们做妻子的做好妻子的本份就行。”小玉觉得幽梦的担心有些可笑，古心寒是什么人她心里最清楚不过了。

　　“姐姐，你怎么就不明白我说的事情啊？”幽梦还有些不依不饶。

　　小玉笑着劝道：“我当然知道你心里的想法。我现在可以肯定的告诉你，你的担心绝对不会出现。我们应该相信自己的老公。”

　　“但愿你是对的。”幽梦淡淡的说道。

　　听了雯儿的遭遇，若萱公主暗暗感叹，小寒的桃花运确实有些旺盛，也不知道什么时候是个头。

　　夜幕悄然降下，当所有尘嚣皆已褪尽，洗尽铅华，只剩下夜色凉如水，月光亮如银，若萱公主带着一架古筝，独自一人来到了无人的山巅上。

　　低首垂眉，若萱公主美丽的凤目痴痴的望着远方的天空，目中荡漾着如银的月色，闪烁出点点的晶光，玄青山的那一幕幕在脑海中浮现了出来。从古心寒和小玉第一天上山，一直到她亲眼看着小两口一起欢好离开……往日的点点滴滴竟是那么的清晰。

　　天空中，一团云彩中，一双闪亮的眸子紧紧的盯着若萱公主，心中暗暗感慨，她依旧是那么的美丽动人，似梦似幻，岁月不曾在她的玉容上留下半点印记，碧裙曳地，如莲叶铺展，肌肤胜雪，清新如出水芙蓉。

　　树影在月光中轻舞，一缕筝音飘荡开来。

　　清旷的筝声绕山回旋，空灵而又寂寥。

　　云朵中的人似有所动，叹息一声。

　　若萱公主秀眉微蹙，心中似有感动，素指一颤，筝声划出一道激昂的音符后嘎然而止。再看她凤目半闭，睫毛抖动，素指按于古筝之上竟然有些发颤。

　　须臾后，凤目陡然睁开，扭头看向不远处的那片云彩，幽幽道：“是你吗？是你来了吗？”

　　筝音陡然中断，云朵中的人影显然有些吃惊，原本还想一走了之，但是听到若萱公主出声，明显的已经知道自己的到来，只好现身。

　　剑眉星目，刀削般的刚毅面庞上沧桑密布，伟岸的身材配上那一身逼人的气息，真是酷呆了。

　　回首往事，若萱公主突然发现眼前的这位小弟弟已经变了很多，成熟了很多，他的身上已经多了一层王者之气。

　　“是你，真的是你？？？？？？？？”看着近在咫尺的古心寒，若萱公主的美目中泛着泪花，千言万语到头来只化作一声轻轻的问候。

　　古心寒飒然一笑：“若萱师姐，这些天事情很多，冷落了你，希望你不要介意。”

　　若萱公主微微一笑，道：“你已经不再是当初那个被人保护的小弟弟了，你已经长大了。我知道你肩膀上担负着巨大的责任，今晚你能来看我，已经足够了。”

　　“若萱师姐，这些年你在妖界过得还好吗？”古心寒对冷若萱有着特殊的感激之情，现在虽然身处高位，但是在她面前却始终保持着如同当年般的乖巧。

　　若萱公主淡淡一笑：“很好，我父亲是妖皇，我是妖界的公主，自然不会有什么事情来烦我。”

　　古心寒犹豫了一下，道：“啸月呢？你和啸月的婚事想必你也是不同意的？”

　　见古心寒主动提到啸月，若萱公主身体轻微的颤抖了一下，回过神来，道：“如果当初不去修真界的话，或许我现在已经成了啸月的妻子。”

　　古心寒微微诧异，不知道若萱公主说这话是什么意思。

　　若萱公主接着说道：“啸月的父亲是妖界二巨头之一的妖圣，同我父亲地位相当，他一直都希望啸月能和我结亲，这样的话，妖界将来很有可能会出现真正的统一。我父亲为了妖界的长远利益考虑，也同意这场婚事，不过我是不会答应的。我不想让自己的婚姻，自己的幸福变得那么市侩和冷血。小寒，我不想回去了，你让我留在你的身边吧？”

　　古心寒不知道若萱公主最后那句话的深意，也没有去仔细的想，只是点了点头，道：“你放心，有我在，没有人能强迫你去做你不喜欢的事情。”

　　“谢谢——！”

　　原本想说些什么，但是话到嘴边却成了一句谢谢。

　　“小寒，你有事就先去忙吧，我想在这里在待一会？”

　　古心寒看出冷若萱的心情不好，不想过分的打扰她，关切的嘱咐了几句就离开了。

　　回去后，想了一下，古心寒特意叫来几名势力不错的剑仙，让他们去暗中保护冷若萱。

　　走进卧室后，小玉和梦露都不在，只有幽梦一人寒着脸坐在床边上，见他进去了，也不答理。

　　古心寒不知道自己哪里得罪了这位小姑奶奶，走上前，一把抓住她的手，将她搂进了怀抱，笑道：“怎么了，谁惹你不开心了，告诉我，我去找他算账。”

　　幽梦狠狠的在古心寒的腰际上掐了一下，忿忿道：“就是你这大坏蛋惹得我？”

　　古心寒觉得自己有些冤枉：“我怎么惹你了，乖老婆，你到底怎么了。对了，小玉和梦露怎么不在？”

　　幽梦白了一眼古心寒，道：“你还知道关心我们。”

　　古心寒欲哭无泪：“你今天到底是怎么回事？怎么说起话来也是夹枪带棒的。”

　　“你自己做的好事，你怎么清楚。”幽梦再次使劲在古心寒的腰际上狠狠掐了一下。

　　古心寒先是一愣，随后顿时想通了其中的关节，敢情这小妮子是在吃醋呢。

　　“老婆娘，害人不浅啊——！”古心寒暗暗咒骂雯儿的师尊。

　　“乖老婆，你不会是吃醋了吧？”古心寒坏笑一声，将幽梦抱起，威胁似的说道：“小妮子，看我怎么收拾你。”说着一双魔爪已经攀上了幽梦的饱满。

　　幽梦原本还想兴师问罪，谁知这会被古心寒这么一抓，全身竟然没了力气，哪里还想着质问。

　　“乖老婆。今晚小玉，梦露不在，可有得你受了。”这些日子可是忙坏了古心寒，忙的甚至连那闺房之乐也停了许久，今日诸多烦事好不容易安排妥当，古心寒自是色心大发，准备与三位老婆欢好行房。谁知道现在只有幽梦一人在场。

　　古心寒轻轻将她放在床上，眼中含着深情，吻上了那诱人的双唇。

　　说实话，这些梯子幽梦心里也有着一丝期待，忍不住娇媚的白了他一眼，轻轻闭上眼睛，任他尽兴。

　　想起等会两人将要欢好，幽梦的脸上不由露出一丝羞色和期待之色，那神韵深深的震撼着古心寒，刺激着古心寒。


第十六章 黑暗大军临世（一）

　　古心寒轻轻解开幽梦的衣服，双唇顺着那红唇一路而下，停在了那美丽诱人的双乳上，含着那成熟的果实，尽情的品尝着。手顺着往下，去探索那双腿间的神秘。

　　窗外月色如银，普照大地，晚风吹过，仿佛情人在低声私语。

　　古心寒亲吻着幽梦的身体，头深埋在她的双腿间，品尝着她的娇羞和温柔……

　　幽梦睁开眼睛看着他，眼中带着丝丝期待，轻声道：“老公，好好怜惜小梦儿……”说完便卖力的扭动着美臀，配合着男人的动作……

　　金色的阳光普照着大地，新的一天来临，古心寒和幽梦缠绵了一整夜之后，满脸都是满足感。

　　两人穿好衣服后，幽梦轻轻送上一吻，很轻很淡，却有着说不尽的深情。

　　见古心寒还要使坏，幽梦有些招架不住，急忙道：“老公，我们出去吧，想必小玉姐姐和梦露妹妹早就在等我们商议大事了。”说完便拉着一脸坏笑的古心寒出去了。

　　走出房间，古心寒深吸了一口气，心里有着得意与满足。

　　果然，小玉和梦露早就在等候两人的到来。

　　坐定后，梦露拉住幽梦的话，低声问道：“姐姐，昨晚满足了吗？”说完便娇笑起来。

　　幽梦也不害羞，对着梦露的耳朵轻说道：“还笑呢，昨晚你们都不在了，我差点就被……现在腿都是软的……”

　　看到两位妻子公然议论闺房之事，古心寒面带尴尬，咳嗽几声道：“你们不是说有什么重要的事情要说嘛？”

　　幽梦白了他一眼，道：“还不是为了你的事情。”

　　“我的事情？”古心寒有些糊涂：“看你们神秘的，到底是怎么回事？”

　　梦露冲着古心寒做个鬼脸，道：“老公，雯儿姐姐的事情你是怎么考虑的，我们觉得她好可怜啊。”

　　古心寒早就知道没好事，听闻是雯儿的事情，面色有些尴尬：“你们知道的，这件事情我也是被迫的。不过雯儿确实是个好姑娘，我现在也头疼，不知道该怎么办？”

　　梦露笑道：“老公，你无须烦恼，雯儿姐姐那么好的人儿，给你做老婆你可是占了便宜的，不如你就收了她吧。”

　　梦露的提议，古心寒自然想过，但是他知道这口子一开，麻烦就大了，且不说冥皇那，估计连若萱公主那也巴巴的看着自己。

　　古心寒不是傻子，若萱公主昨晚的话，他其实完全明白，只是当时也不知道该怎么说，只得装做不知道。

　　“老公，我也同意梦露妹妹的意思，雯儿为了你已经发出了他的全部，你可不呢感辜负她。”小玉见古心寒犹豫不诀，出声说道。

　　就在这时，邪光突然闯了进来：“老大不好了，妖界传来消息，黑暗大军在妖界魔鬼森林打开了一条通道冲了出来。初步估计有百万左右的大军。”

　　古心寒微微一惊：“怎么这么快，消息准确吗？”

　　邪光很认真的说道：“当然准确，消息是妖皇亲自派人传过来的，对了，他还说暂时不要若萱公主回去，希望你能照顾她。”

　　古心寒想了一下，道：“若萱公主知道这个消息吗？”

　　“还不知道，不过我想她很快就会知道的，黑暗大军临世的消息现在已经传开了，我们没办法瞒她。”邪光解释道。

　　古心寒转过头去看了看小玉三女，道：“你们先去若萱那里，不要让她轻举妄动，黑暗大军进攻妖界的事情我会去处理。”

　　情况突变，事情紧急，小玉三女再也顾不上逼古心寒表态了，急忙动身前去。

　　可还没出门，就听到若萱公主吵闹着进来了：“小寒，为什么，为什么你的人不让我离开不二法界，我要回去，我要带着我的属下前去妖界作战，那里有我们的亲人，我们不能丢下他们不管……”若萱公主几乎是带着哭腔说的。

　　古心寒走上前柔声安慰道：“若萱师姐，你先不要激动，黑暗大军势猛，就算你现在带着你的五万人马赶过去，也无济于事，起不了什么作用。”

　　“我不管，我不管……你让我去吧，那里是我的家园……”若萱公主猛的握住古心寒的手，哀求似的说道。

　　古心寒想了一，说道：“若萱师姐你不要着急，这样吧，我带除魔军团，和你一起前去。”

　　若萱公主闻言，脸色顿喜，一头扎进古心寒的怀里：“小寒，谢谢你，谢谢你——！”

　　当着自己的老婆抱着别的女人，古心寒面色有些尴尬，但是又不好意思将若萱推开，不远处小玉正冲他眨眼做鬼脸，似乎在说，他可是如愿以偿了。

　　事实上，古心寒真要收了若萱公主，三位老婆谁也不会有意见。

　　小玉自不多说，两人在玄青山的那段时间里，情如姐妹，关系融洽。幽梦虽说和若萱公主不熟，但是当年在缥缈山一战她对冷若萱也是有些印象的，若不是她的维护，想必当初古心寒也不好过。梦露是三女之中唯一和若萱公主没有接触过的人，但是她也听小玉讲过当初他们在玄青山的事情，对她颇有好感。

　　若萱公主突然回过神来，发现自己竟然当着人家老婆的面，扑倒在人家怀里，脸色顿时有些娇羞，急忙起来，连声说道：“对不起，对不起……”

　　“扑哧——！”

　　一声，小玉笑了：“若萱师姐说的什么话，你这么一个大美女被他抱了，他心里都不知道乐成什么样了，你还对他说什么对不起。”

　　若萱公主见小玉这么说，脸色更加绯红了，不知道说什么好：“小玉，怎么你也来取笑我？”

　　古心寒不想在这个事情上继续纠缠，急忙对邪光道：“邪光，你先和剑皇大哥他们商议一下出兵的事，我随后就到。”

　　邪光冲古心寒坏笑一声，飞身出去了。

　　妖界乌山之地，累累白骨。

　　激战已经进行了差不多半天时间了，黑暗大军的强悍出乎所有人的意料，他们所到之处，几乎是无可抵挡。

　　半天的时间，妖界积累了数万年的防线居然全部溃败。如今黑暗大军已经聚集在了妖皇城下。

　　巍峨高耸的妖皇城下积聚了无数的黑暗大军，放眼看去，一时之间竟也看不到边。

　　城墙上妖界的弓箭手们甚至都不用瞄准了，只管漫天地射，一排又一排的弓箭手轮番不断的密集射击，上万把强弓不停地拉成满月，随着整齐划一的弦响，无数的箭石有如蝗虫一样铺天盖地的席卷而去，倾泻在那些高大的身躯上。

　　随着闷哼声，一个个黑暗士兵倒下，但是眼前依旧还是那么多。

　　黑色腥臭的鲜血染红了城墙下面的空地，尸体几乎能垒成一座小山。

　　“射，给我射，狠恨的射，射死这全垃圾——！”妖界生死存亡之际，妖皇再也顾不的自己的尊严和威仪了，亲自督战，站在墙头粗口大骂。

　　妖界士兵眼见妖皇亲自初战，信心大增，齐声呐喊，满天的箭石，一波又一波的射向眼前的黑暗大军。

　　只是一波箭雨下去，便有数千黑暗士兵丧命。可是他们依旧在前进，嚎叫着，呐喊着，直扑如铜墙铁壁般的城垛下。

　　黑暗大军中，黑暗大公子冷漠而又无情地注视着前方的战局，那些不断死亡的黑暗士兵似乎与他无关。

　　“孩子们，给我杀——！”

　　随着一声令下，黑暗大军顿时展开了反击，他们勇猛地踏着无数尸体堆成的肉坡向城墙冲去。

　　妖界弓箭手的手都射酸了，心也射碎了。他们眼睁睁的看着箭矢源源不断的从弓弦上弹射而出，贯穿着敌人的胸膛。可是眼前的敌人太多了，怎么杀也杀不完，他们似乎麻木了，机械的取箭，拉弓，射箭，这些动作在他们手里使用得再熟悉不过了。

　　妖皇的心已经在颤抖了，他闭上了眼睛，深深的吸了口气。

　　睁开眼时，他的目光凝视在城墙下黑压压的黑暗大军身上，心中叹息一声：“完了，一切都完了。”

　　唯一让他宽心的是若萱公主没在妖界。他相信以古心寒的势力，绝对有能力保护自己的女儿。

　　“妖皇陛下，妖圣陛下防守的西线已经完全溃败，百万妖兵全部阵亡，妖圣本人也不见了踪影。西线的百万大军正在向我们快速移动，我们已经被两面夹击，现在该怎么办？”妖将说话的时候身体不停的在颤抖，现实是被百万妖兵无一生还的消息给惊呆了。


第十七章 黑暗大军临世（二）

　　妖皇深吸了一口气，暗道，太可怕了，太可怕了，那可是百万妖兵啊，说没就没了。

　　“妖皇陛下，大势已去，黑暗大军面世已经不可抵挡，属下率领大军再此抵抗，你带着亲卫走吧，去不二法界。我得到消息，黑暗大军对古心寒有所忌惮，估计短期内不会轻易进犯。凭着公主和古心寒的关系，他们一定会收留你的，只要留得青山在，一切都还有希望……”

　　面对着属下的劝说，妖皇断然拒绝：“不行，本皇乃是妖界之尊，我要与大家共存亡。”身为一界之尊，该有的觉悟还是有的，妖界大势已去，就算他能勉强逃得性命，风光也不复当年，与其苟且偷生，还不如轰轰烈烈的干上一场，死了也留个美名。只是希望古心寒真的有能力保住自己的女儿，也算是地下有知了。

　　城墙下呐喊震天，黑暗大军在黑暗大公子的指挥下步步逼近，踩着同伴的尸体，距离城墙已经越来越近。

　　城墙上，妖界的弓箭手已经完全麻木，机械的做着同样的动作，杀伤力已经下降了很多。大部分的箭失已经落在黑暗大军的身上，竟然连那盔甲也射不穿。

　　“天要亡我？天要亡我？”妖皇的心底升起一股悲凉，他缓缓抽出那把许久未曾使用过的‘玄天屠龙刀’，双手高高举起，对着城墙下面狠狠的斩了过去。只见一道耀眼的绿芒突的亮起，破空呼啸之声大作，刀芒所过之处，顿时惊起一阵惨叫声。数百名的黑暗大军在妖皇的刀芒下丧生。

　　妖界士兵眼见妖皇陛下神威大展，顿时呐喊助威，可惜，在数百万之众面前，区区几百个黑暗士兵丧生实在算不了什么。

　　眼前的黑暗大军可以源源不断的补充，但是妖皇施展那一刀却要消耗很强的力量，坦白的讲，如此威力的攻势，百招已经是妖皇的极限。可是这百招对眼前的战局又能有多大的帮助。

　　“妖皇陛下，你走吧，再不走就来不及了——！”先前那位忠心的妖将再次劝说。

　　妖皇摇摇头道：“牧野，你不要再说了，我不会丢下你们独自逃生的，要死就死在一起吧。”

　　怒喝一声，妖皇双手举起‘玄天屠龙刀’狠狠的斩了过去，立时又有百十名黑暗士兵化为齑粉。

　　黑暗大公子微微一惊，没想到事情到了这样的境地，这位妖皇陛下还有如此强大的战意，真是不简单。

　　“传令下去，暂停攻击，我要挑战妖皇。”黑暗大公子觉得妖皇是个真汉子，准备给他一次公平较量的机会，顺便也看看一界之主的修为到底有多厉害。

　　消息传来妖皇有些惊讶，不过还是同意了，毕竟这样的机会也正是自己希望的。

　　妖将牧野却不同意：“陛下，你怎么能贸然答应，万一是黑暗大军的诡计怎么办？”

　　妖皇淡然一笑道：“牧野，事情到了这一步，你以为黑暗种族还有必要玩什么阴谋诡计吗？”

　　牧野沉寂了一下，却也不知道该怎么说。说实话，黑暗大军已经取得了压倒性的优势，除非奇迹发生，否则妖界覆灭的下场是绝对不可避免的。

　　为了更好的挑战，黑暗大公子特令自己属下后退了百丈之远。

　　交战的双方悬浮于半空，冷冷的看着对方，谁也不敢有丝毫的怠慢。

　　“妖皇陛下，久仰大名，今日一见，果然非同凡响。”黑暗大公子微微一笑，没话找话。

　　妖皇恨不得将黑暗大公子生吞活剥，冷哼一声，道：“战就战，何必那么多的废话。”

　　黑暗大公子并没有因为妖皇的态度而生气，继续笑道：“我敬重你是一界之主，今日便给你一次公平挑战的机会。如果你能胜我，我便饶你性命，准你离开。”

　　妖皇冷声道：“废话少说，开始吧——！”说着便举起那把‘玄天屠龙刀’，斩出一道绿色的刀芒过来。

　　空气中发出孳孳的声响，似乎在证明那一刀的威力。

　　黑暗大公子先前见识过‘玄天屠龙刀’的威力，这会也不敢怠慢，神色凝重，双手猛的一推。只见一道黑色的拳影，夹着强大的气势，迎上妖皇的攻击。

　　劲力相接，掌劲拳风与刀气瞬间碰撞，发生强力的爆炸，将方圆十丈内的一切事物，全部笼罩在里面。

　　四周，尘土飞扬，劲气横飞，无数的碎石在空中化为灰烬。

　　妖皇眼神一冷，第一招的对碰，使他对这黑暗大公子的修为，有了更多的了解。

　　这黑暗大公子是个超级高手，绝对不比他弱。

　　黑暗大公子看着妖皇，眼神中带着惊讶，轻声道：“果然不愧是一界之主，有意思，希望你不要叫我失望。”说完，黑暗大公子身体四周突然出现一层青黑色的气体，飞速的旋转着。

　　妖皇傲然一笑道：“黑暗大公子，你也不错，不过你也别小看我。”说着手中刀身一颤，一道震天龙吟直透天际。

　　层层刀气，旋转飞逝，无数刀光，在瞬间汇聚成一道犹如实质的绿色气刀。

　　四周的气流，在妖皇长刀挥出的一瞬间，形成一道咫风，夹着满天飞絮，铺天盖地而起。

　　整个十丈方圆，都笼罩在一层绿色的光芒里。

　　黑暗大公子怒吼一声，身体四周的青黑色真气团突然浓密起来，一下子将他整个人都笼罩在黑色的气团里。只见黑色的气团，突然飞出一道闪烁着黑色光芒的骷髅头。

　　那骷髅头张口裂嘴，形状十分骇人，吞吐着阴森的鬼气，使得四周陷入了阴森的气氛中。

　　半空中，奇异的光影，不时的交错相撞。

　　绿色的刀芒与黑色的骷髅相互撞击，发出毁天灭地的气劲，瞬间狂卷一切。

　　两种不同色彩的光华，时隐时现，最后全部消失了。

　　妖皇身体被震退一丈，他四周绿光闪烁，气息十分强劲。

　　而那黑暗大公子，却退出更远，一脸惊容的看着妖皇，眼神中带着几许不相信。

　　妖皇眼中也带着一丝惊异，冷笑一声，不做言语。

　　“有意思，有意思。”黑暗大公子冷哼一声，转眼间气息转变，一股更加强大的战斗气息出现在他的身上。

　　妖皇脸色大变，知道黑暗大公子开始玩真的了，急忙凝神静气，打起十二分的精神对抗。

　　只见手中‘玄天屠龙刀’一转一旋，刀身发出耀眼的绿色光华，直上青云。

　　这边，黑暗大公子全身隐藏在一片黑色的雾气之中。那雾气正在不断的扩散，让妖皇失去了他的气息。

　　明明人就在眼前，但是却始终感应不到他的气息。

　　说话间，黑色的雾气渐渐形成一颗巨大无比的骷髅头。

　　而那黑暗大公子的身体，就正立在那黑色骷髅头的正中。

　　妖皇眼中精光大盛，手中‘玄天屠龙刀’突然凌空劈出。

　　只见半空中，那惊人的刀芒瞬间就产生一股强横绝世的强霸真气，将四周的空气都瞬间吞没。

　　一道璀璨夺目的光华，如光波破碎一般，向着四周弥漫而出。

　　黑暗大公子眼中惊骇无比，大吼一声，身体突然旋转起来，那巨大无比的黑色骷髅头扶摇直上，狠狠的对上了妖皇霸道刀芒。

　　只见半空中，两股强大的力量相互碰撞，相互抵消。

　　妖将牧野紧张的注视着半空中的战局，那绿色的刀芒在黑色骷髅头的侵蚀下已经慢慢的消失。

　　任谁都能看出来，妖皇落了下风。

　　数百万的黑暗大军顿时爆出一声喝彩声，声震九天，弄的剩余的妖界士兵心惊胆颤。

　　突然，半空中，一声惨叫传出。

　　原本强势的黑色骷髅头，顿时变得烟消云散，就连黑暗大公子也狼狈不堪，面带惊恐之色。

　　面对眼前的一切，妖皇有些难以置信，就在他楞神的瞬间，不远处扑来一道人影：“父亲，父亲你没事吧？”

　　听着熟悉的声音，妖皇顿时醒悟过来，面带喜色：“若萱，是你？你怎么回来了，不是叫你不要回来吗？古心寒呢，他怎么没留住你……”

　　若萱急忙解释道：“父亲不必担心，小寒也来了，小寒带着除魔大军赶了过来。你看，那不是他吗？”

　　顺着女儿的手指方向，妖皇果然看到了一团耀眼的紫金光辉，原本强势的黑色骷髅头在那耀眼的紫金光辉下，竟然瞬间瓦解了。

　　“太不可思议了——！”妖皇似乎看到了希望。

　　“孩子，那真的是他吗？”妖皇并没有亲眼见过古心寒，对于他的一切，只是道听途说。

　　今日一见，那修为神通竟是如此的强悍。

　　黑暗大公子惊恐的看着那团紫金光辉，身体微微轻颤，寒声道：“阁下可是古心寒，古公子？”

　　此话一出，数百万的黑暗大军中居然发出一阵讶然之声。


第十八章 黑暗大公子的心思

　　对于古心寒，黑暗种族有着天生的恐惧感，打从当年在弱水之边交手后，这些年来，古心寒已经成了黑暗种族的忌讳。没有人轻易会提起古心寒。这次黑暗大军出征，黑暗之主也亲自交代过，不到最后关头，轻易不要和古心寒为敌。

　　黑暗大公子虽然和古心寒没有过正面交锋，但也一直紧记着黑暗之主的交代。

　　而且，临出发前，主人也曾传讯给他，叫他不要和古心寒为敌，否则今后一定会有麻烦的。

　　为此，黑暗大公子早就决定，不论如何也不和古心寒正面冲突。其实只所以选择妖界进攻，黑暗大公子为的就是避开古心寒。

　　早前有消息说，佛界的新任佛主是古心寒兄弟，冥界的冥皇和古心寒关系暧昧，仙界呢又是人家的地盘，唯独妖界和古心寒没什么关联。所以，身为副统帅兼职大先锋的黑暗大公子才拿妖界开刀。谁知道怕啥来啥，还是和古心寒给对上了。

　　靠，哪个狗日的探听的情报，黑暗大公子气得咬牙，真想把情报官一口咬死。

　　“你是黑暗大公子？”古心寒冷声问道，手中的圣灵仙剑已经缓缓举起。

　　黑暗大公子急了，且不说自己是不是古心寒的对手，单是主人的吩咐就不能对古心寒动手，他急忙喊道：“古公子，你且请住手，在下黑暗大公子无意冒犯与你。”害怕被下面的人听见，黑暗大公子声音有些小，不过古心寒还是能听得清楚的。

　　古心寒怔了一下，有些奇怪，心道，这黑暗大公子为何对自己如此客气，哪里像是敌对双方，倒像是老朋友一样。

　　“哼——！”古心寒冷哼一声，道：“少跟我套近乎，你等黑暗种族不在黑暗之源反省，却要逆天，实属不智。今日既然被我碰上了，就让我看看你究竟有多大的本事。”黑暗大军势大，诸界人心涣然，惶惶不可终日，古心寒见这黑暗大公子也没多厉害，决定拿他试剑，鼓舞诸界气势。

　　黑暗大公子不傻，自然看出了古心寒的意思，急忙恭声道：“古公子，你我之间未必就要动手。”

　　这话听得古心寒更加奇怪了，这黑暗大公子感觉有些惧怕自己，按说没道理啊，他身后数百万的黑暗大军，根本没必要惧怕任何人。

　　“你什么意思？”古心寒狐疑道。

　　黑暗大公子低声道：“古公子，在下久仰你威名，自认不是你的对手。黑大大军临世已经是逆不可转的事实，不过今日我可以看在你的面子上，暂且退兵千里，他日再战，你看可否？”

　　古心寒想了一下，如果黑暗大公子说的是真话，倒也可行，黑暗大军不战而屈，同样达到了自己鼓舞人心的作用。

　　“你说的可是真话？”古心寒冷声喝问。

　　黑暗大公子认真的点了点头，道：“古公子放心，我说的全都是实话，你若不相信，我这就下令撤军。”身为大先锋，副统帅，临阵撤兵乃是大忌中的大忌，但是眼下事关古心寒，想必黑暗之主也不会过分怪罪自己。当然，关键是主人的交代不能忘。再咋得，也不能和古心寒产生摩擦。恶人还是留给那位意气奋发的二弟去做吧。

　　黑暗大公子果然没有食言，辞别古心寒之后，随即下令大军停止去妖皇部署的攻击，暂时后撤。

　　妖皇部署虽然不知道到底发生了什么时候，但是眼见黑暗大军撤退，顿时发出一阵欢呼雀跃的声音，原本绝望的眸子中再次闪出了异人的光彩。

　　妖皇更是惊的合不拢嘴，他实在无法想像，如此强势的黑暗大军居然退了，他甚至怀疑自己是否在做梦，抬起头，他对若萱公主问道：“孩子，黑暗大军退了，黑暗大军真的退了。这是真的吗？我没有在做梦吧？”

　　若萱公主虽然也惊讶，但是事实如此，急忙点了点头，道：“是的父亲，黑暗大军撤退了。”

　　“他是怎么做到的？太不可思议了？”妖皇敬畏的看着古心寒，眸子中充满了感激之情。

　　若萱公主虽然也想不通其中的关节，但是勉强也能接受。在她的心里，古心寒永远都是一个创造奇迹的人。

　　想想几年时间，他从一个修真修炼到连界主都无法企及的境界，和眼前的事情相比，后者实在是算不了什么。

　　就在这时，有剑皇，邪光，白羽率领的除魔军团也赶到了，他们正好见证了黑暗大军撤退的场面。

　　邪光以为自己眼花了，使劲的柔了柔眼睛，一副不可思议的表情：“这是真的吗？这是真的吗？黑暗大军……这帮没有人性的狂热好战份子居然在最为关键的时代撤退了……”

　　剑皇虽然情绪还算平静，但也有些吃惊，他看了古心寒一眼，知道黑暗大军的撤退肯定是自家尊主的大手笔。不过他纵是想破脑袋也想不通其中的关节。

　　难道古心寒真的能和数百万黑暗大军抗衡吗？

　　答案是否定的，当然不可能。

　　可是，眼前的事实却是如此的真切，即将胜利的黑暗大军在撤退。

　　“老大，你是怎么做到的？”邪光已经按奈不主自己的好奇了，冲上前去，着急的问道。

　　事实上古心寒也有些郁闷，他也不明白黑暗大公子为何要买给自己这么大的面子，不惜撤退千里。

　　“说出来你可能不信，其实我也不知道是怎么回事？可能那领头的黑暗大公子是个白痴吧？”古心寒开玩笑的说道。

　　“黑暗大公子？不不……不可能。”邪光对黑暗大公子还算了解，这家伙在黑暗之主三个儿子中手段最毒，心最黑，能力最强，他绝对不是那种不问原因就胡乱做决定的人。这次的撤退肯定隐藏着深层的原因。

　　古心寒淡然一笑：“不管那么多了，反正他们现在撤退了，我们抓紧时间在这里设防吧。对了，这里的消息传到冥界和佛界了吗？”

　　剑皇飞身上前道：“公子放心，消息已经在第一时间传到了冥界和佛界，想必他们现在已经准备妥当。”

　　古心寒点了点头，道：“剑皇大哥，黑暗大军现在会撤退千里，我们趁机设置新的防线吧。”

　　剑皇犹豫了一下，问道：“公子，你是怎么做到的？”

　　古心寒苦笑一声，道：“我也希望有人能告诉我答案。我也不知道为什么那黑暗大公子对我显得十分客气。甚至说有些恭敬。”

　　黑暗二公子得知老大全面撤退的消息后，急忙怒不可竭的赶了过来，厉声喝问：“大哥，你身为大先锋，副统帅怎么能做出这样的决定，我现在要停你的职，罢免你大先锋的职位……”黑暗二公子原本还等着大捷的战报，谁知道大先锋却给自己摆了这么一道。他以为这是黑暗大公子故意挑战他的权威，对他担当统帅的不满。

　　“统帅阁下，请息怒，我有话要说。”黑暗大公子从心里极度的鄙视这位意气奋发的弟弟：“你知道吗？我遇见了古心寒，他带领着数百万的除魔军团赶了过来，他手中的那把剑威力实在强大，只是轻轻一挥，便有成千上万的黑暗士兵被毁灭。你忘记了父亲对我们的忠告，不到最后关头千万不能和古心寒发生冲突。”黑暗大公子这番话说的却是真真假假，遇见古心寒不假。除了军团赶到妖界也不假。假的只是他们并没有打。不过黑暗二公子显然不可能去怀疑他的话，更不会去做个现场调查。

　　“古心寒？”黑暗二公子冷笑一声，道：“就算是遇到了古心寒，不打可以，但是你也不能后退千里啊，这样一来，我军的威信何在？”

　　黑暗大公子暗暗冷笑，你以为我想撤，问题我不撤，人家就要拿我树立榜样，我可不想和古心寒交手。

　　“统帅阁下，当时的情况有些紧急，如果我不撤退的话，将会在第一时间内和古心寒的除魔军团交手，我想这并不是父亲大人想看到的。”黑暗大公子狡辩道。

　　“不管如何，总之你已经犯下了不可原谅的错误，我现在要撤消你的一切职务，从现在起所有的军队将由我直接管辖。”黑暗二公子怒道。

　　“哼——！”

　　黑暗大公子突然冷笑一声，道：“二弟，你是不是太心急了一下，这么快就想排挤我。我是犯错了，但是我也不得不提醒你一句，除了我们的父亲大人，谁也没有权利剥夺我的军职。”

　　停了一下，黑暗大公子故意冷笑一声，道：“有本事，你去和古心寒打啊，你带着黑暗大军去把他的除魔大军灭了？”

　　黑暗二公子正在气头上，被大公子这么一激，顿时怒声道：“打就打，有什么了不起的，古心寒再厉害还能抵得过我数百万大军。传令下去，大军掉转方位，即刻向妖界进攻。”


第十九章 黑暗二公子的势力

　　黑暗大公子心中偷笑，简直就是一个愣头青，看你到时候怎么收场。

　　黑暗大军被前后两道相反的命令给弄糊涂了，不过到底还是正的牛气，自然听人家正统帅的，回去杀光那些妖蛮子。

　　黑暗大公子不想这么快就见到古心寒，刻意带着自己的亲卫，领了后备军的职位，尽管的等着看好戏。

　　妖皇对古心寒是千恩万谢，就差没叫女儿当众以身相许了，古心寒则是淡然一笑：“诸界遭劫，大家理应互相帮衬，妖皇陛下无须多礼。”

　　妖皇知道古心寒说的都是客气话，虽说诸界同气连枝，但是能让古心寒亲自率领大军前来救援的原因，估计主要还是自己的女儿。

　　妖皇突然觉得自己也不错，当初让女儿下界，现在弄回这么大的靠山，真不知道是几世修来的福气。

　　“妖皇陛下，黑暗大军只是答应我暂时退避千里，估计新一轮的攻击很快就会来到，你对此处地形熟悉，不如带着除魔军团的几位将领，去布置新的防线吧？”古心寒见妖皇恨不得叫自己一声女婿，急忙转移他的注意力。

　　说起正事，妖皇急忙肃然正色：“公子放心，我这就带着得力部下前去和除魔大军的朋友一起布置新的防线。”

　　古心寒的到来，使得妖界战事发生了逆转，也不知哪个大喇叭胡说一气，说古心寒是妖界的驸马。

　　此话一出，果真是震奋妖心，有这么强大的姑爷驸马做靠山，怕他个鸟的黑暗大军。

　　黑暗二公子急于立功，身靠数百万的大军，根本没把区区一个古心寒放在眼里，连夜就驱赶着大军杀了过来。

　　若萱公主也听到了外面的流言飞语，对古心寒歉意的笑道：“小寒，对不起，我一定会严查此事，等我找到是谁在背后胡说，我一定不会饶过他。”

　　古心寒嘴上没说，心里却想到，除了你那位父亲大人，还会有谁敢如此胡说。不过这话也就是心里想想，明面上却不好说出来的。

　　“若萱师姐，你我都是自家人，何必计较那么多。”古心寒淡然一笑。

　　若萱公主微微心动，也不知道古心寒这句自家人究竟是什么意思。

　　突然间，气氛有些尴尬，古心寒总觉得若萱师姐的表情有些不对。

　　张了张嘴巴，想说点什么，却始终不知道说什么好。

　　就在这时，救星来了，邪光风风火火的闯了进来：“老大，不好了，黑暗大军又打了过来。”

　　若萱公主闻听此消息，有些吃惊。

　　古心寒却有些高兴，先不说这小子的内容，单是邪光及时出现，解了自己的尴尬，就足以叫人开心。

　　说起来，这已经是邪光第二次充当及时雨了，找机会要对这小子奖励一番，以资他再接再厉，再创辉煌。

　　“老大，你怎么一点都不着急，听说黑暗大军这次连主帅都换人了，我们的新防线还没有布置好，现在该怎么办？”邪光着急的问道。

　　“怎么办？凉拌？”

　　古心寒淡淡道：“先出去看看再说。”换人其实倒不可怕，古心寒现在最担心的就是黑暗之主到底有没有一起前来。

　　除了黑暗之主以外，古心寒有信心与任何人一战。

　　面对黑暗大军的重新压境，所有人的心里都有些不安，但是一想起古心寒的存在，众人心里便充满了信心。

　　剑皇和黑暗大军也是第一次交战，丝毫不敢怠慢，为了避免伤亡过大，他下令让十万剑仙冲在了最前面，毕竟剑仙的攻击现在是最强大的一方。

　　一声令下，十万剑仙同时激发出数十道惊人的剑芒。

　　漆黑的夜晚，顿时被这满天的璀璨的剑芒照得闪亮。

　　远远看去，犹如大片的流星雨冲向了黑暗大军。

　　黑暗大军没和剑仙交过手，对他们的攻击并没有在意，但是接下来的场面却叫他们终生难忘。

　　几乎百万道的剑芒射过来，毫无停滞的穿透了数十万黑暗士兵的身体，甚至没来得及惨叫，就已经完全变成了齑粉。

　　除魔大军和妖界士兵顿时爆出了一阵欢呼声。

　　妖皇有些不可思议，对剑皇问道：“剑皇陛下，这都是真的吗？太厉害了，这样的攻击力，就算是数百万的黑暗大军也算不了什么？”

　　剑皇苦笑一声，道：“妖皇陛下，事情没你看见得这么简单，这一波的攻击效果确实不错，但那是有原因的。”

　　妖皇微微一怔，道：“愿闻其详？”

　　剑皇解释道：“其一黑暗大军过分轻敌，没有做好相应的防御，其二，这一波的攻击看似简单，但是却耗费了剑仙很大一部分的力量。”事实便是如此，打从一开始攻击，剑皇便下令众剑仙全力出手，不得留手。综合以上两部分原因，所以，这一波的攻击，取得了很大的成就。

　　果然不出剑皇所料，吃亏的黑暗大军很快就驾起了防御，第二波的攻击，虽然攻势依旧十分强大，但是取得的效果却不如先前的十分之一。

　　饶是如此，黑暗大军也暗暗心惊，强将手下无弱兵，古心寒的除魔军团果然不是那么好对付的。

　　因为对方是古心寒所属，一些黑暗将领提议暂时停止攻击，等待黑暗之主的下一步命令。

　　但是黑暗二公子立功心切，一点也听不进去，执意要在黑暗之主正式出世前，扫平诸界。

　　“你们这群饭桶，区区一个古心寒就把你们吓成这个样子了，看我前去将他击杀，你们还有什么说的。”黑暗二公子天资过分，平日里又得黑暗之主的眷顾，吸收的幽暗之灵比较多。眼高手低，总是以为黑暗之主天下第一，他是第二。这会见自己的属下居然如此惧怕古心寒，不由恼怒，准备挑战古心寒，将其擒拿。一来可以扫除众将的恐惧心理，二来也可以提高自己在黑暗种族的威望。

　　消息传来，古心寒自然乐于接受，群殴或许还不行，但是单挑，他自信除了黑暗之主以外，别人还是有实力一战的。

　　黑暗二公子比起隐藏了自己势力的黑暗大公子果然强了很多，一身黑暗气息，竟然使得四周乌云弥补。天空却阴沉得象一块黑布，广袤无垠的大地笼罩在一层黑幕之下。

　　就在古心寒有所感触时，不经意的一抬头间，突然看到头顶的那片暗灰色的天空，从不知何时起有无数的云团从四面八方涌至，凑成一个遮天盖地的黑幕。

　　黑幕范围越来越大，慢慢的扩散到他的头顶，云团的颜色由浅变深、由蓝变黑，比浓墨还要漆黑的天幕将天空的一切全部遮盖起来。

　　“轰隆——！”巨大的雷鸣声不断在天幕中响起，闪亮的黑色雷弧和雷光在云团中出现，一道接着一道，无数的雷弧闪烁。

　　邪光仰头深注着漆黑的天幕，眉头紧皱，眼中有魔光闪烁：“没想到这废柴老二，居然修炼到了低级魔神的境界，实在叫人难以想像。”

　　剑皇有些担心古心寒的安危，急忙追问：“大魔神是怎么回事？难道黑暗二公子已经有了接近神的力量了吗？”

　　邪光急忙解释道：“剑皇大哥，不必着急，我说的大魔神和真正的神灵不是一回事。这是黑暗之渊的境界分法。估计和七界界主差不多一个档次。”

　　听了邪光的解释，剑皇放心多了，虽然界主的境界很是了不起，但是融合了伊人的力量之后，古心寒对付界主修为的人还是没多大问题的。

　　在无数的雷光电弧的照射下，古心寒昂然而立，面不改色，状若天神。心念间，帝师战甲已经穿在身上，强大的战意透过战甲弥散在四周。

　　面对着巨大的黑色雷电球从天而降，古心寒只觉得一股汹涌澎湃沛然无匹的巨力当头迫来。

　　不过这样的力量很明显还在他的承受范围之内。

　　轻喝一声，手中的圣灵仙剑爆出一团紫金色的光辉，迎了上去。

　　“轰”的一声惊天巨响，万丈雷光冲天而起，两股强大的力量在瞬间爆发开来，世间最狂暴的力量在疯狂的肆虐着。

　　爆炸中传来一声轻微的惊讶之声，剑皇诸人仰天看去，只见古心寒毫发无损的悬在半空中，白色的长袍在狂风中猎猎飞舞，那个雄伟如山的身影冷冷的看着对方黑云中的黑暗二公子。

　　黑暗二公子的脸色极为阴沉，目光中透出少有的惊恐之色，寒声道：“果然名不虚传，可惜，你今天遇到的对手是我，伟大的黑暗之主的儿子。我要将你碎尸万段。”


第二十章 黑暗之主临世

　　古心寒不以为然的笑笑：“几乎每一个同我交手的黑暗种族都说过类似的话，可惜，他们最终碎尸万段的人却是他们。”

　　“狂妄——！”

　　刚刚交手，两人其实是在试探对方，黑暗二公子觉得古心寒虽然强大，但是还没到了自己无法战胜的地步。

　　而古心寒则认为，黑暗二公子的真实修为还不如先前他那个沙B哥哥，只是他始终不明白，那小子为什么主动退走。

　　“幽暗神雷——！”

　　黑暗二公子大喝一声，双手结起一个诡异的法印，半空中雷声四起，就连大地也为之颤抖起来。

　　邪光有些畏惧的看着那道道玄雷，对剑皇道：“剑皇大哥，老大可能会有危险，这些幽暗神雷的威力实在强大，我曾亲眼见证过他们的威力。”

　　剑皇微微一怔，心念间已经把天地宝剑握在手里，只要古心寒不敌，他必将第一时间冲过去救援。

　　古心寒一点也不惊慌，甚至没有去躲避，而是任由那那迅若毒蛇的雷电不断地劈在他的身上，发出阵阵轰隆声。

　　邪光惊呼一声：“老大，你傻了，怎么不躲啊——！”

　　剑皇张了张嘴巴没有说话，他知道古心寒这么做，肯定有自己的打算。再则，以他看来，那些雷电虽然看似威猛，但是未必就能伤害得了古心寒。

　　古心寒依旧面无表情，岿然不动，任凭周身的雷电噬体。

　　黑暗二公子以为古心寒被打傻了，放声狂笑：“不过如此，不过如此啊——！”

　　“哼——！雕虫小技，这种程度的幽暗之灵能奈我何？”就在黑暗二公子以为古心寒快要完蛋的情况下，爆炸中传来古心寒的冷哼不屑声。

　　黑暗二公子大为惊讶，骇然回头看去，只见古心寒不知何时已经将周身的雷电尽数的驱散殆尽，英俊的脸庞上露出一丝耐人寻味的诡异笑容。原本黑色的帝师战甲周围，也不知何时围绕了一层绿色的光晕。正是那绿色的光晕驱散了黑色的幽暗神雷。

　　黑暗二公子心头一跳，看着古心寒嘴角的那抹奇异笑容，心里生出一股莫名其妙的恐惧感，冷汗不可遏制的涔涔而下，忐忑不安地道：“是生命之灵？”

　　古心寒笑容依旧，面上傲气复现，也不见他怎么作势，一股凛冽的绿色火焰已经从他身上冒了出来。

　　火焰温柔的缭绕、腾跃着，根本感受不到一丝丝温度，仿佛那不是狂暴的火，而是柔和的水。

　　但是黑暗二公子却感受到了那股火焰的威力，他的身体开始不由自主的颤抖，他终于明白为什么黑暗大公子会撤退。

　　“黑暗大公子比你聪明多了。”古心寒神态睥睨，语气淡薄如水，他的目光根本就不曾落在黑暗二公子身上，而是落在远方黑压压的黑暗大军身上。

　　黑暗二公子开始后悔，后悔自己不应该立功心切，同古心寒正面交战。原本以为自己吸收的幽暗之灵已经是天下无敌，现在看来，比起古心寒拥有的生命之灵，自己这点东西根本就不够看。

　　邪光和剑皇总算松了一口气。

　　“剑皇大哥，老大的生命之灵的威力似乎更大强大了，我看除非是黑暗之主亲至，否则别人的幽暗之灵根本就没得比。”邪光炫耀道。

　　剑皇点了点头，没有说话。

　　“古心寒你想怎么样？”黑暗二公子心惊胆颤。

　　古心寒冷笑一声，道：“你说我会怎么样？我从来都不去招惹别人，但是别人要来招惹我，我绝你轻饶。”

　　“你敢动我？”黑暗二公子指了指不远处的数百万黑暗大军，对古心寒道：“如果我有什么不测，我身后的数百万黑暗大军将在第一时间杀过来，你以为以你一个人的力量能杀得光他们吗？”

　　古心寒最讨厌的就是别人的威胁，本来嘛，他只是想逼迫黑暗二公子退兵，但是现在看来，黑暗老二似乎有点不识抬举，不出手教训是不行了。

　　心念间，古心寒把生命之灵运转于圣灵仙剑上，原本紫金色的剑芒，变成了碧绿，一股自然而清新的气息从剑身上弥散出来。

　　黑暗大军似乎对这股气息极为敏感，队伍中一阵慌乱，黑暗二公子更是脸色铁青一片。

　　得到消息的黑暗大公子一阵狂笑，差点没把嘴巴笑歪，急忙叫探子再探，同时也做好了为老二收尸的准备。

　　轻喝一声，古心寒双手握剑，对着黑暗二公子斩了过去，只见半空中亮出一团实质般的绿色剑芒，以雷霆之势，夹杂着毁灭山河之势，向黑暗二公子卷了过去。

　　黑暗二公子神色一凛，急忙运起全身的幽暗之灵，凝聚成一道防御抵抗。

　　两股力量相接，没有想像中的爆炸，也没有任何的波动，只发出轻微的孳孳声，幽暗之灵凝聚的黑色防御，以肉眼能看得见的速度，被生命之灵消融。

　　一声惨叫声响起，黑暗二公子的右臂似乎被灼伤了，大声的喊叫。

　　古心寒悬空而立，对着黑暗二公子寒声道：“你不是我的对手，想活命的就带着你的属下滚吧，想要胜我叫黑暗之主前来。”

　　黑暗二公子闻听古心寒不准备赶尽杀绝，顿时心喜万分，正要应声，却不想半空中猛的响起一声炸雷：“不用了，我已经来了。”

　　一声仿佛自地狱中阴冷声音，众兵将一阵骚乱。

　　“大家别慌，一切有我做主。”古心寒大喝一声，制止了慌乱。

　　“古心寒，你当真要和我做对到底？”

　　话音刚落，四周顿时阴风阵阵，明亮的天空瞬间变色，一片灰暗。前面不远处出现了一片黑色云朵，宛如流星一般，向古心寒这边飞射而来。

　　随着黑色云朵的接近，众除魔军团的士兵感到一股前所未有的压力，刚刚结起的结界防御能力飞速下降。

　　“孳孳。”

　　黑色云朵和结界相接后发出孳孳的声响，一点点的被消融。

　　没有了结界的保护，众除魔军团的士兵闻到了一股腥臭无比的气味，一些功力比较弱小的除魔军团的士兵闻到这股气体后，瞬间失去力量，一头栽下了云头。

　　“黑暗之主，是你吗？”古心寒虽然没正面见过黑暗之主，但是也曾数次间接交手，被他的声音还算熟悉。

　　“不错，正是本尊亲至——！”

　　随着一声大笑，黑暗之主渐渐显出了身形，面貌如同四十多岁的中年男子一般，身材稍瘦，面颊狭长，五官深刻，象是用斧子劈出来似的，给人一种刚毅的印象，一身甲胄，流光异彩，右手拿着一把黝黑的奇怪兵刃，上面密密麻麻的刻满了生涩的咒文，手柄处是一个暗金色的骷髅头，狰狞恐怖。

　　古心寒微微吃惊，没想到不可一世的黑暗之主是这副模样，眼前的黑暗之主看上去倒像是天神。

　　“古心寒，你我本是同一类人，你为何三番五次的和我作对？你这样做，迟早有一天，你会后悔的？”黑暗之主双眼如钩，紧紧的盯着古心寒。

　　古心寒冷声道：“我无疑与你为敌，是你三番五次的挑战我的耐心。”

　　黑暗之主脸色一寒，身上散发出无匹的杀气，冷声道：“黑暗大军兵临诸界，这是不可逆转的事实。你们盘踞诸界这么久，也该让让地方了——！”

　　古心寒冷哼一声，道：“你们的命运是上古大神决定的，你不应该拿诸界生灵发泄？”

　　“废话少话，你如果执意要为他们强出头，我也不拦你。但是有一点你必须清楚，你未必就是我的对手。如果我所料不差，你的生命之灵应该还没有完全成熟？但是我却不同，我和幽暗之灵早句融合成了一体。你不是我的对手？”黑暗之主冷笑着说道。

　　“是吗？”古心寒傲然道：“那我们就来试试？”

　　剑皇，邪光，白羽等人看着那天神一般的黑暗之主，都为古心寒捏把汗。

　　“老大，小心啊——！”邪光忍不住大声喊道。

　　黑暗之主寻声看来，怔了一下，道：“邪光小子，原来是你，这么说来，我那不要脸的四丫头也在这了？”

　　黑暗四公主闻言，从邪光的身后走了出来，冲着黑暗之主畏惧的叫了一声：“父亲大人——！”

　　“混帐东西，你还知道有我这个父亲。黑暗宗族的脸都被你丢光了。等我收拾了古心寒再找你算账。”黑暗之主怒声骂道。

　　黑暗四公主犹豫了一下，道：“父亲大人，公子是好人，请你不要伤害他。”

　　“孽障——！”黑暗之主怒了：“居然帮着外人说话，那你的意思我不是好人了，我们黑暗种族都不是好人了……”

　　黑暗四公主被黑暗之主连声怒喝，委屈的快要哭出来，邪光见状有些心疼，对着黑暗之主说道：“伟大的黑暗之主果然够本事，连自己的女儿都不放在眼里。”


第二十一章 王者对诀

　　“臭小子，找死————！”黑暗之主冷眼看了邪光一眼，做势就要过去教训他。

　　古心寒生恐兄弟受伤，运起缥缈诀，拦在黑暗之主身前，道：“你的对手是我——！”

　　黑暗之主冷哼一声，道：“我们开始吧。”

　　转过身，古心寒对剑皇吩咐道：“剑皇大哥，你先带众除魔军团的士兵后退百里之外，不要轻易接近我们的战圈，以免受到牵连。”

　　“公子，你要小心啊。”剑皇真诚的关心道。

　　“你们先去吧，我自有分寸。”古心寒淡淡的说道。

　　感受到古心寒强大的信心，剑皇，邪光，白羽等人满怀期待的带着众除魔军团的士兵驾云后退在百里之外，以通天镜观看两人的决战。

　　黑暗之主同样命令黑暗二公子带领黑暗大军暂且后退。

　　待到清场后，黑暗之主和古心寒互相看着对方，一动不动，谁也不先出手。

　　高手过招，胜负往往就在一线之间，谁先动手，谁就会先露出破绽让对方有机可趁，两人自然都明白这个道理。

　　突然，黑暗之主身上燃起一道血一般鲜艳的火焰来，古心寒顿感一股无边压力传来，体内的力量自生反应，一道绿色霞光冲天而起将古心寒周身护住，在霞光保护之下，古心寒祭出圣灵仙剑，瞬间射出三尺彩芒，彩芒是绿色和紫金色的混合色，吞吐不定，气势如虹。

　　“不错。不愧是生命之灵选中的人，看来今天我是遇到真正的对手了，希望你不要让我失望，中看不中用。”黑暗之主并没有被古心寒的气势震住，反而心生无边战意，身上红光更甚，手中的‘幽暗神刃’也激发出一道黑芒，威风凛凛。

　　两人一出手便达到了巅峰状态，浑身上下不露丝毫破绽。

　　最终还是黑暗之主的耐心差上一些，自负手中有‘幽暗神刃’，化做一道黑影冲了过来。

　　突然，天地间顿生变化，漫天的灵气犹如流水一般从四面八方汇聚而来，全部会集到了古心寒的身上。

　　黑暗之主微微一愣，就在这时，古心寒猛地一声沉喝，挥着圣灵仙剑斩了过去。

　　伴随着一声惊天的声响，古心寒和黑暗之主的第一回合已经结束，表面上两人是势均力敌，不分上下，但是实际上黑暗之主还是吃了一点暗亏。

　　古心寒在作战当中运转‘日月星斗诀’聚集天地灵气的本事，实在是黑暗之汉族万万没有想到的。所以，他出手只用了一半的力量，自然也就吃亏了。

　　“再来。”黑暗之主大喝一声，挥动着手中的‘幽暗神刃’以雷霆之势斩了出来，伴随着一声龙吟，‘幽暗神刃’的攻击化做了一条狰狞恐怖的血色巨龙。

　　血色巨龙发出一声狂啸，在半空张牙舞爪，盘旋飞舞。一股强大的吸力自口中传出，随后天地间的黑暗气息瞬间向它的口中涌去。

　　随着不断的吸收黑暗气息，血色巨龙的身形不断的扩大，面目也是越发狰狞，尖锐的倒刺红牙，闪着幽光的红爪，身上无匹的杀气，叫人不敢正视。

　　切不说现场的古心寒承受着多大的压力，就连百里之外观战的剑皇众人也感到心寒，几个胆小的除魔军团的士兵已经肝胆破裂而死。剑皇见状不妙，只好吩咐除魔军团再次后退百里。

　　面对眼前的巨龙，古心寒虽然有点心惊，但是却不畏惧，对巨龙震耳嘶鸣吼叫置若罔闻，开启帝师战甲最为强大的防御力量，紧紧的护周身，同时双眼紧紧的注视着巨龙，寻找它的致命点。

　　血色巨龙在黑暗之主的指挥下，在天空中不断翻滚盘旋，口吐黑色水桶粗的黑色闪电，向古心寒渐渐逼近。

　　一道光辉亮起，古心寒以众人无法想像的速度，对着巨龙射出一道剑芒，剑芒在半空分为两道，以迅雷不及掩耳之势击在了龙眼之上。

　　只听得‘轰，轰’几声，厉芒射在巨龙眼睛上，竟然发出了轻微的爆炸声，其中夹杂着巨龙吃痛的吼叫声。

　　古心寒暗道，自己想的果然没错，这巨龙乃是封印在‘幽暗神刃’中的邪龙灵魂。并不是依靠幽暗之灵幻化的，看来黑暗之主并非如自己所说那般得到了幽暗之灵的全部力量。

　　想到这一层，古心寒心中信心大增，战意滔天。

　　巨龙吃痛后，宛如发疯一般，再次猛吸一口黑暗气息，身躯又壮大了几分，黑色闪电犹如漫天细雨一般密密麻麻的向古心寒砸了过来。

　　远处观战的除魔军团不禁为古心寒暗暗捏了一把汗，心惊不已，一些胆小的已经闭上了眼睛。

　　古心寒嘴角露出一丝笑意，双手紧握圣灵仙剑，将体内远远不断的力量注入其中，霎时间只见圣灵仙剑发出耀眼的彩芒，笼罩千里之外，光芒所到之处，乌云黑气顿时消失怠尽。

　　除魔军团，自剑皇之下，无不惊喜万分，公子并没有事先想像的那么危险。事实证明，在融合了伊人的力量之后，他确实具备了黑暗之主大战的资格。当然，最终的胜利到底属于谁，现在还无从判定。

　　“杀——！”

　　随着一声轻啸，古心寒挥舞着圣灵仙剑，狠狠的斩了出去，只见万道彩色剑芒连绵不绝得朝着巨龙射来的黑色闪电群席卷而去。

　　古心寒这一剑暗含毁天灭地之威，加之其中夹杂着威力绝伦的生命之灵，更是无形中将圣灵仙剑的威力放大了数倍。

　　剑芒所到之处，那些个黑色闪电顿时化为乌有，直冲巨龙而去。

　　血色巨龙乃是活物，自然能感受到圣灵仙剑对它的威胁，咆哮连连，一边大口的吸收着周围的黑暗气息，一变不停的吞吐着黑色闪电，企图阻止古心寒的圣灵仙剑。

　　可是眼见着圣灵仙剑的刀芒离它越来越近，它身边的黑色闪电已经越来越少了。

　　黑暗之主知道巨龙此番必死，但是他却一点也不惊慌，冷冷的看着古心寒心中想着接下来的战斗。

　　放出‘幽暗神刃’中的封印怪兽，黑暗之主只是想借此试探一下古心寒真正的势力，充其量只是为了在大战之前热热身，壮壮势，他真正的杀招并不是靠一条封印的邪龙灵魂老而是他性命相修的幽煞魔功。

　　说话间，上万道剑芒已经径直攻向了巨龙，巨龙铜铃般的双眼突然露出恐惧之色，嘶叫一声，转头就跑，看样子是想回到‘幽暗神刃’当中。

　　可惜它的反应已经有点迟了，上万道夹杂着生命之灵的剑芒已经以雷霆之势将它吞噬，随着巨大最后一声狂吼，它彻底的从这个世界上消失了。

　　除魔军团从通天镜看到此番情景后，眉头顿时舒展，满脸笑容。

　　眼看着巨龙化为乌有，黑暗之主也不阻拦，等到古心寒收起‘圣灵仙剑’的时候，他突然闪电般地朝着古心寒飞去，双手连续地掐动魔诀，强大的幽煞魔气在他双手之间凝聚，片刻之间凝聚成一副黑色的魔爪，朝着古心寒的头顶抓去。

　　魔爪在半空中迅速地幻大，瞬间便有无数的爪印出现在古心寒周身，每一道爪印都闪烁着黝黑的冷芒，杀气腾腾。

　　古心寒刚刚发动‘圣灵仙剑’，耗费了强大的力量，此时尚未喘上一口气，来不及抵抗，加之帝师战甲的防御力也减弱了一些，黑暗之主的幽煞魔爪实实的击在了古心寒的后背上。

　　古心寒口吐一口紫金色血液，整个人宛如断线的风筝倒飞了出去。

　　除魔军团看到此番情景，仿佛身体被雷击了一下，同时猛烈颤抖。

　　怎么回事？

　　他不是眼看就要胜利了吗？怎么会被黑暗之主打的吐血？

　　除魔军团顿时慌乱起来，剑皇连连呵斥，好大一会才让除魔军团安静下来。

　　古心寒擦去嘴角的紫金色血迹，站起身来，称赞道：“厉害，我还是大意，太小看你了，没想到你的卑鄙更胜你的本事。”

　　黑暗之主淡淡一笑：“胜者为王，败者为寇，你若有什么阴招也尽管施展出来。”

　　“好，我们接着来，让我看看幽暗之灵厉害，还是生命之灵厉害？”古心寒虽然大意受伤，但也不怎么严重。告诉运转的生命之灵和天医圣经，早就将那死伤害修复。

　　说话间，古心寒体内力量九转，先前所受伤势瞬间消失，以帝师战甲为防御，手提圣灵仙剑就刺了过去。

　　黑暗之主见圣灵仙剑袭来，冷冷一笑，身上顿生黑色魔焰，瞬间在自己身前形成一道血黑色的防御罩，同时手中的‘幽暗神刃’也发出了暗金色的光芒，迎了上去，漫天的幽煞魔气夹着浓厚的毁灭气息如流星般倾泻而下，古心寒的圣灵仙剑顿时受阻，和黑暗之主的攻击相持不下，两边的攻击告诉摩擦，在虚空中迸射出耀眼的火花。


第二十二章 王者对诀（二）

　　黑暗之主微微皱眉，他已经把幽煞魔功提升到了一个新的境界，加上‘幽暗神刃’居然和古心寒斗了个不分上下。

　　渐渐的他脸上有点挂不住了，他知道千里之外，数百万黑暗大军将士们都在看着自己，原本黑暗种族对古心寒就有着一股莫名的恐惧，再加上今天这场战斗，恐怕对黑暗大军的士气有很大的影响。

　　有了这层想法，黑暗之主下意识的催发了一下体内雄厚的幽暗之灵，随着他不断注入力量，‘幽暗神刃’上面的暗金光芒立刻呈几何倍数地增亮，金光倾洒开去，虚空中不断产生空间扭曲，强烈的毁灭气息在四周弥漫，甚至蔓延到了千里之外的除魔军团阵营和黑暗大军阵营。

　　黑暗之主的身体已经涨大了百倍，身上的衣服早就精光，露出铁塔似的肌肉，一道道黑色的魔气，从他的粗大的毛孔中射出，头顶更是射出一道数丈宽，百丈高的魔气柱，作势就要向古心寒卷过来。

　　“来吧。”

　　随着两声怒喝，黑暗之主和古心寒开始动了。

　　眼见决定命运的时刻就要来临了，除魔军团和黑暗大军都紧张起来，整个空间一片寂静之色。

　　黑暗之主吐气开声，幽煞魔气夹杂着毁灭气息，像一条墨龙般一般，狠狠的扑向古心寒。

　　古心寒也不惧怕，将聚集在周身的力量奋力推了出去，冲着黑暗之主的攻击迎了上去。

　　“碰！”

　　两人的攻击死死缠绕在一起，一时之间不分上下，不断的发出惊天动地的声响，天地为之变色。

　　两人在虚空僵持了一会儿，最终忍不住终霍然爆发。

　　“轰隆隆。”

　　随着巨大的爆炸声，强大的气劲四处飞溢，古心寒和黑暗之主已经缠斗在了一起，你一剑，我一刀，你一刀，我一剑，两人开始疯狂的攻击，招招都是狠辣无比，不给对手一点机会。

　　除魔军团在通天镜中看的是眼花缭乱，此时谁无法预料最终的胜利者是谁？

　　突然一道耀眼的光芒从两人中间升起，通天镜中再次失去了两人的身影。

　　古心寒被强大的冲击波击飞了出去，宛如断了线的风筝飘了数十丈，浑身经脉寸断，金色的血液狂涌不止，‘幽暗神刃’散发出的强大的幽暗气息已经侵袭了他的身体，不断的腐蚀着他体内的五脏六腑和筋脉。

　　黑暗之主现在也不好受，体内的筋脉也断了多半，先前他强行催动‘幽暗神刃’极限一击，以至于他本身的幽暗之灵消耗太大，这会也被毁灭气息反噬，和古心寒面临着同样的问题。

　　光亮过后，通天镜中再次出现了两人的影子。

　　看着两败俱伤的古心寒和黑暗之主，黑暗二公子嘴角露出一丝微笑。

　　邪光惊叫一声就要冲过去，却被剑皇拦住：“冷静一点，这会我们谁也不能过去。”幽暗之灵和生命之灵撞击爆炸后产生的气浪漩涡威力超强，这时候不管是谁过去，都会被那强大的气浪直接化为齑粉。

　　“那我们现在该怎么办？”邪光焦急的问道。

　　剑皇冷静的想了一下，道：“公子和黑暗之主现在应该是两败俱伤，我们现在只能的等，等到那漩涡的力量减弱，足够我们通过才能出手。”

　　此时，两人已经停止了任何战斗，盘腿坐那开始疗伤。

　　两人的情况其实有些相似，都是受了对方力量的侵蚀，外加耗力太过。

　　不过看起来，黑暗之主要比古心寒好一些，毕竟他的修为原本就在古心寒之上。现在弄成这样的局势，最主要的原因还是他大意轻敌。

　　他实在没有想到，距离当年弱水之边一别，仅仅这么几年的时间，古心寒的力量就得到了翻天覆地的变化，和从前判若两人。

　　如果他一开始就知道古心寒强悍如此，肯定会全力出手，最后就算不能将古心寒轻易打败，也不至于弄成现在这样两败俱伤的情景。

　　黑暗二公子也不知存的什么心思，见黑暗之主和古心寒两败俱伤，突然下令黑暗大军开始进攻。

　　“杀——！”

　　数百万黑暗大军在统帅的命令下，发出震天的呼喊声冲了过去。

　　剑皇见此情景，只得命令除魔军团做好迎战准备。

　　同时，为了防止不测发生，剑皇让邪光回去不二法界，将这里的详情告知小玉，希望能让上古巨魔和雯儿的师尊一干高手过来。心想，就算单人不敌，这么多高手，围也能把你黑暗之主围死。

　　数百万黑暗大军的士兵分成无数个方阵，以整齐的队列杀将过来，各自发出强大的攻击，一时间百万道黑芒从四面八方飞来，犹如大面积的流星雨一样，声势倒也惊人。

　　十万剑仙依旧是第一梯队，耀眼的剑芒亮起，激荡而出。

　　四周顿时响起无数的轰隆声。

　　交战双方在兵力上显然黑暗大军占据了优势，几乎是五比一的压倒性优势，好在剑仙战斗力强大，暂时弥补了除魔大军兵力不足的劣势。不过时间一长，等到剑仙力量消耗得差不多的时候，劣势就会重新出来。

　　不过事情也不是很坏，十万剑仙，和接近百万的除魔军团绝对有能力撑到不二法界的救援赶到。

　　这些日子，各界派遣而来的大军，在不二法界已经聚集有三百万之多，虽然数量上还有所差距，但也不错了。

　　一个时辰后，双方的大军已经是短兵相接，伤亡惨重。除魔军团中，除了剑皇留下去继续注视古心寒和黑暗之主的战局以外，其余大将都加入了战斗之中。

　　古心寒和黑暗之主经过一段时间的疗伤之后，也恢复了先前六七成的力量。

　　“黑暗之主，你的那位蠢材儿子，似乎不太关心你的性命？”古心寒故意挑拨。

　　黑暗之主冷笑一声，停止运功，手握着‘幽暗神刃’缓缓的站了起来：“你无须挑拨我们父子之间的关系，他的行动对我没有妨碍。先前我低估了你，现在你就没那么幸运了，受死吧——！”说着，黑暗之主突然拿起‘幽暗神刃’，对着除魔军团砍了过去，只见一道幽光闪去，上万名除魔大军顿时化为齑粉。

　　古心寒脸色大寒，好不犹豫的举起圣灵仙剑冲着黑暗大军斩过去，同样，上万名黑暗大军化为齑粉。

　　但是古心寒发现，黑暗之主对那些黑暗士兵的死亡丝毫不放在心上。

　　见黑暗之主又要攻击除魔大军，古心寒爆喝一声，道：“够了，你的对手是我，先打倒我再说？”

　　这时候，剑皇突然命令一万剑仙对着黑暗之主发起攻击。其余九万剑仙继续辅助除魔军团和黑暗大军交战。

　　“杀——！”

　　随着一声声的怒喝声，强大的光剑群，在同一时间内一波波的击向了黑暗之主，可惜他们并没有发现，那些攻击并没有实实的打在黑暗之主的身上，而是统统被吸进了‘幽暗神刃’中。

　　第一波的攻击过后，黑暗之主依然傲立在原地，面色不改，身上一点受伤的痕迹也没有，眼看着如此诡异的一幕，那些原本兴奋呐喊的剑仙顿时没了生气。

　　古心寒身体微微一颤，急忙大喝一声：“不好，危险，快点后退……”

　　攻击黑暗之主的一万剑仙刚要后退，黑暗之主已经发动了攻击，他挥舞着‘幽暗神刃’奋力的斩了过来。

　　“快退”古心寒很清楚这一斩的威力，恐怕这一万剑仙没有几个人能活下来。

　　黑暗之主冷笑一声，道：“迟了——！”

　　话音刚落，一股足以毁天灭地的气息便冲了过来。

　　“完了。”先前冲在最前面的剑仙还没来得及出声，顷刻之间便化为灰飞。

　　黑暗之主再次吐出一口黏稠的黑血，面目瞬间苍老了很多，要不是手中的‘幽暗神刃’支撑，此刻恐怕已经倒下了。

　　一万剑仙足足死了有六千。

　　不过这六千剑仙换得黑暗之主吐血，也算是为古心寒赢得了机会，剑皇以为这六千名剑仙的死是值得的。

　　黑暗之主对着古心寒微微一笑，虚弱的说道：“你的属下也够卑鄙的——！不过他的方法很够用，至少你我现在又站在了同一战线上。”说着，黑暗之主缓缓站起身形，嘴角扬起一丝不屑，身上玄光大盛，手中的‘毁灭神刃’发出一声刺耳的嚎叫：“来吧，生命之灵的主人，让我们进行最后的决战吧——！”

　　随着黑暗之主的话音落去，双方交战中的死尸突然被一股神秘的力量托起，浮向空中，围绕着‘幽暗神刃’打转，满地横流的污血也化作一片一片的血雾轰然冲天而起，在半空中汇聚如洪，围绕着那把‘幽暗神刃’，迅猛流动，随后渐渐被‘幽暗神刃’吸了进去。


第二十三章 王者对诀（三）

　　古心寒微微一怔，骇然望着这不可思议的一幕，望着那个渐渐变得血腥而疯狂的身影，眼中惊讶无比。

　　‘幽暗神刃’上的血光越来越盛，几乎凝成了实质一般。

　　此刻，一下子吸取了数千死人精血的‘幽暗神刃’如沐新生，力量大盛，异样的红光越来越亮，映着黑暗之主的双眼，直如鬼火一般。

　　那血光之中，似有来自幽冥的狞笑：“古心寒，你我本是同类人，我现在最后给你一个机会，如果你能答应与我联手，我便饶了你。否则的话，我就让你看看幽暗之灵的真正威力？”

　　古心寒傲然一笑：“就你也配和我是同一类人？”

　　黑暗之主没再说话，而是一步踏出，血腥味顿时如潮水一般涌现过来。

　　黑暗之主深深呼吸，重重喘气，疯狂的目光之中，流露出一股雄霸天下的枭雄气概，就算是古心寒也为之暗赞。

　　‘幽暗神刃’就高悬在他的头顶，那闪烁的血光，似乎在向古心寒展示他的力量。

　　腥臭的气味越来越浓，古心寒终于禁不住变了脸色，从那高悬的‘幽暗神刃’之上涌来阵阵强大无比的死亡气息，似要将他的身体一块块地撕裂。

　　他感觉生命之灵在体内不停的躁动不安，那是一种从来也不曾有过的感觉。

　　古心寒面色苍白，心中虽惊却也不乱，他冷冷的看着黑暗之主，双手紧紧的握着圣灵仙剑。

　　突然，他感应到圣灵仙剑剑体激发出一股强大的剑意，随即脑海中传来一个熟悉的声音：“主人，我是剑灵，你似乎遇到了前所未有的麻烦？”

　　古心寒微微一怔，随即将自己所面临的情况告诉了剑灵，希望它能见‘天剑诀’的后面几式交给自己，以应付现在不利的局面。

　　剑灵闻言似乎沉思了一会，道：“情况紧急，现在也顾不了那么多了，以你现在的力量，再加上我的帮助，我看应该能施展出‘天剑诀’的第四式——天剑灭世。”

　　“天剑灭世？”古心寒微微一惊，单从这名字就能看出来这一招的威力能有多大，既然能灭天，又何况惧怕区区一个黑暗之主。

　　这时候，除魔军团和黑暗大军已经紧紧的战在一起，从目前的形势来看，双方都死伤，暂时还分辨不出具体的胜负。

　　剑皇紧张着注视着古心寒和黑暗之主，天地宝剑放射出万丈金光，随时准备冲进战圈帮助自家尊主。

　　邪光返回不二法界后，将妖界的情况告诉小玉，小玉当机立断，带着上古巨魔，雯儿的师尊一干高手赶来。

　　‘幽暗神刃’上射出无数的血丝，如蜘蛛网一般向周围撒来，一些距离两人比较近的黑暗大军或者是除魔军团的士兵，被那血丝覆盖，吸食着精血。那漫天的血丝啊，犹如恶魔的触手，生生地勒进了那些士兵的血肉之中。鲜血不断地从汹涌而出，顺着血丝，汇聚到‘幽暗神刃’之上，换来的是‘幽暗神刃’上的血光越来越亮，死亡气息越来越强大，黑暗之主眼中的气息也越发耀眼。

　　古心寒被这一幕深深地震撼了。如此惨绝人寰的攻击方式，叫他感觉到一阵恶心。

　　两人周围的黑暗大军和除魔军团的人眼看着同伴被抽干血液，强烈的恐惧，从他们内心深处汹涌而出。

　　几声大叫后，也不知谁带的头，凡是靠近两人战圈的士兵全部快速逃走。当然，个别一些人还是慢了，被那血死覆盖，惨叫声不断。

　　“黑暗之主，你连自己的族人都不放过吗？如此的灭绝人性，看来当年上古大神选择将你们禁锢是正确的。你们这个疯狂的种族，根本就不配和诸界生灵生活在一起。”古心寒感觉自己从来都没有如此愤怒过，怒火在燃烧。

　　黑暗之主仰天发出一声嘶吼，声音也变得无比的激动：“住嘴，你给我住嘴，你算什么东西，就算是上古大神也没有资格限制我们的自由，黑暗种族是最伟大的种族，只有我们才是天地间最为优秀的种族，我们必将凌驾于诸界生命之上。”

　　古心寒静静地看着眼前这个如魔鬼一般的存在，突然沉默了，其实造成今天的这个样子，上古大神也不是说没有一点责任。

　　黑暗之主之所以变成这样，很大一部分的原因应该归结到恨。

　　愤怒的仇恨可以让一切都变得疯狂。

　　黑暗之主，乃至整个黑暗种族，他们对上古大神，对诸界生灵都充满着无比的怨恨。怨恨让他们疯狂，疯狂让他们变得强大。

　　古心寒突然觉得有些悲哀，站在黑暗种族的角度来看，他们未必就是错的。谁不希望自由，谁和渴望生活在良好的环境下。自己未必就代表正义。

　　不过话说回来，自己原本就不是什么救世主，只所以和黑暗种族交战，只不过也是为了生存。

　　为了自己，为了朋友，为了那些无辜的善良的生命。

　　想到这里，古心寒心里有了几分释然。

　　半空中的两人依旧紧紧凝视着对方，两人都知道对手的强硬，都不敢掉以轻心，纷纷把力量提升至极限。

　　古心寒在剑灵的帮助下已经记熟了天剑诀的第四式——天剑灭世。根据剑灵的估计，这一剑的威力应该可以和黑暗之主一较高下。

　　“古心寒，我最后提醒你一句，你我本是同一类人，何必要为了那些蝼蚁一般的生命去拼的你死我活。你我联手，天下无敌，整个世界都将属于我们。”黑暗之主也不知打的是什么注意，突然间暂停了攻击，冷冷的看着古心寒。

　　古心寒微微一凛，寒声道：“别痴心妄想了，你我根本就不是同一类人，你灭绝人性，是个十足的恶魔。”

　　黑暗之主冷笑一声，道：“你迟早都会明白的，你我曾经都被上古大神诅咒过，这一点我们是相同的，所以，我们现在必须团结起来。”

　　古心寒不屑道：“就算你说得都是真的，那又如何？我和你总归不是一类人，我有爱人，有亲人，有朋友，你有吗？你根本就不曾懂得什么是感情，什么是爱，这一点我们之间并不相同。”

　　“感情，爱？”黑暗之主迟疑了一下，脸色大变，怒吼一声，说道：“既然你冥顽不灵，就别怪我不客气了。”就在剑灵出现的那一刻，黑暗之主感应到了一丝危机，他知道自己纵然能打败古心寒，也必将付出惨重的代价。所以，他希望能劝说古心寒放弃和自己一战。但是现在看来，这几乎是不可能的事情。

　　“来吧，让我看看幽暗之灵究竟强大到什么地步？”有了剑灵的帮助，古心寒信心大增，战意滔天，圣灵仙剑的紫金光辉几乎盖过了黑暗之主的血气。

　　黑暗之主看着古心寒，眼中的颜色完全转变成血红色，身体四周的血色慢慢的在他身边环绕。

　　这刺目的红色气罩，将他的身影完全笼罩在里面，就像一个血色的红球，异常的妖艳诡秘。

　　“古心寒，你会后悔的——！”突然，黑暗之主冷喝一声，一股狂横霸世的气息瞬间弥漫在周围空间，充斥着周围每一个角落。

　　黑暗之主周身闪着妖艳的红光，冷冷的看着古心寒，双眼中射出一道灼热的眼神，古心寒牢牢的看着那对同样闪着红光的眼睛。

　　两股眼神交汇，瞬间发出一阵火花，空气中充满着两股决然不同的霸道气息，形成两团不同的气流，在半空中无形的对抗着。

　　两股力量的相互碰撞，发出霹啪的爆炸声，强大的力量瞬间外溢，形成一股强横霸绝的气浪。

　　两人终于动了，滔天的战意瞬间弥漫在周围。

　　“杀——！”

　　一声怒喝声之后，黑暗之主手中的‘幽暗神刃’夹着无比强大的攻势，攻了过来，空气中的气体瞬间旋转起来，形成一股飓风，发出孳孳的声响，带着毁灭的力量，瞬间将古心寒吞噬在飓风里。

　　古心寒静静的悬立在半空之上，帝师战甲的防御已经开到了最大，日月星斗诀飞速的吸收着周围的星辰之力，只见他周身闪烁着黑色，绿色，紫金色光芒。

　　圣灵仙剑瞬间爆发出无比强横的霸道之气，迎着那袭击而来的力量狂射而出。

　　顿时，两股世间无比强大的力量再一次在半空中相撞，发出震天怒吼，响彻云霄。

　　力量之间的高速旋转触碰，产生了无可比抑的强大爆炸，那强劲的力量所到之处，一切都在眨眼间湮没，甚至能空间都能被撕裂。

　　半空中，两条人影各自震飞了几步，身体后移。

　　两人竟然是一时难以分出高低。

　　黑暗之主感觉自己体内气血翻腾，怒啸一声，趁势追击，‘幽暗神刃’闪电间挥出无数掌影，血红色的力量瞬间将古心寒锁定在半空里。


第二十四章 真正的幽暗之灵

　　古心寒先前力拼一击，这会也是气血翻滚不息，幸好有生命之灵和天医圣经飞速修复，倒也没有什么大的妨碍。

　　黑暗之主眼中闪烁着愤怒的火焰，口中发出一声怒吼，那强劲的怒吼之声，带着无比的力量，整个天宇之间都能听到。

　　黑暗二公子密切的注意着黑暗之主和古心寒的大战，探子几乎每隔一柱香的时间都会前来向他提供消息。

　　黑暗之渊，黑暗大公子的府邸，虽然他人不在，但是整个府邸却是灯火通明，周围弥散着一股强大的幽暗之灵。原先的那些黑暗侍卫已经被替换，取而代之的是一对戴着黑色骷髅面具的黑衣人。从他们的气息上来看，每一个人的修为都远远高于先前的那帮侍卫。

　　就在那座神秘的宫殿内，百花仙子，天幻，妖圣，啸月居然恭敬的跪倒在地下，齐声道：“属下恭请主人现身。”说完这句话，三人便匍匐在地上，头也不抬，静静的爬在那里等待。

　　片刻后，一个威仪且充满神秘魅力的声音忽然响起：“你们都起来吧。”

　　三人闻言后急忙起身，恭敬的站在一边，等待指示。

　　“古心寒和黑暗之主的决战有消息了吗？”威严的声音淡淡的问道。

　　百花仙子不敢怠慢，急忙上前，道：“回主人的话，黑暗大公子刚刚传来最新的消息，古心寒和黑暗之主现在还是纠缠，古心寒很有可能会落败，不过到时候黑暗之主也必将付出惨烈的代价。”

　　“哈哈。”宫殿内的高台上传来一阵大笑：“不错，要的就是他们两败俱伤的结果。”

　　百花仙子，天幻，妖圣，啸月闻言，急忙齐声道：“恭喜主人，贺喜主人，主人必将统一七界，成就盖世雄业。”

　　“哼？”高台上传来不屑之声：“七界算什么？不过是一个下位面空间，实话告诉你们，本尊真正看中并不是七界，而是另有地方。你们跟着我好好干，将来我总归是要走的，到时候七界将是你们的天下。”

　　“属下誓死跟随——！”百花仙子，天幻，妖圣，啸月四人仿佛排练过似的，说起话来，总是异口同声。

　　“百花仙子，你潜入不二法界前去找到媚姬，告诉他，我们的计划要提前了？”

　　百花仙子急忙领旨，恭声道：“主人放心，属下一定会办妥的。”

　　“妖圣，啸月，天幻，从今天起，我的黑暗死士就交给你们统领，等到必要的时候，我会交给你们新的任务。这几天，你们先好好修炼一番。”说着高台上突然漂来三个黑色的水晶球：“这是我用幽暗之灵凝聚的黑暗原力球，你们拿去修炼，一个月之后，你们必须要完成‘黑暗灭神诀’的修炼。”

　　天幻，妖圣，啸月面色大喜，急忙恭敬的接住那黑色的水晶球，跪地谢恩。

　　“好了，你们都走吧，最近没事就不要再来找我。”

　　百花仙子，天幻，妖圣，啸月急忙告退，显得无比的恭谦。

　　等到四人离去后，那高台上的人影终于显出真实人形，不过周围依然有一层黑气环绕，看不清楚，他冷笑一声，道：“黑暗之主啊黑暗之主，你还真以为你得到了幽暗之灵的全部力量？哈哈……白痴……”

　　强大的力量砸在古心寒的圣灵仙剑上，顿时传来一阵巨力，霸道无比，竟然差点把持不住圣灵仙剑，好在圣灵仙剑已经和古心寒心意相通，要不然圣灵仙剑真就脱手而飞了。

　　黑暗之主轻啸一声，全身力量急转，周身血芒大盛，一声尖锐的异啸声顿时传出，震得古心寒体内气血狂翻乱滚。

　　黑暗之主冷笑一声，幽暗神刃发出阵阵怪啸，带起一股惊天刀势，以雷霆之势，从古心寒斩了过来。

　　古心寒眼中闪过一道异芒，剑身一荡，立时贴着刀脊向内疾滑而下，剑与刀脊剧烈磨擦，火星四溅。

　　对于古心寒和黑暗之主这样级别的高手来说，生死胜败本就是存于一线之间，而此时双方的距离竟达到如此相近的地步，实是凶险无比。

　　剑皇的一颗心都快提到嗓子眼了，脸色异常难看，手中天地宝剑，已经准备随时出手。

　　只要古心寒有生命危险，他就会在第一时间，不顾一切的杀过去。

　　黑暗之主大喝一声，力量疾吐，刀身顿生强大的反震力，一下子将圣灵仙剑震开。

　　古心寒微微一笑，默用心诀，整个身体如同一片毫无分量的轻羽般倏然飘升，剑势再变，借着居高临下之势，将黑暗之主紧紧地困于自己剑势笼罩的范围之内。

　　剑皇眼见局势大变，古心寒占据了上风，心中顿时松了一口气。

　　“杀——！”

　　黑暗之主似乎有些爆怒，一声穿破九霄云雾的长啸后，幽暗神刃刀芒大炽，夺目光芒让人难以正视。

　　黑暗之主自下而上暴撩一刀，血色刀气贯空，似将虚空斩裂。

　　在这饱含无限怒意的一刀之下，古心寒的剑势难以支撑，应刃而溃散。

　　黑暗之主连人带刀冲破剑势笼罩的范围，冲天掠起，直抵超乎众人想象的高度，方高擎弯刀，凌空长劈而下。

　　刀破虚空，其速似已可追回流逝的时光，而刀身所凝集的黑暗之主的无上修为越聚越多，开始迸发出惊人的颤鸣声，整个幽暗神刃泛射的光芒亦越来越夺目，直至完全掩盖了刀本身。

　　在摄人心魄的刀鸣声中，血色刀气直迫古心寒。

　　夺目刀芒迅速拉近与古心寒的距离，在与古心寒相距只有一丈之时，幽暗神刃上的力量再次增强。

　　古心寒此时已经是全力出手，丝毫不敢有一点怠慢。

　　“轰隆——！”

　　随着一声惊天巨响，古心寒和黑暗之主的攻击已经撞击在一起，电光石闪之间，两人的身影已经分开，古心寒的体内气血如沸汤一般滚滚翻涌，震荡冲击，脸色也是一片煞白。

　　黑暗之主这边也不好受，身体微微颤抖，把握幽暗神刃的右手甚至有些颤抖。

　　黑暗之主怒喝一声，声威震天，手中那幽暗神刃怒斩而出，破空呼啸之声不绝于耳，声势惊人。

　　古心寒眼中闪过一到异芒，并不惧怕，剑诀一引，圣灵仙剑散发出万丈光芒，当空怒舞，劲气刺破长空，发出尖锐的声响。

　　“蓬——！”

　　半空中再次发出一声巨响，一时间四周光华四射，劲气如怒涛一般滚滚飞舞。

　　两人打到现在，发而更加的小心，谁也不曾使用那最后的杀招。两人谁都知道，一当那最后的杀招施展，整个形势将不可逆转。

　　古心寒眼光一冷，剑诀一引，圣灵仙剑发出铮然清声，顷刻间那光芒已经暴涨十余倍，长长的剑芒横贯半空光芒万丈，威势惊人。

　　众人看的眩目至极，忍不住遮住眼睛。一声清斥，古心寒这次选择了主动出手。彩芒盛放，冲天飞起，疾如闪电一般，携带着排山倒海之势向黑暗之主冲过去。

　　黑暗之主厉叫几声，手中幽暗神刃血芒怒吐，汹汹而上。

　　龙吟般的巨响如惊雷似的滚滚传来，震耳欲聋，声声敲击在周围士兵的心坎上，闻者心脉震动，就连五脏六腑都在剧烈抖动，修为稍浅者，耳鼻七窍已然震出丝丝鲜血，甚至倒地不起。

　　这时，小玉，上古巨魔，雯儿的师尊已经赶到，可是古心寒和黑暗之主的周围已经形成一个强的大战圈，密集的毁灭性能量根本让人无法接近。

　　小玉接连试了几次都宣告失败。

　　上古巨魔同样以失败告终，那层强大的能量圈，即便是战圈中的两人估计也无法突破。

　　“巨魔前辈，难道就没有办法了吗？”小玉急得快要掉眼泪了。

　　上古巨魔仔细想了一下，道：“确实没有办法了，这样高密度的能量几乎已经超越了七界，我们根本就无法攻破。”

　　幻月似乎感应到了主人的焦虑，不停的发出鸣叫声。

　　五彩火凤也自动现身，周围的围着你密集的能量圈鸣叫。

　　此刻，古心寒和黑暗之主已经完全看不到战圈以为的情景，两人的双眼早就赤红一片。

　　古心寒大喝一声，手中剑诀变幻，剑芒吞吐，犹如实质一般，发出的长吟声不绝于耳，声动四野，天地为之变色。

　　黑暗之主神色一凛，觉得再也不能忍让下去了，时间拖的越长，对自己的，对整个黑暗大军就越不利。

　　他决定拼着身受重伤也要将古心寒毁灭，这世上能叫他害怕的就是那生命之灵，只要古心寒一死，这世上便再也没有人能阻止他。

　　半空中，古心寒犹如战神一般，全身绿芒，紫金光芒，黑色光辉……道道霞光将他映衬得如同上古战神一般。

　　狂风怒号，云气翻涌，生死一战，即将拉开真正的序幕。


第二十五章 败了？

　　古心寒剑诀变幻，圣灵仙剑直飞上天，转而俯冲下来。尖啸声自远而近，以迅雷不及掩耳之势猛然炸响。半空中出现一道巨大的气浪，狠狠斩在黑暗之主的身上。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响，如九天惊雷般横贯长空炸开，周围顿时一阵地动山摇。

　　剑芒如碧波一般层层展开，淹没了所有一切。

　　周围被波及到的士兵，感受到狂风划体而刺痛感，眼前一片模糊。

　　仿佛此时就是世间末日来临。

　　仅仅瞬间功夫，两人就已经斗了数十招。

　　突然，一股惊天黑芒就从黑暗之主双手间射了出去，直取古心寒丹田。

　　古心寒丝毫不惊，剑诀变幻之间，一道耀眼的紫金色剑芒顿时迎了上去。

　　四周顿时闪电飞射，惊雷震天，两大高手外放的攻击，激烈的撞击在一起，掀起了满天尘土，冲天气浪。

　　狂风中，相距三丈的二人缓缓升空，彼此身外都形成了一个强劲的气流磁场，一边是彩芒耀眼，一边漆黑如墨，诡异血红，端的是惊奇无比。

　　两团色彩不一却同样惊人的光团正逐步膨胀，是瞬间就撞击在了一起，顿时密集的爆破声不绝于耳，狂乱的气浪和能量随风四溢，使得周围完全被那五光十色的光芒所掩盖。

　　两人再次进入了胶着境地，难分难解上下，古心寒与黑暗之主都心神微震，各自朝后退开。

　　片刻，满天的光华散尽，黑暗之主嘴角扬起一丝笑意，看着古心寒道：“古心寒，你真以为我无法杀你吗？”

　　古心寒冷笑一声，道：“有本事就尽管来杀？”说着手中圣灵仙剑急斩而下。同时，他周身爆射出一层更加耀眼的光辉，帝师战甲完全化成了一道实质般的能量，防御之强大，绝对罕见。

　　“杀——！”

　　两人都动了杀意。

　　半空中，两人的攻击再次相撞，紧紧的纠缠在一起，彼此互不相让。两股力量的交汇之处，震天的霹雳夹着惊天的风暴，不时闪烁着火花。

　　气浪滔天，霞光四射，罡风秉烈，锐利的劲风使得周围的士兵再次后退。

　　不远处，除魔军团和黑暗大军正厮杀在一起，呐喊声，惨叫声，惊雷声……各种各样的声音混杂在一起，场面悲壮至极。

　　邪光感觉自己的心扉在不受控制的跳动，为了缓解心理压力，他怒吼一声，穿起黑暗战甲，加入了两军的厮杀之中。只见那玄光亮起，便有数十名黑暗士兵惨死于其剑下。

　　五彩火凤似乎也觉得这样的发泄方式比较好，鸣叫一声，全身燃起琉璃之火，冲进了黑暗大军之中。所到之处，黑暗士兵惨叫连连，强大的火焰，几乎在瞬间就能把那些士兵烧成齑粉。

　　黑暗大军原本占据着巨大的优势，但是此刻黑暗之主和古心寒久战不下，使得一些黑暗士兵人心浮动，心里不禁想起了关于古心寒的那些传说。

　　由于心里那股莫名的恐惧，使得黑暗大军的作战能力下降了不少，这样一来，反而使得除魔军团轻松了不少。虽然伤亡也比较巨大，但是一时之间也不会溃败。

　　剑皇，上古巨魔，雯儿的师尊，小玉则紧紧的注视着不远处古心寒和黑暗之主的打斗，半刻也不敢松懈，只等一有机会就冲进去救援。

　　“杀——！”

　　黑暗之主似乎也意识到了战局的不利，他很清楚，今天这一战将关系到黑暗大军的气势，自己许胜不许败。

　　一声杀字出口，黑暗之主身上的杀气顿时提升了数倍，一股至邪之力从他周身弥散开来，仿佛千军万马怒发冲冠。

　　古心寒在瞬间也提升了自身的气息，于黑暗之主遥遥相对，心念尖，圣灵仙剑夹着劈天之威怒斩而下，一道璀璨的剑芒经天而落，宛如要将山河劈开。

　　面对古心寒惊人的一击，黑暗之主脸色凝重，手中‘幽暗神刃’发出一道夹杂着腥臭的血色，黑色混合道芒。

　　璀璨的紫金色剑芒与黑血光芒相撞，伴随着阵阵雷鸣怒啸，交汇处闪电如蛇光华乱串，四周空气急速靠拢，在二人之间形成一个高度浓缩的空气黑洞，宛如黑色的光柱，瞬间便将一切的光芒掩埋。

　　“轰隆——！”

　　一声震天巨响爆出，四周顿时爆发出万千火花，飞溅出万道光华。雷声，在刺目的强光中闪现。呼啸的风声带着可怕的破坏力纵横四野，扭曲的时空风暴连绵，无数的气浪带着耀眼的光芒与恐怖的力量，肆意的破坏着周围。

　　天色惊变，大地震颤。

　　圣灵仙剑夹着满天的紫金剑芒，在半空中不停的旋转翻侧，那刺耳的异啸如地狱的厉鬼在怒吼。

　　两人快速移动身影，不停的穿梭折返。那霸道的剑芒，强劲的剑劲每一次与对方接触，都将两个敌人震得全身颤抖，身体后退，脸色沉重。

　　古心寒将那缥缈诀发挥到了极限，整个人宛如一团紫金光晕，任凭黑暗之主如何施为也找不到他的身影。

　　终于，黑暗之主怒吼一声，捕捉到了古心寒的气息，眨眼间的功夫，他的身体与古心寒的身体一触，整个人也借势弹射而起。

　　只见无数个人影在场中交织穿梭，幽暗神刃在转眼间就变幻成了千百道黑血色刀芒，方圆三丈内都被其所笼罩。

　　古心寒面色微微一变，缥缈诀使用至今，这已经是第二次被对手锁定，这也印证了黑暗之主强悍的实力。

　　一声剑啸如怒浪一般。

　　一道紫金色的剑芒，夹杂着绿色的生命之灵朝着黑暗之主杀了过去。

　　剑皇脸大变，对旁边的小玉等人说道：“不好了，公子可能要发动天剑诀了，大家小心。”

　　只听一声爆喝，黑暗之主紧握幽暗神刃，全力硬拼了古心寒那威猛的一剑。

　　黑暗之主大为惊讶，没想到古心寒强大如斯，斗到了这样的境地，还能施展出如此威力的一剑。

　　人与剑完全融为了一体，在黑暗之主的眼中，古心寒的身影完全化做了一股灭世能量，宛如闪电般冲了过来。

　　呼啸声不断，四周的空间在强大的力量之下完全被扭曲，亏得是黑暗之主这样的高手，若是换了别人，单是这份气势就能将其完全毁灭。

　　“天剑灭世——！”古心寒的声音如同炸雷一般传出，众人焦急万分，但是却也没有一丝办法。

　　面对如此强大的剑势，黑暗之主决定以全力迎战。

　　这一战对他来说将是一个全新的转折，不管是胜还是负，对他来说都不是什么好事。因为，他知道即便是胜了也是惨胜。想要恢复鼎盛时期的力量，估计又得一段很漫长的时期。

　　霹雳声中，气浪滔天，两股几乎灭绝天地的气势终于撞击在一起，霹雳声响起，两道人影在爆炸中分开。

　　古心寒全身衣衫不整，脸色苍白如雪，身体微微轻颤，圣灵仙剑上已经不再有光辉闪现，帝师战甲上面的光辉也黯淡了许多。

　　突然，他觉得喉头一甜，张口就吐出一道血箭，随后脑袋轰隆一声，便失去了意识。

　　看着正王下跌落的古心寒，小玉惊叫一声，身影如闪电般冲了上去，终于在逆流中接住了古心寒，将他牢牢抱住。

　　对面，黑暗之主用幽暗神刃支撑自己的身体，大口的喘息着，冷冷的看着古心寒。相对于古心寒来说，他的伤势算不了什么，但是耗费的力量却是不容小视的，切不说那体内震荡的血气。单是那全身剧烈的疼痛都叫他有些吃不消。

　　为了防止黑暗之主趁势对古心寒下手，剑皇，上古巨魔，雯儿的师尊三人合力将黑暗之主围住。只要他稍有异动，便会出手阻拦。

　　黑暗之主微微一惊，环视了一下周围的三位绝世高手，打消了对古心寒继续出手的念头。

　　眼前这三人虽然单人实力不如古心寒强悍，但是在他受伤的情况下，三人联手果真要全力出手，他根本无法抵挡。

　　“你们想怎么样？”黑暗之主冷喝一声，道：“要知道你们的力量根本无法与我相抗衡，趁早走开，否则别怪我辣手。”

　　剑皇傲然道：“黑暗之主，你以为我们不知道你现在的情况，我们三人联手足以将你制服。”没有和黑暗之主交手，事实上剑皇现在也摸不准他究竟还剩多少力量，但是气势却不能弱。这个时候，不管发生什么事，都再不能让公子受到一丝的伤害。

　　雯儿的师尊，上古巨魔同样也是这样的念头。

　　黑暗之主看了一眼上古巨魔道：“你我本是同道，你为何帮着外人与我作对？”

　　上古巨魔斜了黑暗之主一眼，道：“少在这胡说，我跟你很熟吗？拜托，我是今天才见过你的。”

　　原本沉闷的气氛被上古巨魔这么一说，顿时轻松了不少，黑暗之主讶了一声，道：“这样的话不该是你这样的强者说的。你我同属魔道，不如你跟了我吧，以后这天下便是我们的？”


第二十六章

　　黑暗之主的想法很简单，他实在不想放过彻底毁灭古心寒，毁灭生命之灵的机会，如果能将这位同是魔道中人的高手收服，再加上自己，二对二，绝对能灭了剑皇和这位女子，到时候古心寒了没了几位高手的庇护，自然也就成了待宰的羔羊。

　　上古巨魔想了一下，道：“跟着你，你能给我什么好处？”

　　剑皇脸色微微一变，刚要说什么，却被雯儿的师尊拦住。

　　黑暗之主心中暗笑，魔族终归是魔族，只有利益，哪有什么诚信，只要许下好处，上古巨魔铁定反水。

　　“只要你跟着我，我将给你无尽的荣耀和权势。将来整个七界之内，除我之外，便是唯你独尊。”黑暗之主觉得这样的条件，任谁也不会拒绝。

　　可是上古巨魔偏偏就不信这套，冷笑一声，道：“你当我是傻子？说的好听，你也不看看七界被你控制了吗？大家都是明白人，别整这些虚的给我。实际一点，你究竟能许我什么好处？”

　　黑暗之主有些吃惊，不过仔细想想也对，自己许下的好处确实有些虚无缥缈，至少眼前七界还没有被自己控制。

　　“那你说吧，你想要什么，普天之下，相信没有我不能给你的。”黑暗之主傲然道。

　　“是吗？”上古巨魔冷声道：“你真的无所不能吗？我来问你，你是否会炼制‘九皇逆天丹’？”

　　“‘九皇逆天丹’？”黑暗之主塄了一下，道：“‘九皇逆天丹’是什么东西，本尊不会，你不就是想提升修为吗？完全不需要那个什么破丹药，我可以给你纯正的幽暗之灵，保准你的修为一日千里。”

　　“去你妈的，怎么废话那么多，老子问你究竟能不能炼，你他妈的说那些没用的做什么。告诉你，我什么都不稀罕，就要‘九皇逆天丹’，你有本事炼，我们就有得商量，否则的话，别跟我在这里磨牙。”上古巨魔不耐烦的说道。

　　剑皇闻言，这才松了一口气，敢情上古巨魔在戏耍黑暗之主，他明明知道‘九皇逆天丹’只有古心寒才能炼制，却故意提出这样的要求，摆明了就是在戏耍黑暗之主。

　　可笑黑暗之主还没弄清楚上古巨魔的意图，还有些不甘心，准备再做努力，争取将他拉下水。

　　“巨魔你我都是魔族，何必为别人卖命，你跟着那个人类小子是没有什么前途的，人类都上自私卑鄙的，他不过是想利用你。一当你失去了利用价值后，他们便会编出各种各样的理由来毁灭你。跟着我，你将拥有无尽的荣耀和地位，想想吧，你应该知道自己需要什么？”黑暗之主充满着无比的诱惑说道。

　　上古巨魔点了点头，笑道：“不错，我确实知道自己需要什么。”

　　黑暗之主一听就知道有戏，急忙道：“你已经决定了？”

　　“当然，我早就决定了。”上古巨魔嘿嘿一笑，道：“老子需要的是‘九皇逆天丹’，所以啊，你他妈的给你闭嘴。少在我面前唧唧歪歪。”

　　黑暗之主这才知道自己被耍了，一股无名怒火顿时烧上心头：“混帐东西，你找死？”

　　上古巨魔从来都不是惧怕威胁的主，冷笑一声，道：“行了，少在我面装，你虽然重伤了古家小子，但是你现在的情况也好不到哪去，如果三人全力出手，你根本就无法抵挡？”

　　黑暗之主脸色微微一变，不可否认，上古巨魔的推断是正确的，以他此时的状态，确实无法同这三位高手抗衡。否则也用不着，屈尊同拉拢上古巨魔了。

　　“哼，本尊之力岂是尔等知晓的，就算以我现在的力量，你们三人依旧不是我的对手。”黑暗之主也不是示弱的主。

　　剑皇正要说什么，却听黑暗之主话锋一转，道：“今日本尊重伤古心寒，心情甚好，且先不与你们计较，来日再战。”说着，只见他周身涌起一道黑雾，顿时没了踪影。

　　剑皇三人急忙追寻，却怎么也找不到他的气息。

　　半空中传来一声缥缈的声音：“不用找了，除了古家小子的生命之灵，别人是找不到我的，今日我且放过你们，你们好自为之。上古巨魔，你戏耍本尊，本尊定将要你付出血的代价。”

　　上古巨魔怒吼一声，便要追着声音冲过去。

　　剑皇急忙拦住：“不要追了，你根本无法锁定他的气息，我们赶紧去看看公子怎么样了？”

　　巨魔叹息一声，停了下来，随雯儿的师尊，剑皇一起飘身前去古心寒身边。

　　只见他依旧昏迷着，脸色煞白如雪，全身不停的在抽搐，可以想像得出他此刻体内所承受的痛苦。

　　小玉在旁边早就哭成了泪人。

　　剑皇安慰道：“仙子不必担心，公子有生命之灵护体，不会有性命之危的，你现在就送公子回去不二法界，让他在混沌之光中静养修炼。这里的事情交给我们。”

　　小玉点了点头，嘱咐了几句，便和若萱公主一起带着古心寒直接返回了不二法界。

　　黑暗之主同样也需要静养疗伤，他那黑暗大军交给黑暗二公子，三公子，大公子，自己则带着一些黑暗祭祀匆匆返回了黑暗之渊。

　　今天这一战，对他来说可以说是收获颇大，且先不提重伤了古心寒。最重要的是他发现了自己并没有真正获得幽暗之灵的全部力量，否则的话，等待古心寒的就不是什么重伤，而是致命的打击。

　　问题究竟出在什么地方，他不得而知，但是最起码被他发现了，否则他日真若对上大神，麻烦就大了。

　　黑暗之主离开后，黑暗二公子当即就下令停止了继续进攻，正主都走了，现在这时候再做戏就没什么意思了。

　　除魔大军则利用这一时机，在剑皇等人的带领下开始构建新的防御。争取在下一次的战斗中取得战机。

　　不得不承认，黑暗大军的作战能力是强悍的，比起一般的仙人厉害许多，倘若今次不是有十万剑仙在一旁协助，除魔军团很可能会就次覆灭。

　　根据不完全统计，截至目前为止，除魔军团已经阵亡五十余万人。

　　为了有效的阻截黑暗大军，在剑皇在协调下，冥界，佛界新派来的援军都被驻扎在妖界同除魔军团混编在一起，迎接即将到来的新一轮挑战。

　　黑暗大公子暗暗庆幸自己恪守主人的嘱咐，没有和古心寒发生冲突，这样的对手实在是恐惧。

　　黑暗之主的力量之强大，他自然是清楚的，那几乎是不可战胜的，接近于神一样的力量。但是古心寒却在这样的力量下活了下来，而且黑暗之主也因此匆忙回到了黑暗之渊前去静养，可见他的力量是多么的强大。

　　突然，他感觉到有人在召唤他。

　　“主人，是主人来了。”

　　黑暗大公子不敢怠慢，急忙朝着主人的气息追了过去。

　　来到一处无人的山麓后，他发现离地十余尺的一块峭石上却矗立着一个高大的人影。

　　此人一身黑衣，长发披散，双手负后，头颅微扬，全身沐浴在星光中，竟有一股融于天地的气势。

　　看着黑衣人雄伟的背影，黑暗大公子眼里射出无限钦佩的神色。

　　下一刻，黑暗大公子便单膝跪地，双手抱拳，低垂着头朗声道：“参见主人。”

　　“起来吧。”黑衣人闻声缓缓转过头来，露出一张英俊无匹的脸庞，闪亮的眸子中充满了威严。

　　黑暗大公子站起身，垂手肃立在黑衣人身后，静待他的指示。

　　黑衣人瞳孔微缩，凛然道：“黑暗之主回去了？”

　　黑暗大公子急忙点了点头，道：“回主人的话，他已经回去了，估计这一战对他的损伤也不小。不过，我看他的根本并没有动摇。”

　　黑衣人眉头微皱，露出思索的神色，片刻后说道：“我要你培植自己的力量，如何怎么样了，这五百万黑暗大军，你能控制多少？”

　　黑暗大公子想了一下，恭敬道：“主人，因为上次的事情，我被剥夺了统帅之职，现在我能指挥的只有原本我亲自训练的五十万亲军，别的军队我无权指挥。”

　　黑衣人淡淡道：“现在黑暗之主不在军中，你大可趁此机会发展自己的亲信，你必须想办法控制至少一半的黑暗大军。”

　　黑暗大公子微微一惊，道：“主人，控制一半的黑暗大军恐怕有些困难？”

　　黑衣人眼中寒光一闪，微微冷笑道：“嗜血，这个要求对你来说并不高，我希望你要对自己有信心，不要叫我失望。”说到这，顿了顿，寒声道：“你是我的属下中，唯一一个见过我真实面目的人，我对你的期望也最大，将来我注定是要离开这里的，等我走后，这里的一切都是你的，包括七界。”


第二十七章 生命之灵的崛起（一）

　　黑暗大公子闻言急忙跪地行礼，道：“主人放心，我一定会加速行动，争取在黑暗之主返回之前，取得黑暗大军的控制权。对了，主人，有个问题属下一直想问，为什么你老是叫我不要和古心寒对抗，我想以主人的修为力量，古心寒也好，黑暗之主也好，都不是你的对手。你何必……”

　　黑衣人猛然转过身看着黑暗大公子，眼里射出令人心悸的寒光。

　　黑暗大公子垂下目光，不敢与其对视，说道：“请主人原谅，属下不该询问这样的问题。”

　　黑衣人脸色阴晴不定，顿了一顿道：“嗜血，你应该知道有时候好奇心会害死一只猫。有些事情你还是不知道的好。不过你和别人不同，我说过我很看重你，我可以事先透露一点信息给你。黑暗之主必须死，但是古心寒却未必就要死，如果可能的话，我很想与他结成联盟。如果有他的帮助，相信我将来去那一界的几率可能会大一些。”

　　黑暗大公子很想知道那一界究竟指的是什么地方，但是想了一下，最终还是忍住了心中的好奇。这位主子的性格怪异的很，有时候说翻脸就翻脸，不给人留下一丝的余地。

　　古心寒的伤讯传到冥界，佛界，两位界主多有不安，尤其是致远，若不是大智再三以理说服，说不准他早就亲自赶来。

　　冥皇虽然表面上看似平静，但是实际上心里也不平静，为古心寒的伤势很是担忧。大长老很快就发现了她的异常，并且坦言告之，如果实在担心可以前去不二法界。冥界的事情已经基本安排妥当，这时候即便是冥皇离开，也无大碍。

　　大长老的话确实很具诱惑力，不过冥皇想了想最终还是没有去，她知道这个时候古心寒的身边一定有三位妻子和其他的红颜知己陪伴，自己去了，未必就能帮上什么。相反，暂时流在冥界积聚力量，积极准备战斗，为他报仇，才是正事。

　　古心寒自出道以来，这次的伤害算得上是最大的一次，就连那紫金元婴也暗淡无光，了无声息，亏得有生命之灵和天医圣经这等神奇的疗伤功法，否则的话，纵是不死，也难以再恢复以往的修为。

　　半个多月的时间过去了，古心寒依旧在闭关疗伤，小玉三女，梦露，幽梦三位妻子每天守护在古心寒跟前寸步不离，眼中充满了焦虑和担心。

　　剑皇，白羽，天幻，天罗，天耀，天灵一干属下也是每天前来探望。几乎每一个人都真心的希望古心寒能早点好起来。

　　黑暗大军自上次黑暗之主离开以后，严正以待，统军驻扎在了妖界，一直不见动静。不过这些日子，双方也发生了一些小型的战役，死伤也有过万。

　　经过这段时间的静养，古心寒体内被损的筋脉已经基本恢复，现在只是耗费力量太过，有些力不从心而已。

　　这天他惊奇的发现生命之灵和往日有些不同，那股蓬勃的灵力似乎更胜以前，原本冰凉的气息突然变成了一股暖流。

　　如果他记得不错，当日在玄青山后山的天医空间第十代谷主曾经说过，当生命之灵的气息变成暖流的时候，也就意味着生命之灵将彻底苏醒成长。

　　古心寒强压着心中的欣喜，默默的引导着这股暖流在经脉中缓缓的流动。

　　随着这股暖流的流动，所到之处的经脉都火烧一般的疼痛，好在古心寒的筋脉经过无数次的淬炼之后已经是强悍无比，因此也不觉得如何难过，依然用神念指挥着这股暖流在经脉中运行着。

　　随着这股暖流运行全身，盘坐在床上的古心寒整个人都象着了火似的，满面通红，大汗淋漓。

　　守在一旁的小玉三女三女知道古心寒行功到了紧要关头，神情紧张的坐古心寒身后，准备稍有不对就出手相助。

　　古心寒也心知此时决不能分神，忍着全身经脉火烧般的疼痛，引导着这股暖流按照一定的路线在经脉中流动，每运行一周天，这股暖流就减弱一分。不知运行了多少周天，这股暖流终于变得温和起来，所到之处的经脉也暖洋洋的十分舒服，而且原本已经空荡荡的丹田也似乎充实了起来。

　　古心寒心中大喜，知道这是生命之灵的功效收，自己的修为也恢复了不少，快达到自己鼎盛时期的水平。

　　古心寒用神念引导着已经变得十分温和的暖流缓缓的流动着，想把这股暖流完全弄清楚究竟是怎么回事。

　　这时古心寒忽然发现丹田中的生命之灵动了起来。

　　没错，生命之灵自行转动起来，发出一丝丝暖流，瞬间游走古心寒的全身，使他全身舒服至极。

　　古心寒发现，生命之灵这会激发出的暖流甚至比先前更加的厉害，所到之处，筋脉的强度韧性更加的强大。而且，最终还有一丝生命之灵残留在了筋脉之中。

　　在过去的日子里，古心寒曾经做过数次尝试，希望能将生命之灵附着在筋脉，但是最终都宣告失败。没想到今日生命之灵自己就完成了。

　　这将意味着从今以后，他的筋脉就得到了强有力的保护，就像是上次和黑暗之主大战的伤害，同样的力道，若是此刻，他未必就能伤得了古心寒。

　　完成了筋脉的改造之后，古心寒发现那生命之灵竟然并不停止，依然不断的放出大量的灵气。

　　古心寒试着去停止，但是没用。

　　无奈之下古心寒只好继续引导着这股灵气暖流在经脉中流动。

　　随着这些灵气的流动，古心寒觉得自己的身体变得越来越轻，神识像是无限制的被放大，周围的一切第一时间都涌进了他的脑海。

　　小玉三女三女见古心寒弥散着一股温和的气流，也不知道古心寒出了什么事，守在一旁却不敢轻举妄动，焦急的注视着古心寒的变化。

　　突然，异变陡生，一股也不知潜伏在何处的邪恶气息突然出现在古心寒的体内，所到之处，冰凉无比，没等生命之灵反应过来的时候，古心寒周身四分之一的筋脉竟然都被结成了冰晶。

　　这时候，古心寒的心神也没猛的拉扯进了身体，他只觉得身体越来越冷，越来越冷。时间一大，甚至连那意识都已经有些模糊了，只是凭着顽强的意志在苦苦支撑。

　　这时守在一旁的小玉三女发现情况不对，三人见古心寒的身体上出现了冰晶，急忙商议了一下，三人六只手，统统抵在古心寒身后送出一股柔和的灵气暖流进入古心寒体内。

　　小玉三女的灵气暖流一进入古心寒体内就险些被经脉中那股强大的邪恶冰凉气息给冲散，小玉三女竭尽全力才稳住自己的灵气暖流。

　　小玉三女的灵气暖流的进入，让古心寒体内不断流动的灵气微微一顿，古心寒的意识也恢复过来。

　　古心寒心知那股邪恶气息的强大，小玉三女也坚持不了多久，这是自己最后的机会。

　　古心寒竭尽全力催动天医圣经和生命之灵来抵抗那股邪恶的气息。

　　渐渐的，他将那股邪恶的冰凉气息逼到了丹田，企图调动一切力量在丹田将它毁灭。

　　小玉三女似乎也明白了古心寒的意思，用自己的灵气暖流帮着古心寒将那股灵气向丹田中送去。

　　三人都是古心寒的妻子，也曾有过合籍双修的经历，自是心灵相通。

　　很快，在夫妻四人的一起努力下，那股邪恶气息已经完全被压制到丹田中。

　　丹田中刚刚恢复元气的紫金元婴似乎也感应到了那股邪恶的气息，斩日和光能剑突然出现在他的手中。

　　只见双剑在紫金元婴的控制下，瞬间激射出两道紫金光芒，前后夹击，斩向那股邪恶气息。

　　可怜那股邪恶气息早就被生命之灵，天医圣经压制，再加上小玉三女的力量，早就成了强弩之末，这会又受到紫金元婴的攻击，自然是消失的无影无踪了。

　　古心寒终于松了一口气。

　　说来也是他自己大意了，那股邪恶气息其实就是黑暗之主在他体内种下引子，伺机在他疗伤的时候发作破坏。若不是小玉三女的及时帮助，他真就麻烦大了。

　　本来，事情到了这会，应该算是圆满结束了。

　　但是又有新的情况发生，就在三女打算撤回力量的时候突然发现，自己的力量竟然被生命之灵给吸引，想收也收不回来。

　　三人无奈之下，只好一遍又一遍的重复着做出努力，但是奇怪的是任凭她们怎么努力，那发出去的灵气也不见回来。

　　而且，自己体内的灵气还在源源不断的涌现古心寒的身体。

　　古心寒大为惊讶，这可如何是好，再这样下去，自己岂不是将三女体内的力量吸光。

　　想到这里，古心寒急忙想办法，尝试着去控制生命之灵，但是生命之灵却似乎有了自己的意识一，完全不受他的控制，依旧远远不断的吸引的三女的力量。


第二十八章 生命之灵的崛起（二）

　　随着三女浑厚的灵气不断的涌入他的体内，古心寒发现自己全身充满了能量，体内说不出的舒畅，而且他感觉到自己的精神似乎从肉体中分离出来，和先前不同，这种感觉更加的清晰，有一点象在天人合一的境界时的感觉。

　　此时他体内每一条经脉，每一分灵气暖流的流动莫不清清楚楚，而随着自己的意念，生命之灵似乎也再次接受了他的控制，灵气的运转也逐渐慢了下来。

　　古心寒心中一阵狂喜，眼下这种状况似乎和生命之灵的强大有很大的关系。

　　小玉三女感觉到古心寒已经度过了难关，而且她们的灵力也开始了回流。不再受那股牵引力的束缚。

　　急忙收回了自己的灵气，小玉三女开始闭目调息。

　　突然，她们发现自己的力量似乎和以前有了一些不同，但是具体是怎么回事，这一时半会也不无从确定。总之就是比以前更加强大了。

　　古心寒睁开眼睛看了看三女，确定她们没事后，再次进入冥想之中，他想仔细探查一下，生命之灵究竟发生了什么样的变化。

　　静气凝神，古心寒很快便沉浸在一种奇妙的感觉中。

　　天地间似乎变得与原来完全不同，就连那空气中的等，山洞的石头，山上的树木……一切的一切都似乎具有了生命一般。

　　古心寒能很清晰的感觉到他们的能量波动。

　　渐渐的，古心寒似乎完全融入了这大自然之中，神念再次和身体分离，瞬间的功夫，古心寒的心神已经感知到了外界的情景。

　　无数的星辰在身边闪烁，身下的大地在夜色中深沉而平静。

　　古心寒让自己的精神向更远的地方扩展开去，整个不二法界几乎十分之一的地方尽收眼底。

　　这时古心寒只觉得一阵力竭，心知这样的探查能力已经到了自己的极限。他急忙将心神收回到身体中，仔细的去检查生命之灵。

　　古心寒用意念试探了一下，发现生命之灵变得驯服无比，同他的心神是息息相关，只要自己在心里稍微的暗示，生命之灵都能体会到自己的心思。

　　感觉到了生命之灵的强大，古心寒决定吸收生命灵力来恢复自己的修为。

　　大约半天的时间，他才从深深的入定中醒了过来。这时，古心寒觉得体内经脉中充满了强大的灵气，筋脉、器官，一切的一切都显得生机勃勃。在他的心神之下，每一分灵气都按照固定的线路安静的流动着，使古心寒不禁生出一种一切都在掌握之中的感觉。

　　缓缓睁开眼睛，古心寒发现不知不觉屋外天已放亮，小玉三女早已收功，正关切的注视着自己。

　　看见古心寒运功完毕，小玉露出欣慰的笑容，柔声道：“老公你没事了？”

　　古心寒没有说话，起身来到小玉三女身边，将她们三人紧紧的拥在自己怀里，眼中露出感激的神情。先前那残留在体内的幽暗之灵作怪的时候，如果不是三女发现的及时，古心寒现在还指不定是怎么回事。

　　感受着男人对自己的爱，小玉三女的嘴角露出了灿烂的笑容。

　　三女柔情似水的回望着古心寒，一切的一切都在无言之中。

　　良久，小玉突然问道：“老公，你有没有发现我们和往日有什么不同？”

　　古心寒怔了一下，随即仔细看了小玉三女一眼，欣喜道：“你们的修为又进步了，这是怎么回事？”

　　梦露微微一笑，道：“是生命之灵，是你的生命之灵是我们的力量更加的纯洁，更加的强大。”三女中，梦露对生命之灵的感应最为强烈。早在当年还是在灵海的时候，她就因为古心寒的生命之灵进化成了人鱼中的海神。这些年，她一直希望古心寒能有时间去一次灵海，帮助自己那些苦难的族人们进化。可惜古心寒身边总是少不了麻烦，如今又加上黑暗种族临世，她实在是开不了口。

　　“老公，你的生命之灵进化了，以你现在的功力，我想一定能打败黑暗之主。”幽梦撒娇似的拉住古心寒的手，心里别提有多高兴了。

　　小玉看了一眼梦露，又看看古心寒，突然说道：“老公，小玉有个不请之请，希望你能答应？”

　　古心寒微微一笑，道：“小玉，你怎么突然客气起来了，有什么事你尽管开口？”

　　小玉凛然道：“老公，你的生命之灵对梦露妹妹似乎帮助很大，我希望你抽时间能去帮助一下梦露妹妹的族人。她们都是一些苦命的人鱼……”

　　古心寒闻言，心头颤了一下，转过身去去梦露歉意道：“对不起，我早该帮你去做这件事了，对不起，是我疏忽了这件事情。”

　　梦露摇摇头，淡然一笑，道：“老公，我知道你忙，这件事情其实不用着急，等到解决了黑暗之主的事情再说吧。”

　　古心寒想了一下，道：“不，这件事情必须尽快解决，梦露，其实我早该做这件事情的。我们是夫妻，你的族人，同样也是我的族人。黑暗之主先前与我一战，损失的元气也不好，我想他不可能很快返回。趁着这段时间，我们可以通过不二法界下界一次，一方便解决你族人进化的问题，另外也趁此机会看看天涯海阁和修真界的那些老朋友。”

　　小玉当即表示赞同：“好啊，来仙界这么久，我还真有些想修真界的朋友了。”

　　幽梦的神色却有些暗淡，当年和自己的父亲鬼圣闹翻后，直到现在就再也没有联系过，虽说鬼圣做的也有些过分，但是再怎么说他也是自己的父亲。曾经有段时间，她一直盼着想下界去，看看父亲。今日机会来了，她却有些害怕，也不最多父亲现在成了什么样子。更加不知道该如何去面对父亲。

　　古心寒明白幽梦的心思，走上前，抓紧他的手，说道：“该面对的总归要面对，一味的逃避并不是办法。这些年过去了，我想鬼圣多半也想通了。我肯定他现在的心里和你由于，很想见见自己的亲人。”

　　“老公，可是我真的有些害怕？”幽梦一头扎进古心寒的怀里，轻声抽泣。

　　古心寒拍拍她的后背，柔声安慰道：“放心吧，不会有事的。要不我们带上索命爷爷，如果你们父女俩真的有什么解不开的结，有索命爷爷出面，相信一定会化解的。”

　　幽梦这才点了点头，道：“恩，一定要带上索命爷爷。”

　　“老公，不如我们把皇极师尊，玄机师尊也一起带上吧，我想紫云师兄，红箩仙子早就等急了。”小玉提议道。

　　古心寒点了点头表示同意。

　　有了不二法界做为中转站，来往各界确实很方便。

　　古心寒的快速康复使得不二法界的数百万大军信心高涨，一些激进派甚至叫嚣着要前去灭了黑暗之渊。

　　算上今天刚刚到达的一批各界援军，不二法界如今已有超过三百万的大军，加上在妖界前线驻守的大军，如今古心寒手上已经掌握了超过五百万数量的大军。从数量上已经和黑暗之渊接近。不过黑暗种族的强悍战斗力却不是其他种族能比拟的。在没有万全的计划之下，贸然开展，损失会很大。

　　古心寒召集了各界的代表，进行了仔细的讨厌，决定还是按兵不动，先看看黑暗大军那边的动向再说。

　　其实大部分的人认为，解决这场战争的关键还是古心寒。

　　倘若古心寒能彻底战胜代表黑暗的黑暗之主，那五百万大军肯定在瞬间崩溃，到时候诸界的危机也就可以解决了。

　　相反，如果古心寒败了，诸界就算全民皆兵，最终还是逃不了被覆灭的危险。

　　事到如今古心寒也没什么好说的，一再的表示自己一定会和黑暗之主抗衡到底。

　　前去修真界和天涯海阁的事情并没有对外声张，除了几个确定要一起前去的仙人，其他人也就只有剑皇知道。就连白羽，天灵等人都不知道。

　　就在一切都准备妥当的时候，古心寒却意外的接到消息，说是有一位自称是古心寒结拜兄弟的三清天神将求见。

　　古心寒先是一楞，随后突然想起了当年在弱水之边结拜的神将恒月。

　　说起这件事情，他同样感到有些惭愧，当初三清没有覆灭之前，他还想着要去找找这位结拜义兄。后来三清覆灭，他倒把这件事情给忘记了。

　　“快请，快请——！”结拜兄弟前来，古心寒说什么也得亲自去迎，前去修真界的事情只能是暂时推后一天。反正现在来去也方便。

　　小玉三女并没有听说古心寒在三清天还有什么结拜兄弟，一脸的疑问。

　　古心寒急忙把当年前去弱水之边的事情给三女讲了一边，告之了其中的原委。

　　幽梦听完后，不禁又想起了古心寒当年为了拯救自己而受的苦，眼泪又流了下来。


第二十九章 修真界变故

　　小玉在她脸上刮了一下，道：“幽梦妹妹，过去的事情都过去了，现在大家都平安的生活在一起了，你应该开心才是。”

　　“恩。”幽梦抬起头，露出一个灿烂的微笑：“对，小玉姐你说得对，我们现在应该开心才是。走吧，我要当面谢谢你义兄当年的让路之恩。”

　　仔细算算古心寒和恒月也已经有好多年没见了，不过两人一见面还是在第一时间都认出了对方。

　　和当年不同，恒月现在已经恢复了顶峰时期的修为，整个人看上去很精神，阔鼻，大眼，身材异常魁梧，目光犀利，眉目间傲气逼人。他穿着一身天蓝色的战甲，腰间是一把闪着濯濯黑光的长刀。

　　在他的旁边偎依着一位美丽的女子，一身水绿衣裳，细眉秀目，玉一般的肌肤欺霜胜雪，竟有种动人心魄的、诡异的美丽。

　　“小寒，我们兄弟又见面了。”恒月对兄弟感情看得很重，上前就是一个拥抱。

　　古心寒微微心动，平静的心情竟然荡起一层涟漪：“恒月大哥，小弟原本是想去找你的，后来事情繁就给忘了，真是惭愧啊。”

　　恒月在古心寒的肩膀上推了一把笑道：“小寒你说的是哪里话，我谢你还来不及啊，若不是我，我恐怕早就被三清那几个鸟蛋给害了，亏得你灭了那三个老王八蛋，我这才能活命。”

　　“来，给你介绍一下，这位就是我当年给你说的碧波仙子——！”停了一下，恒月把身边的女子拉了过来，向古心寒介绍。

　　古心寒嘿嘿一笑，道：“恒月大哥果然好福气，嫂子果然是艳丽无双。”

　　碧波仙子原本对古心寒多少有些敬畏，毕竟他现在的名头大的不一般，这会见他也会说俏皮话，心里轻松了不少，不过还是恭敬的叫了一声：“尊猪。”

　　古心寒急忙道：“嫂子，你我都是自己人，不必来这些虚礼。”

　　恒月是个粗犷的汉子，心里没那么多弯弯肠子，他觉得兄弟始终都是兄弟，不管你是什么身份，撑破天还是兄弟。

　　“碧波，小寒说得对，都是自家人，你哪来的这么多虚礼，叫人家兄弟笑话你不懂事。”恒月笑着说道。

　　碧波白了恒月一眼，道：“你以为人家尊主像你一样？”

　　恒月似乎有些惧内，碧波仙子这么一说，顿时就闭嘴不说话了。

　　古心寒见恒月那么大个汉子居然惧内，心里顿时乐了，急忙道：“嫂子，你可不能欺负恒月大哥啊。”

　　恒月一听就急了：“什么欺负我？小寒，你可能不知道吧，我们家的事情都是我说了算，我说往东，她不敢往西。”

　　碧波仙子强忍着没笑出声来，这家伙也就在别人面前吹牛还行。

　　“对了，小寒，这几位都是弟妹吧？怎么没给我们介绍啊？”恒月了不敢在刚才的问题上继续纠缠，急忙转换话题。

　　古心寒这才笑着把小玉三女一一为恒月介绍。

　　恒月先前不过是开玩笑，结果没想到这三位娇滴滴的仙子果然全是古心寒的老婆，心里暗暗感叹兄弟好手段。人家一连三个还是个个服服帖帖的，自己怎么就这么命苦，满打满算就一个，还被人家管得死死的。赶明个一定得找兄弟讨教一些经验。

　　碧波仙子似乎看出了恒月的心思，伸手在他的腰际上掐了一下，低声道：“你要是敢动坏心思，小心我怎么收拾你。”

　　恒月急忙道：“兄弟面前你得给我留点面子啊。”

　　碧波仙子这才松开手，不过两人的小动作早就被古心寒一行人看在眼里，梦露差点就没忍住笑出声来。

　　古心寒见恒月夫妻其乐融融，心里对恒月的内疚也轻松了不少。

　　“小寒，这为幽梦仙子就是当年你舍命去弱水之边采摘九莲生死果救治的女子吧？果然有眼光……”

　　碧波仙子横了夫君一眼，道：“你什么话啊，你当人家尊……小寒是为了幽梦妹妹的美色才舍命相救的，人家夫妻感情深。爱情的力量是伟大。”

　　“恒月大哥，谢谢当年你让路给小寒——！”幽梦真诚的说道。

　　恒月微微一笑，道：“弟妹客气了，其实以小寒当年的修为，我若横加阻拦肯定，未必就能拦得住他。”古心寒当年的修为自然没强到能和神将对抗，只不过当年恒月被下放到弱水时间已长，一身功夫早就消耗的所剩无几了。

　　“小寒，听说黑暗大军已经打到了妖界，兄弟我也没什么大的能耐，这次来，我集合了三清天的百万神将，供你差遣，也算是为七界出点力吧。”闲聊了几句，恒月便说到了正题。

　　古心寒闻言大喜，百万神将是什么概念？若论起真正的战斗力，虽不及剑仙，但是比起一般的仙人却是要强悍很多。

　　“大哥，太好了，我正愁兵力不足呢，你来的真是及时啊。”古心寒大喜。

　　随后，古心寒急忙召集了剑皇，白羽，天罗等人商议了一下，会同恒月近可能快的将这新来的百万神将重新整合，投入战斗。

　　有了这百万神将的支援，大家的信心再次膨胀了起来。

　　因为要急着前去修真界，所以古心寒和恒月并没有相聚太久的时间。两天后，在少数几个知情人的配合下，古心寒，小玉，幽梦，梦露，玄机子，索命菩萨，皇极真君，若萱公主，上古巨魔一行九人，外加数十名高级剑仙一起通过不二法界前去修真界。

　　为了不引起不必要的麻烦，上古巨魔和随行的剑仙并不露面，全都隐身跟随在古心寒一行人的身后。

　　站在玄青山山巅，古心寒颇有些感慨，当年的事情一一浮现在心头。好在天机子和云翔已经罪有应得，也算是了却了一桩心事。

　　四女对当年的事情都颇为了解，这会见古心寒默默无语，心知他定是想起了当年的往事。

　　“小寒，我们去看看以前的朋友吧。”良久，小玉上前拉了古心寒一下。

　　古心寒微微点头，转身和众人一起前去。

　　谁知刚走了几步，却听得有人大喝：“站住，你们是什么人，居然夜闯我玄青山重地。”

　　寻声看去，却见是四五个玄青山弟子手持长剑将古心寒众人围住了。

　　古心寒眉头微微一皱，不悦道：“我们是玄青山的朋友，请你们师长出来说话？”古心寒发现这些弟子都是生面孔，一个也不认识。

　　“你们算什么东西，还想见我师长？”为首的弟子一脸的鄙夷，一双眸子老是在小玉四女的身上乱瞅，一副不怀好意的样子。

　　古心寒觉得有些蹊跷，天机子已死，玄青山现在是天月上人掌教，以她的品德操行，手下的弟子断然不会如此素质。

　　幽梦似乎发现了什么不妥，冷喝一声：“你们不是玄青山的弟子？”

　　为首的弟子微微一怔，随即喝道：“大胆，你等夜闯我玄青山，还敢妖言惑众，看我怎么收拾你，哥几个发信号，叫兄弟上来，这有四个极品货色。”

　　幽梦怒喝一声，说话间已经将死灵剑祭了一下，一股强大的死灵之气顿时将那几个玄青山的弟子笼罩。

　　为首的弟子似乎明白了什么，扑通一声跪倒在地上，颤声道：“是死灵剑？你是公主……”

　　此话一出，这些玄青山弟子的身份就彻底暴露了，准确的说他们根本就不是什么玄青山的弟子，而是鬼门弟子。

　　“说，这是怎么回事？你们怎么会在玄青山？”幽梦冷喝一声，手中微微加力，几人顿时感觉跌入了九幽地狱，一股强烈的恐惧感，从心地油然而生。

　　那弟子不敢隐瞒，急忙结结巴巴的说道：“公主饶命，公主饶命。”

　　幽梦眼中闪过一道寒意，右手轻轻一挥，瞬间就已经将那弟子的头颅斩去，随即对旁边的弟子问道：“你说，这究竟是怎么回事？”

　　有了先前的榜样，这人却是老实多了，急忙一五一十的将最近修真界发生的事情告诉了幽梦。

　　原来，一年以前鬼圣也不知得了何方神圣的相助，实力突然大增，手下更是平空多了一披战斗力强悍的神秘人。凭借着这些人，鬼圣带领鬼门弟子，不到半年的时间就已经横扫修真界未遇敌手。

　　不过后开却发生了一些变故，眼看鬼圣就要一统修真界的时候，数百年未曾现身的天医谷弟子却出现了。

　　而且，这些天医谷的弟子势力强悍，个个都有不俗的修为。双方几次交战后，竟然是不相上下。

　　后来，天下修真便渐渐的聚集在天医谷，形成了一股新的力量，一直与鬼门抗争到现在。不过现如今，鬼门在神秘人的帮助下已经渐渐取得了上风。昔日的大派，玄青山，天剑门，缥缈门都一一覆灭。派中活下的弟子也都不知去向。


第二十三集


第一章 故友相聚

　　古心寒闻言，急忙追问：“你们可知道飞花仙子，紫云真人……现在怎么样了，他们人在何处？”古心寒一连说出了十几个人的名字，这些都是当年对他有恩的人。

　　那弟子不敢隐瞒，急忙把自己知道的情况告诉了古心寒：“英雄，你说的那些人都是修为神通之人，据我所知，他们并没有被圣门抓住。我想他们应该在天医谷？”

　　“天医谷？”古心寒急忙追问：“天医谷在什么地方？”古心寒可以肯定，如今这个对抗鬼门的天医谷就是自己的那个门派。他原本还想等会就去玄青山后山去看看，现在看来，纵然是去了后山估计也看不到了。不过听闻他们有了对抗鬼门的势力，古心寒还是比较开心的，总算没辜负自己的一番期望。

　　那弟子急忙道：“天医谷在点苍山。”

　　“点苍山？”一直没说话的玄机子微微一笑，道：“小寒，你那些属下到是会选地方啊，点苍山确实是修真界灵气最为浓厚的一处圣境啊。”

　　古心寒点头称是，点苍山的玉皇遗宝虽然已经被自己搬空，但是山脉的灵气依旧存在，而且点苍山还存有当年玄机子留下的一些古阵法禁制。想来以八卦门的手段，加上自己临行前留下的那些东西，他们应该可以利用那些阵法。

　　索命菩萨走上前，对那几名幸存的弟子，道：“你们滚回去告诉鬼圣，就说索命菩萨回来了。”

　　“索命菩萨？”几名弟子顿时大惊失色，他们虽然都是亲进鬼门的弟子，但是对索命菩萨的名头还是听过的，急忙磕头求饶。

　　“小梦儿，让他们滚。”索命菩萨淡淡道。

　　幽梦瞪了那些弟子一眼，道：“滚，都给我滚。”

　　那几名弟子闻言，这才爬起来驾光遁走。

　　“小寒，你怎么看这件事情？”皇极真君问道。

　　古心寒想了一下，道：“如果我没有猜错的话，鬼圣背后的神秘人应该就是黑暗种族。”

　　幽梦焦急道：“这可怎么办？”

　　索命菩萨冷哼一声，道：“小梦儿，你那父亲实在是不成器，没想到还不吸取教训，干当黑暗种族的走狗。这次我定不饶他。”

　　幽梦脸色一片暗淡，也不知道该说些什么。

　　古心寒拉住幽梦的手，道：“不必担心，一切有我。”

　　小玉道：“事情没有弄清楚之前，我们先不要把责任归结到鬼圣身上，或许他也是身不由己？”

　　幽梦闻言，心里顿时轻松了不少，如果父亲真的是身不由己，想来老公肯定会原谅他的。幽梦现在最担心的就是这一切都是父亲自愿的。倘若真是这样，他做了这么多的坏事，就算是她，也没脸向小寒求情了。

　　古心寒一行人自然知道幽梦的心思，个个出言安慰。

　　索命菩萨却是直爽：“小梦儿，这些事情果然是你那混帐父亲干的，你也没必要替他求情。当日他逼你嫁人，似乎不顾你的生死，这一切都已经说明了问题。他对你根本就没了什么父女之情。所以，你心里无需要有什么负担，你是你，他是他。”

　　幽梦抿嘴不说话。

　　诚然，索命菩萨这番话固然有理，但是再怎么说，鬼圣也是自己的父亲，他纵然有千万道错，身为女儿，总不能眼睁睁的看着他去死啊。

　　古心寒凛然道：“幽梦你放心，不管这些事情是不是你父亲自愿的，我都答应你，饶他一条性命。”

　　幽梦歉意道：“对不起，我让你为难了。”

　　“傻丫头，说什么话，你我之间还用分什么彼此吗？”古心寒无比怜惜的说道。

　　半个时辰后，古心寒一行人已经出现在点苍山前。

　　古心寒一眼就看出，整个山脉都被施了禁制，手笔确实不凡。

　　玄机子似乎有些惊讶：“小寒，你不是留了秘籍给他们吧，这可是上古神阵啊，怪不得，他们能坚持到现在。”

　　皇极真君对阵法不是很精通，不以为然，伸手就发出一道攻击，谁知那看似凌厉的攻击刚刚遇到禁制顿时就消失得无影无踪了。

　　“呵呵。”玄机子笑道：“怎么样。还别不服气。实话告诉你，眼前的这防御，除非是小寒使用圣灵仙剑，否则的话，别人休想破去。”

　　古心寒微微一笑，双手掐诀，瞬间功夫打出几道灵诀，待到那禁制吸收了法诀后，顿时就开了一个口子。

　　古心寒急忙招呼大家进去。

　　正在布防的天医谷弟子突然见有人闯了进来，顿时大惊失色，急忙发出A级警报，提醒有敌来袭。

　　话说天医谷的三位负责人和紫云真人一行刚刚制定完最近的战斗方针，正打算休息一会，却又听到警报声，急忙带上法宝武器冲了出去。

　　“紫云师兄，你这架势是要找我拼命吧？”古心寒老远就看到了紫云真人，打趣的说道。

　　紫云真人眼力可没古心寒那么好，不过单是听这声音就已经听出了是古心寒来了，心中大喜，急忙冲着周围忙着攻击的弟子喊道：“住手，住手，是自己人。”

　　不过他的提醒还是慢了一步，几个心急的弟子已经把攻击发了出去。

　　“小寒，小心啊——！”紫云真人脸都绿了，急忙提醒古心寒。

　　“不碍事的。”

　　古心寒微微一笑，也不见做势，满天的攻击在距离他身体还有两丈的时候突然消失了，消失的无影无踪。

　　这时候，紫云真人已经控制住了局面，叫大家不要胡乱攻击。

　　天医谷的三位负责人看到半空中悬立的古心寒，急忙跪地叩首：“恭迎宗主——！”

　　周围的弟子见三位老大都跪拜下去了，也不敢含糊，急忙跪地，那些先前朝着古心寒发出攻击的弟子更是心惊不已。生怕宗主怪罪。

　　古心寒右手轻轻一挥，就将三人托了起来，笑道：“几年不见，没想到你们已经把天医谷搞得有声有色，真是不错。”

　　“宗主，鬼门快要把天下修真给灭了，你来了就好了，我们就没什么可怕的了？”

　　古心寒微微点头，道：“事情我都知道了。”

　　紫云真人见玄机子也来了，急忙上前叩首问安。

　　随后，飞花仙子，婷儿几位老熟人也一一赶到，整个天医谷一扫往日的紧张气氛，热闹非凡。

　　叙旧之后，古心寒突然问道：“紫云师兄，怎么没见到大梵寺和观音庙的几位老熟人？”

　　红箩仙子解释道：“是这样的，大梵寺，观音庙的空明大师，千慧神尼和几位高手被佛界的上差接走。不久后就遭到了鬼门的侵袭，等我赶过去的时候两派弟子已经死伤过半。现在剩余的一些弟子，都已经被我们保护了起来。以方便以后重建佛门。”

　　古心寒微微一怔，没想到致远的好意却使得佛门惨遭灭门大祸。不过自己现在来了，就得帮兄弟一把，一定要让佛门重建。

　　鬼圣得知幽梦和索命菩萨归来，心中忐忑不安，他知道自己的所作所为，他们肯定不会原谅自己的。

　　可问题是事情已经到了这种地步，他把灵魂都奉献给了伟大的黑暗之主。他根本没了回头路。

　　只希望他们能快点离开，千万不要和自己正面冲突，否则的话，他真还不知道怎么办？

　　“鬼圣大人，你的心情似乎很不平静啊？”就在他忧心忡忡的时候，一声仿佛来自地狱的声音出现在他的耳边。

　　“幽暗使者？”鬼圣微微一惊，不敢怠慢，急忙恭敬道：“属下恭迎使者。”

　　说话间，鬼圣眼前多了一团黑雾，黑雾中隐约有个人影：“鬼圣大人，告诉我，是什么让你如此的心神不安？”

　　鬼圣犹豫了一下，道：“属下担心天医谷势大，会影响到我们计划的进度。”

　　幽暗使者冷笑一声，道：“鬼圣大人，你在撒谎，你没有讲实话。难道你已经忘记了，你的灵魂已经奉献给了伟大的黑暗之主。而我，做为伟大的黑暗之主的代言人，你的灵魂告诉我，你在撒谎。”

　　鬼圣脸色大变，急忙道：“圣使开恩，属下不敢有意欺瞒。只不过，这件事情是属下的家事，我不想让您知道。”

　　“家事？”幽暗使者冷笑一声，道：“我不管你是家事还是什么事，总之，你不能对我隐瞒任何事？”

　　鬼圣急忙道：“圣使放心，我这就把所有的一切都告诉你……”

　　听完鬼圣的讲述后，幽安使者似乎有些吃惊：“你是说他们都是从仙界下来的？”

　　鬼圣不敢隐瞒，急忙点头，道：“千真万确，我的女儿和鬼门的前太上护法确实都是早已飞升仙界的人。”

　　“你确信，他们真的来了？”幽暗使者觉得事情有些麻烦。


第二章 提升修为

　　当初为了君临天下，黑暗之主把战略重点放在了仙，妖，佛，冥四界。对修真界，天涯海阁只是随意的派遣了一些黑暗魔将。就像鬼圣眼前的幽暗使者，别看一天隐在黑雾中，那不过是装神弄鬼，他充其量也就是个黑暗魔将。

　　如果仙界真的来人，根本就不是他能对付得了的。

　　而且，最要命的是，他们当初从黑暗之渊到这里，都是通过幽暗之灵才来的。并没有专门的便捷通道。

　　现在他们甚至和黑暗之渊失去了联系。

　　加入这次从仙界下来的仙人众多，留在修真界，天涯海阁的黑暗种族面临的麻烦就大了。

　　当然，他现在还不知道，来人并不是一般意义上的仙人，而是黑暗种族的客星——古心寒。

　　“你可知道他们来了多少人？”幽暗使者不动声色的问道。这个时候，千万不能让鬼圣看出他心中的恐惧。

　　鬼圣急忙道：“根据我的属下老报，总共也就不到十个人。”

　　“十个人？”幽暗使者一听就乐了，十个人算个鸟，还不够自己一个人解决的。

　　想到这里，他的心里顿时轻松了不少，笑着问道：“既然是你女儿和鬼门的老前辈，你为何心生恐惧啊。赶紧还不派人将他们接回来？”

　　鬼圣道：“不瞒圣使，属下早就派人去接了，但是他们早就不在玄青山了，如今也是下落不明。”

　　“哦，是这样的。”幽暗使者淡淡道：“既然是你的家事我也就不多说了，准备一下，三天后，我们全力进攻天医谷。”幽暗使者觉得夜长梦多，还是尽快将修真界统一了再说。

　　天涯海阁那边的情势并不怎么好，在太元尊者，剑君子，九仪散人和灵海散人的带领下，光明天的散仙牢牢的团结在了一起，那边的黑暗种族根本无法进行大规模的作战，直到现在还在暗中行事。

　　修真界这边必须加快步伐，只有这样，才能尽快抽出人力去支援天涯海阁那边。当初从黑暗之渊出发的时候，幽暗使者一行都是立了军令状的，加入在规定的时期内无法完成占领，将遭到黑暗之主最为严厉的惩罚。

　　鬼圣不敢反对，急忙道：“圣使放心，我会尽快准备好的。”

　　“恩，你办事我放心，不过你也不能大意。”幽暗使者顿了一下，突然问道：“对了，我来问你，如果你的女儿和索命菩萨和你不是一条心，你怎么处理？”

　　鬼圣微微一惊，假装糊涂，说道：“圣使，这是什么话，他们都是我最亲的亲人，怎么会和我不是一条心呢？”

　　幽暗使者冷笑一声，道：“鬼圣大人，最后再警告你一次，如果你再敢和我开玩笑，假装糊涂，就别怪我对你不客气了。”

　　鬼圣脸色大变，这才想起自己的灵魂早就出卖了，人家完全能洞悉自己心里的一切想法。

　　心念及此，鬼圣也不敢再有所隐瞒，急忙道：“圣使放心，我知道眼下伟大的黑暗之主正在和仙界开战。如果幽梦和索命菩萨胆敢阻拦我们的统一大业，我将毫不留情的将他们毁灭。”

　　幽暗使者对鬼圣的说辞还是比较满意的，微微一笑，道：“恩，你能这样想我就放心了。不过我还是有必要再提醒你一句，你的灵魂在我这里，不要去想那些不实际的问题。最好乖乖的听我的话，将来等我们黑暗种族征服七界后，修真界就是你的。你就是修真界的王，这里的一切都将是你的，明白吗？”

　　鬼圣顿时欣喜万分，不过心里多少还有些狐疑，道：“圣使，你说的是真的吗？伟大的黑暗之主真的愿意把修真界送给我吗？”

　　幽暗使者冷笑一声，不屑道：“哼，这又什么不可能的。实话告诉你，像修真界这么低级的世界，我们黑暗种族才不稀罕呢。跟着我好好干，将来好处少不了你的。”

　　鬼圣闻言，顿时把幽梦和索命菩萨的安危抛在了脑后，心里尽是成为修真界主宰的美梦。

　　从紫云真人的描述来看，鬼圣的背后肯定是黑暗种族在作怪，古心寒决定多留几天，将这里的黑暗生物全部肃清。

　　古心寒推断，天涯海阁这会八成也不安稳，依着黑暗种族的脾气，七界之内的每一寸空间他们都不会放过的。

　　不过天涯海阁必定不同于修真界，古心寒认为太元尊者应该有足够的力量带领大家一起对抗。

　　毕竟，黑暗之主已经把几乎所有的力量带到了仙界，妖界，天涯海阁和修真界对他来说，根本就算不了什么。他绝对不会在这界投入太多的人力和物力。

　　谈完正事，古心寒专门花费了半天时间为紫云真人几位好友炼制了一种名为‘天玄丹’的丹药，用来提升他们的修为。

　　虽然以丹药强行提升修为并不是什么好事，但是眼下情况危机，紫云真人等人的修为虽然在修真界也算不错了，但是用来对付黑暗种族实在是危险的很。为此，古心寒不惜耗费了大量的生命之灵，炼制了天玄丹。

　　比起当年炼制的那些丹药，古心寒今日所炼的天玄丹才能算得上是真正的活丹。

　　这些年以来，古心寒不但修为大幅度提升，而且在炼丹方便也更有心得，加上生命之灵全面苏醒。所以，这次炼制的天玄丹甚至比那度厄神丹还要强好多。别说是紫云真人，就连上古巨魔也看得心痒，硬是现身，厚着脸皮问古心寒讨要了几颗。

　　而且还提醒古心寒别忘记了九皇逆天丹的炼制。

　　关于九皇逆天丹，古心寒其实早就有办法炼了，其中的几位主草药他也能寻得，但是，他并没有告诉巨魔。

　　在目前这个时候，他觉得以九皇逆天丹来约束上古巨魔是个不错的选择，最起码能换得他的忠诚。这样的打手保镖，还真不能放过。

　　上古巨魔哪里知道古心寒的真实想法，而且他本身也觉得九皇逆天丹不好炼，也就信了古心寒的话。

　　话说回来，今天这几颗天玄丹上古巨魔觉得也很爽。

　　“古家小子，有事情想和你商议一下？”上古巨魔觉得自己做了这么久的打手，也该到了收点利息的时候了。

　　古心寒看上古巨魔眼睛乱转，心知肯定没好事，不过看在这老家伙帮了自己很多忙的份上，还是很客气的问道：“什么事你尽管说吧？”

　　“其实也没什么大不了的。”上古巨魔嘿嘿一笑，道：“古家小子，你今天炼制的天玄丹，我吃了几颗感觉不错。我希望以后每个月你都能为我提供十颗这样的丹药？”上古巨魔现在已经到了瓶颈，除非是九皇逆天丹，否则轻易无法突破。不过今天吃了天玄丹才发现，这丹药也不错，最起码能帮他平息体内那些乱蹿的气息。

　　古心寒白了他一眼，没好气道：“你以为那是什么东西，十颗？想都别想，实话告诉你，炼制这样的丹药太耗生命之灵。今天是特例，以后我不打算再炼制。”

　　“古家小子，你怎么就这么小气。”上古巨魔急忙道：“就十颗能消耗你多大的生命之灵。你可别忘记了，老夫为你服务这么久，你还没给给我什么报酬呢，我这点要求也不算过分吧？前些日子你也知道，黑暗之主那老小子也在拉拢我，我可是很义气的拒绝了，就冲着我这种情谊，你就不能再破例有下吗？”

　　古心寒笑道：“情意？别因为我不知道，你哪里是为了什么情意，你拒绝黑暗之主还不是因为他无法炼制九皇逆天丹吗？”

　　上古巨魔嘿嘿一笑，有些不好意思：“古家小子，你可是冤枉我了，我可是真心留在你这边的。”

　　“行了，少装，我问你，如果黑暗之主能炼制九皇逆天丹，你那天还能不反水吗？你是什么样的人我很清楚。不过没关系，反正你现在有求于我，我也不担心你反水。这样吧，这些日子你没有功劳也有苦劳，我就勉为其难，每个月为你炼制五颗天玄丹吧？”

　　上古巨魔见古心寒答应了，也不再纠缠先前的问题，急忙道：“十颗，五颗太少了？”

　　古心寒眼睛都没眨一下，道：“四颗。”

　　“什么，你这小子怎么能这样，不但没加反而少了？不行十颗。”上古巨魔急了。

　　“三颗。”古心寒依旧淡淡的说道。

　　“算你狠。”上古巨魔这会却是学乖了，直接道：“三颗就三颗成交。”跟了古心寒这么些日子，他也知道古心寒这人有时候就这么倔，万一给惹急了，就什么也没有了。

　　古心寒微微一笑：“算你明智。”

　　“对了，古家小子，你不是让我在暗中看着你三位老婆吗？”上古巨魔突然道。

　　古心寒急忙问道：“可有什么不妥？”


第三章 第一次亲吻

　　上古巨魔想了一下，道：“也没什么不妥，只是我觉得你这样做有些不妥，毕竟他们都是你最亲的人。”

　　古心寒叹息一声，道：“你以为我想这么做，还不是界神那老王八蛋临走时告诉我的。我这样做，也是为了她们好。”

　　“依你看，究竟会有什么问题？”上古巨魔问道。

　　古心寒想了一下，道：“我也不清楚，不过我想总归离不了黑暗之主的阴谋吧？我想他可能在必要的时候会利用小玉他们来对付我？”

　　上古巨魔有些吃惊：“你怎么会这么想，她们都是你最亲的人啊。”以上古巨魔的了解，他认为就算是有人拿刀驾在小玉三女的脖子上，她们也不可能做出危害古心寒的事情。

　　古心寒淡淡道：“其实，我也不知道是怎么回事？总之我有这个预感。”

　　上古巨魔觉得古心寒不像是在开玩笑，正色道：“你放心，你的三位妻子交给我，我一定帮你看好她们，绝对不会让黑暗种族或者是黑暗之主接近她们的机会。”

　　“那就拜托了——！”古心寒淡然道。

　　“对了，你先回去吧，我想在这里一个人静一静。”

　　上古巨魔点了点头，随后便消失不见了。

　　不过古心寒并没有能自己一个人静一静，因为上古巨魔刚刚走后，若萱公主就出现了。

　　“小寒，你最近好像心事重重的样子，能说给我听吗？还记得吗，当初你和小玉刚来玄青山的时候。你总是一个人在夜晚修炼，那时候我的心情也有些不好，我们在夜色中相遇了。我曾经互相鼓励……有一次，你突然对我说，你喜欢我……”说到这里若萱公主突然止住了话语，静静的看着古心寒。

　　古心寒避开了她的目光，转身看着远方，说道：“是啊，想起以前的事情，我觉得我有时候好傻。那时候小玉姐很爱我，但是我却一点也不知道，反而奢望能和你在一起？我记得当时你什么都没说就走了。那时候，我突然间觉得自己失恋了……”

　　若萱公主笑了笑，心中有些苦涩，却不知道该说什么好。

　　古心寒有时也漠然不语，就那样背对着若萱公主，不知道该说点什么好。

　　这次在仙界和若萱公主偶然相遇后，古心寒明显的感觉到了若萱公主对他的情谊。如果换做以前的他，自然很开心，一定会欣然接受。但是如今，在这样的情况下，他实在是没有心情去谈论爱情。

　　若萱公主见古心寒故意装傻，望着他的背影，眼中泪光浮现，委屈的泪水最终滑落脸霞，一滴一滴的坠落在地面上。

　　微弱的声音，逃不过古心寒的耳朵，他猛然转身，看着若萱公主那满含泪水的双眼，忍不住轻叹一声，走上前，伸手拭去她眼角的泪滴。

　　若萱公主趁机将古心寒抱住：“小寒，不要再逃避了好吗？”

　　古心寒不忍将若萱公主推来，轻轻搂着她的双肩，安慰道：“若萱师姐，我……”声音一顿，古心寒却不知道该说些什么道歉的话。

　　似乎知道了他的心思，若萱公主颤声道：“什么都不要说，什么都不要说，我现在就告诉你，我喜欢你，我爱你。离开玄青山之后，回到妖界，你的身影总会浮现在我的脑海，我努力的去忘记，但是我却忘不了。本来，我以为我们今生再也无法见面了，但是上天却又让我们相遇了。我知道，这次我再也不能错过你了。”

　　古心寒眼神中有些迷惘，默默无语，只是把怀里的女人抱得更紧了一些。

　　“小寒，吻我一下好吗？”若萱公主大着胆子说了出来。

　　看着她的双眼，古心寒脸上露出一丝感动，双手捧着她美丽的脸蛋，轻轻的吻了上去。

　　若萱公主并没有闭上眼睛，而是静静的看着他，两人就这样睁着眼睛四唇相接，品味着这一刻那份甜蜜的味道。

　　亲热对于两人而言还大第一次，若萱公主格外珍惜这一次，因为这是古心寒第一次公开的表达他对自己的那份情意。

　　夜空下，两人的吻别也渐渐升级，从一开始的轻吻，这会已经变的异常激烈了，若萱公主的小舌甚至都伸进了古心寒的嘴。

　　一股幸福的滋味弥漫在四周。

　　良久，两人不舍的松开双唇，古心寒爱惜的抚摸着若萱公主的脸蛋，说道：“若萱师姐，有些事情我必须得提前告诉你，眼下正是黑暗种族肆虐的时候，我有种不好的预感，将来，我的某一位妻子可能会出事。所以，我想在没有彻底消灭黑暗之主以前，我们两人的关系暂时先不要公开好吗？”

　　若萱公主含笑摇头，轻吟道：“小寒你放心，只要你能明白我的心思，我们彼此知道对方的爱就行。至于名分，其实我并不在乎。”

　　“对不起，我……”

　　再一次吻上了古心寒的唇，若萱公主封住了他的话。

　　许久之后，若萱公主脸上泛起盈盈微笑，说道：“小寒你知道吗，今天是我这辈子最开心的日子。”

　　看着她的笑脸，古心寒点了点头，道：“放心吧，以后我会让你每天都快乐的。”

　　若萱公主抚摸着他的脸庞，柔声道：“只要和你在一起，我便永远都是开心的。”

　　三天时间很快就过去了，鬼圣在利益的刺激下，很快就已经准备妥当了进攻天医谷的事宜。

　　天医谷潜伏在鬼门的探子第一时间把消息送了出来。

　　索命菩萨闻言气得是火冒三丈，明明知道自己和小梦儿都站在了天医谷这边，他还急着发兵前来攻打，完全连一点旧时的情谊都不讲了。

　　“混帐东西，小寒，你们等着我去把你混帐抓你由你们处置。”索命菩萨做势就要前去。

　　古心寒急忙烂住索命菩萨道：“不了冲动，鬼圣的背后有黑暗种族在作怪，你就这样去，岂不是送羊入虎口。”

　　“那我们现在怎么办，就等着让他攻过来？”

　　古心寒淡然道：“我探查过了，留在这一界的黑暗气息似乎不怎么强，以我们现在的力量，足以将他们全部消灭。”

　　紫云真人和黑暗种族打过几次交道，深知他们的修为。相但，他对古心寒现在的修为并不怎么了解。他还以为古心寒先前的话不过是给众人宽心而已。

　　皇极真君似乎看穿了紫云真人的心思，笑道：“紫云，你可能还不知道小寒现在的本事，实话告诉你，就算是黑暗之主也未必就事实他的对手？”

　　此话一出，不但是紫云真人大为惊讶，连带的整个天医谷的弟子都有些难以置信。

　　玄机子接过话题说道：“不瞒你们说，前不久小寒刚和黑暗之主干了一驾，结果两败俱伤。不过黑暗之主那老小子的疗伤本领似乎不怎么样，想必他此刻还在苦苦的疗伤吧……”

　　紫云真人当然不会怀疑师尊的话，目光转向古心寒，一幅吃惊的样子：“小寒，你还是不是人啊，才这么你年的功夫几居然有了和黑暗之主抗衡的修为，实在叫人难以相信？”

　　上古巨魔突然现身，道：“古家小子早就不是人了。”

　　紫云真人一行人是第一次和上古巨魔相见，感应到他一身的魔族气息，还以为是黑暗之渊的人，急忙祭出仙剑，斩了出去。

　　周围的天医谷弟子也是大为惊慌，个个都对着上古巨魔发出了强大的攻击。

　　古心寒想要阻止已经来不及了。

　　皇极真君笑道：“这些家伙，也有得苦吃了。”

　　果然，上古巨魔也可没有古心寒那么好脾气，见到有人攻击他，冷哼一声，周身顿时弥散出一股强烈的玄光，瞬间将发动攻击的天医谷弟子笼罩。

　　在玄光的笼罩下，那些五颜六色的攻击顿时消失的无影无踪了。同时，包括紫云真人再内的所有人，都在第一时间感觉到全身被一股奇异的力量束缚，一动也动不了。

　　古心寒没好气的看了上古巨魔一眼，道：“行了。都是自己人，你犯得找来真格的吗？”

　　上古巨魔这才放开紫云真人一行人。

　　古心寒解释道：“这位是上古巨魔前辈，是洪荒时期的强者，虽然身为魔族，但却和我们是朋友，你们无比担心。”

　　紫云真人一行人听完古心寒的解释后，顿时心惊，有点敬畏的看着古心寒：“小寒，看来你的修为已经完全超出了我的认知范围。我为你感到高兴。”

　　停了一下，幽梦突然问道：“巨魔前辈，你刚才说小寒不是人是怎么回事？熟归熟，侮辱我们家老公，我可不能原谅你。”

　　上古巨魔嘿嘿一笑：“我可没有辱骂古家小子的意思，这家伙现在严格说，真的已经不能算是人了？”


第四章

　　幽梦寒着脸道：“巨魔前辈，你这话是什么意思？”

　　巨魔并不在乎幽梦对自己的态度，依旧笑着说道：“古家小子已经修成了紫金元婴，迈进了修神的大门，所以嘛，我说他已经不是人了。”

　　幽梦大为惊讶：“老公，他说的是真的吗？”

　　古心寒不好意思的挠了挠头：“是真的。不过我觉得这也不算是什么大事，所以也就一直没和大家说。”

　　“古家小子，你这不是找抽吗？”上古巨魔佯装愤怒道：“你也实在是不知好歹，修行之人，哪个不想修神。你小子就是运气好，想我老魔纵横洪荒，修炼到现在，还连修神的门槛都没有摸着，你倒好，真是应了那句话，饱汉不知饥汉的苦。”

　　古心寒嘿嘿一笑，不再说话。

　　上古巨魔见古心寒不再说话，觉得舞无趣，哼了一声便消失不见了。

　　众人又是一番羡慕，同时也为古心寒感到开心。

　　古心寒嘱咐紫云真人按原几乎应战鬼门，自己带带着三位老婆和索命菩萨饶过双方的交战，直接潜进了鬼门阵营。

　　古心寒故意释放出气息，让鬼圣探知他们的到来。

　　果然，鬼圣第一时间都感知到了仙人的气息。

　　鬼圣大喝一声，道：“幽梦，是你吗？如果是你，请你现身与父亲一见？”

　　空气中传来一声冷哼：“鬼圣，你真的能念及父女之情吗？”

　　说话间，古心寒一行人已经彻底现身，索命菩萨对鬼圣怒目而视：“鬼圣，你真让我太失望了。没想到你会成为现在这个样子？”

　　鬼圣对索命菩萨多少有些敬畏，不过想想自己日后所得的荣耀，心里便踏实了几分，笑道：“太上护法，你老人家不是一直都希望我鬼门一脉能发扬光大吗？眼下我做的就是这件事情。圣使已经答应我，等到伟大的黑暗之主一统七界之后，修真界就会送给我。到时候，整个修真界都将是我们鬼门的天下。想想那场面就让我兴奋。”

　　“你和幽梦来的正是时候，我们三人联手即可大干一番。日后也后留名千故。”鬼圣一副得意的样子。

　　索命菩萨冷哼一声，道：“你这不长进金的东西，果然和卑鄙的黑暗种族勾结在了一起。鬼门必将毁在你的手里。”

　　鬼圣不以为然，道：“太上护法，你这话是什么意思？难不成，上去做了几天神仙，还真以为自己代表着正义？你别忘记了，我们是鬼门，我们行事何时曾考虑过别人的利益。伟大的黑暗之主给了我力量，给了我荣誉，我能为他效劳，我感觉很荣幸。”

　　“混帐东西。”索命菩萨怒喝一声，道：“鬼圣，我现在以太上护法的名义命令下，立即停止对天医谷的进攻，同时和黑暗种族撇清关系。”

　　鬼圣面色一沉，道：“不行，我鬼门正值发扬光大的时候，眼看我就要成功了，这个时候我怎么能功亏一篑。”

　　“混帐东西，难道连我的话你也不听了？”索命菩萨厉声呵斥。

　　鬼圣不屑的看了一眼索命菩萨道：“太上护法，对不起，你的命令已经严重的损害了鬼门的利益。在这个时候，我做为鬼门宗主，有权利否决你的提议。”

　　“父亲，现在收手还来得及，黑暗种族什么都给不了，他们只能给你带来毁灭。”幽梦急忙劝道。

　　鬼圣不悦道：“幽梦，你能回来我很高兴，如果你能站在父亲的阵营和我并肩作战，我便会原谅你从前的过错，否则的话，你也别怪做父亲的不认你这女儿。”

　　幽梦微微一怔，没想到父亲的嘴里会说出这样的话。且不说他现在的作为，从前的那些事情明明是他错了。

　　可是这么多年过去了，他居然连一丝悔改都没有。甚至还颠倒黑白，发倒指责起自己的不是了。

　　古心寒看不过眼，冷声道：“鬼圣，没想到这么多年过去了，你还是一点觉悟都没有。过去的事情，幽梦没有错，错全在于你。现在你更是在做一件足以毁灭整个鬼门的事情。黑暗种族意在征服七界，奴役天下生灵，你和他们混在一起，就是在和七界生灵做对。而且，以黑暗种族的行事作风来看，你最终也没什么好下场。”

　　鬼圣并不知道古心寒现在的修为和地位，还以为不过就是和普通仙人，冷笑一声，道：“臭小子，当年你拐跑我女儿的那笔账还没有算，现在你又在一旁危言耸听，挑拨我们父女间的关系。实在是罪不可赎。别以为你现在是仙人，我就怕你……”鬼圣自打把自己的灵魂奉献给黑暗之主以后，修为已经得到了大幅度的提升，一般的仙人还真不是他的对手。

　　古心寒叹息一声，有些遗憾，鬼圣已经入魔太深。

　　幽梦生怕父亲走上一条不归路，继续劝道：“父亲，你听我说，小寒现在的修为足以和黑暗之主抗衡，他要杀死你，就像踩死一只蚂蚁那么简单。不要再错下去了，和黑暗种族断绝关系吧？”

　　鬼圣哪里肯信，冷笑道：“果真如此，那先吃我几招看看？”

　　可惜啊，黑暗魔将并不在，否则的话，他若是听到来人有古心寒，八成早就被吓晕了。古心寒名头之大，并不是他一和黑暗魔将能抗衡得了的。

　　古心寒淡淡道：“既然如此，那我就领教一番你的高招？”

　　索命菩萨急忙道：“小寒，区区一个鬼圣不用你出马，老朽来教训这个不知天高地厚的东西。”

　　古心寒微微点头，让了过来。

　　说实话，索命菩萨出手确实是最好不过的，鬼圣再怎么说也是幽梦的父亲，自己真出了伤了，或者是将他杀了，幽梦虽然不会说什么，但是心里难免会留下一些芥蒂。现在索命菩萨出手就没有那么多的顾忌了。

　　索命菩萨三番五次的呵斥鬼圣，鬼圣对他早就心有不满，这会见他来迎战自己，便冷笑一声，道：“太上护法，本来你是做长辈的，我不应该和你动手，但是你一定要为别人出头，我也就不客气了。不过我还得提醒你一句，本座已经不是当年的我了，虽然你已成仙，但绝对不是我的对手。”

　　索命菩萨不以为然，冷哼一声，道：“是吗？那我倒要看看这些年，你有什么进步？”平心而论，如果索命菩萨只是一般的仙人，如今肯定不是鬼圣的对手。可是他曾多次得到古心寒的相助，如今一身修为已经能比肩太乙金仙，自然不怕鬼圣。

　　“太上护法出手吧？让我看看你仙人有多大本事？”鬼圣不屑道。

　　“狂妄——！”

　　冷哼一声，索命菩萨便展开了攻击。

　　鬼圣只觉得眼前一花，一道凌厉至极的爪影已当头压下。

　　爪未至，透爪而出的无形爪劲早已垄照全身，刮肤生痛，心惊之下，再也不敢小看索命菩萨，两指朝上方猛然刺出。

　　剑指刺出的那一刹那，鬼圣立时惊觉不妙，不仅上方的爪影消失不见，就连垄照全身的无形爪劲也都在一瞬间消失地无影无踪。

　　就在这时候，左肩突然传来一阵撕裂般的剧烈疼痛，一只状似白骨的干枯瘦爪有如钢爪般抓在自己的左肩之上，锋利无比的爪劲不仅抓破自己身上防御力量，连带也在左肩之上留下五条深达一寸的清晰爪痕。

　　只见鬼圣脸上露出痛苦的表情，整个左肩顿时血流不止。

　　鬼圣大惊不已，索命菩萨这一招不过是鬼门的功夫—幽冥鬼爪，鬼门很多弟子都会，可是偏偏就是这看似平常的功夫，让他吃了亏。

　　鬼圣牙根一咬，强忍肩上的疼痛，右手间突然多了一把黑色大倒，朝着索命菩萨的胸前猛然劈出，速度之快，有如闪电。

　　刹那间，一道血色刀影顿时破空而出，射向索命菩萨的前胸。

　　鬼圣的攻击虽快，然而，索命菩萨的反应更是快得惊人，就在鬼圣刀气离手而出的那一刹那，索命菩萨早已闪电般腾身而起，避开鬼圣的攻击。

　　“轰隆——！”

　　一声，凌厉至极的刀气斩在索命菩萨先前身后的空地上，顿时惊起一阵爆炸。

　　“混帐东西，看来你是真想致我于死地。”从刀气的能量来看，鬼圣那一刀真要辟实了，索命菩萨不死也重伤。

　　看到鬼圣丝毫不念旧情，索命菩萨眸子中突然射出浓冽地杀气，瞳孔瞬间红润起来，厉声喝道：“你已经无药可救了。”索命菩萨轻叹一声，可是却也不愿意下杀手，在他心中，仍在盼望着鬼圣能翻然悔悟。

　　鬼圣冷笑一声，身子忽然在空中一翻，一脚向索命菩萨面门踏去，同时手中的黑色大刀也是血光迸射。


第五章

　　索命菩萨巧妙的躲过鬼圣的攻击，退到了一边，心中有些犹豫不诀。

　　突然，鬼圣像是疯癫了一般，大喝一声：“伟大的黑暗之主，赐给你忠实的奴仆强大的力量吧——！”

　　随着他的吼叫声结束，异变陡生，只见他的四肢顿时化做利爪，上面闪烁着幽光，似有剧毒。

　　转眼间，那两只前爪已经是越伸越长，眨眼便穿过这数丈的距离，直抓向索命菩萨。

　　索命菩萨乍见之下不由一惊，直到那利爪袭至才反应过来，急跃向后移出数丈。

　　利爪力量着强悍，非同寻常，虽然被索命菩萨避过，但是依旧砸在了地面上。

　　索命菩萨愕然道：“你这不长进的东西，居然把灵魂奉献给了黑暗之主，你完了。彻底的完了。”

　　就在他说话的当口，鬼圣的脸上在发生令人惊愕的变化。那双眼睛隐隐闪动出野兽一样的光芒，原本滚圆乌黑的眼瞳，竟慢慢地被一片血色所取代，脸上浮现出诡异的纹路，如青筋一般。

　　“是黑暗诅咒，他的灵魂确实已经给了黑暗之主，谁也救不了他了。”古心寒微微叹息。

　　索命菩萨心向下沉，虽然他不愿相信，但种种迹象表明，鬼圣确实把灵魂给了黑暗之主，变成了黑暗种族的傀儡怪物。

　　索命菩萨虽然嘴巴上多次辱骂鬼圣，但是心里始终对他还有着一丝情意，如今他堕落成这副摸样，不由让索命菩萨大为心痛。

　　鬼圣却未有这种感觉，他狂笑一声，纵身而起，一爪击向远处的索命菩萨，随着这一爪击出，他的手臂倏然伸长，直取向索命菩萨面门。

　　索命菩萨怒气上冲，气运双掌，双手电般一挥，左手格开那利爪，右手发出一道攻击，朝着鬼圣的丹田射了过去：“你这畜生彻底没救了——！”

　　鬼圣变身后，行动似乎迟缓了一些，竟没能避过索命菩萨右手的攻击，砰的一声被打道在地声。

　　不过他的身体并没有受到多大的伤害，只是瞬间功夫，他就缓缓爬了起来，喉咙里发出咯咯的笑声，慢慢走上前，冷笑道：“老东西，似你这种程度的攻击对我开说根本就没有是用。伟大的黑暗之主会保佑我胜利的。”说着，鬼圣全身剧烈地颤抖起来，一股骇人的黑暗气息自他体内汹涌而出，他的身体渐渐开始变化。在剧烈地抖动中，他的身体越来越大，最后竟变成一个五丈多高的怪物。

　　只见他原本还算俊朗的脸庞此刻已经完全扭曲，像是恶魔一般，身上的衣服也因为身体变大而化为碎片，全身皆是黑毛，如同钢针一般。四肢则完全变成了兽爪。

　　幽梦顿时惊呼起来，想要冲过去。

　　小玉，梦露急忙将幽梦拉住低声劝慰。

　　“杀——！”

　　变成怪物的鬼圣怒喝一声，瞬间发出一道强大的攻击，直取索命菩萨的丹田。

　　感受到那强大的黑暗气息，索命菩萨不敢硬接，急忙后退，可是变身成怪物的鬼圣，不管是在力量上，还是速度上都比先前强大了许多，索命菩萨根本就来不及逃跑。

　　眼看索命菩萨就要被变身为怪物的鬼圣击中，古心寒轻啸一声，身体猛的一旋，瞬间挡在了索命菩萨的身前，道：“索命爷爷你先回去，我来对付。”原本古心寒是不想出手的，但是变身后的鬼圣却不是索命菩萨现在的修为能应付的。

　　绿芒一闪，鬼圣顿时惊叫一声，似有畏惧，急忙后退。

　　可惜那速度再快，也比不上古心寒的缥缈诀。

　　只是一眨眼间的功夫，古心寒就已经撒出一张有生命之灵编制的大网，将变身成怪物的鬼圣罩在了网中。

　　“孳孳——！”

　　黑暗气息和生命之灵相遇，顿时发出令人恐怖的声响。

　　随着黑暗气息的不断消失，鬼圣的身体渐渐的恢复了正常，情绪也慢慢的稳定下来。

　　幽梦见状，悬了半天的心才落了下来。

　　等到全部的黑暗气息被消耗完毕后，鬼圣也再次慢慢恢复了原先的摸样，他似乎显得很疲惫，恨恨的看着古心寒，眼中喷射着怒火。

　　幽梦看着父亲的惨状，眸子里升起一道水雾，上前柔声说道：“父亲，你还不明白了，就连那卑鄙的黑暗之主都是不是小寒的对手，你如何同他斗。醒醒吧，不要再执迷不悟了。”

　　“住嘴，我没有你这样的女儿。”鬼圣满眼的怒火，冲着幽梦辱骂。

　　古心寒脸色不悦，冷哼一声，随手甩出一道生命之灵，将其完全禁锢，连话也无法说出。

　　“你这畜生，死到临头了居然还不知悔改，让我结束你这罪恶的生命。”索命菩萨气的伸手就打。

　　“不要——！”

　　幽梦眼见父亲就要于爷爷掌下，急忙大喊。

　　古心寒也微微一动，拦住了盛怒之下的索命菩萨：“索命爷爷，先不要下此重手，再怎么说他也是幽梦的父亲。”

　　索命菩萨怒道：“我也知道他是幽梦的父亲，可是他的灵魂已经奉献给了邪恶的黑暗之主，他现在已经不再是以前的鬼圣了。他现在不过是黑暗之主的一条走狗罢了。”

　　幽梦哭泣哀求道；“爷爷，求你不要杀了他，你这样杀了他，他就永不超生了。永远都没了再赎罪的机会。”

　　索命菩萨微微一叹，将目光转向幽梦道：“小梦儿，难道你忘了以前他是怎么对你的吗？还有，你看看他现在又是怎么对你的。这样的畜生，还有什么资格继续活下去。”

　　幽梦被索命菩萨这么一说，也没了主意，不知道该怎么劝。

　　古心寒想了一下，道：“索命爷爷，我有办法，等我们消灭了这一界的黑暗种族，我想办法召回他的灵魂，开启六道轮回让他重入轮回。”

　　“老公，你真的有办法？”幽梦顿时大喜，急忙拉住古心寒的胳膊问道。

　　古心寒点了点头，安慰道：“放心吧，一切有我。”

　　这时候，外面突然响起几声惨叫声，索命菩萨正要前去察看，却被古心寒叫住：“索命爷爷无须担心，这是我属下的剑仙打了进来。”

　　果然，片刻后，几名剑仙飞身而进，向古心寒汇报了战况：“尊主，属下等人随同天医谷的弟子分头行动，目前已经全面瓦解了鬼门的进攻。不过我们发现，有一团黑暗气息正在全速向我们这边飞来。”

　　“黑暗气息？”古心寒笑道：“定是那些残留在这一界的黑暗种族收到了消息前来支援。红海，你带着属下的剑仙继续和天医谷的弟子搜索鬼门的余孽。至于这些黑暗种族，我会亲自解决的。”

　　被叫做红海的剑仙急忙应了一声，随即转身离去。

　　时间不大，外面突然卷起一道旋风，一群似人似兽的怪物飞了进来，古心寒仔细一看，这些怪物居然全是黑暗种族的变身，为首的是一位黑暗魔帅，后面的一去属下则是一群黑暗魔将。

　　这样的势力，若是换做以前的古心寒还有些顾忌，但是现在则完全没有必要担心。只要他愿意，用不了多长的时间这些怪物将死无葬身之地。

　　为首的黑暗魔帅显然也认不得古心寒，感觉到周围几个人都是仙人的气息，还以为他们不过是几个仙人，冷笑几声道：“大胆仙人，见了本座还不躲得远远的，难道想找死吗？”

　　父亲被害，幽梦见了这些黑暗种族便是一肚子的火，杏目一瞪，怒喝道：“你们这些卑鄙的黑暗生物，全都该死，全都该死。”

　　黑暗魔帅脸色大变，怒喝一声道：“你这女娃这么大的火气，莫非想让我们这些兄弟为你降降火？”说着便淫笑起来。

　　古心寒微微一怒，冷喝一声，道：“不知死活的东西，就算是你们那卑鄙的黑暗之主都不敢在我面前如此放肆。你算个什么东西。”

　　“哈哈。臭小子，你在这吓唬谁，是不是想当面看着你的女人怎么被我们兄弟玩耍？”黑暗魔帅似乎并不在意古心寒。当然，前提是他并不知道眼前这位看起来似乎很弱的仙人就是黑暗种族为之色变的古心寒。

　　“兄弟们，给我上，弄死这些狗日的仙人——！”

　　随着黑暗魔帅的一声令下，他身后的上百名黑暗魔将顿时龇牙咧嘴地发出阵阵低沉的吼声，冲天而起，直向古心寒攻来。

　　眼见黑暗生物冲来，在其利爪挥动中，无数锐利的气劲直击向自己，古心寒并不惊慌，神色一凛，周身泛起一道绿色的气息。

　　古心寒双臂一挥，数道生命之灵顺臂而出，化作流星雨一般的剑雨，向围攻过来的黑暗生物们扫去，飞在最前的几个黑暗生物躲闪不及，立时被生命之立功内扫成数段，惨叫声中，血雨飘散。


第六章 人鱼一族的进化

　　然而这并未能吓住这些黑暗生物，相反，闻到了血腥气的他们，却变得更加狂暴凶猛，自四面八方不断向古心寒冲来，同时双爪挥舞，发出无数刀般锋利的气劲，直击古心寒。

　　古心寒眉头一争皱，双臂连挥中，生命之灵随臂而动，在空中舞动出无数优美而充满威力的弧线，将意图靠近古心寒十丈之内的黑暗生物隔在外面，少数黑暗生物冲得太近，便立时被这些生命之灵击落。

　　渐渐的黑暗生物似乎发现了什么，一些黑暗魔将已经开始慢慢的后退。

　　虽然他们并不认识古心寒，但是对生命之灵的感应却十分的灵敏。那绿色的气息正是他们所惧怕的生命之灵。

　　黑暗魔帅大吼一声，稳住了慌乱的属下，双目紧紧的盯着古心寒，颤声道：“你……你究竟是什么人？你怎么会拥有生命之另？”

　　索命菩萨在一旁笑道：“你是猪啊，普天之下能拥有生命之灵的人除了古心寒，还会是谁？”

　　黑暗魔帅其实早有觉察，只是心中不愿承认罢了，这会听索命菩萨直接点破，心中也是惊恐不已。

　　“你真是古心寒？不可能？不可能？”黑暗魔帅做梦也想不到古心寒会在这个时候出现在修真界。

　　“卑鄙的黑暗生物，和你们交手的正是黑暗之主都无法抗衡的古心寒，你们的末日来临了——！”幽梦恨声说道。

　　“杀！杀四他们，杀死他们——！”强烈的恐惧感使得黑暗魔帅似乎丧失了理智，大喝一声，竟然催促着属下冲了过来。

　　突然，半空射来万道金光，剑鸣声一阵大作。

　　众人正感奇怪，却听古心寒解释道：“无须担心，是剑仙赶来了。”

　　果然，众人抬头看去，之间半空中十名剑仙正催发着耀眼的剑芒杀了过来。

　　这边，古心寒和一干高手也纷纷拿出武器展开了攻击。

　　顿时，四周气浪滔天，霞光黑芒闪烁，震天的呐喊声不断响起。

　　“砰，砰——！”

　　迭爆声响起，双方的攻击已经纠缠在一起。

　　惨叫声随即不断，剑仙的凌厉攻击，再加上古心寒和众高手的相助，黑暗生物一方根本无法招架。

　　尤其是上古巨魔这家伙，似是有意显摆，一身魔息几乎笼罩了整个战场，双手玄光所到之处，黑暗生物无不瞬间成为齑粉。

　　半个时辰后，包括黑暗魔帅在内的所有黑暗生物全部被消灭干净。古心寒这一方的伤亡却是微小的，除了十几个剑仙受了重伤以外，并无一人死亡。

　　鬼圣眼睁睁的看着平日里奉若神明的黑暗生物被毁灭，脸都绿了，他知道自己完了，所有的一切都完了。

　　索命菩萨冷哼一声，道：“不长进的东西，现在你还有什么话说？看到了吗，卑鄙的黑暗生物根本不堪一击。”

　　鬼圣叹息一声，默默无语，眼巴巴的看着幽梦。

　　幽梦见了父亲成了这般摸样，心中多少有些不忍，上前劝慰道：“父亲，你别担心，小寒已经答应我了，他会帮你轮回转世的。”

　　鬼圣急忙道：“不……我不要轮回转世，我不要轮回转世……幽梦你和古心寒说说情，饶过我吧。我知道错了。”

　　幽梦转过头去看着古心寒，想说什么却不知道该怎么说。

　　索命菩萨道：“傻丫头别想了，这个不长进的东西已经把灵魂奉献给了黑暗之主，就算小寒想饶过他，也不可能啊。”

　　古心寒点了点头，道：“不错，我现在唯一能做的就是试试召回他的灵魂，使他进入轮回重新做人。”

　　幽梦问道：“如果不轮回，他会怎么样？”

　　古心寒道：“如果不轮回，他很快就会成为一具行尸走肉，彻底沦为黑暗之主的走狗，到时候他将永世不得超生。”

　　幽梦急忙道：“老公，求求你，求求你，帮他轮回吧。”

　　鬼圣听了他们的对话，身体不断的颤抖，心中暗暗盘算了一下，比起永世不得超生，轮回转世也算是一个最好的结果了。

　　“孩子，谢谢你——！”鬼圣将目光转向幽梦，诚心说道。

　　幽梦张了张嘴巴，什么也没说。

　　三日后，古心寒处理完了修真界的事情，带着三位老婆，上古巨魔，以及属下一干剑仙前往灵海。

　　索命菩萨，皇极真君，玄机子则在一队剑仙的护送下，所同天医谷一干达到仙人修为的弟子一起前去不二法界。

　　灵海之外依旧是当年古心寒布置的那层结界。

　　伊莎大巫师看到梦露回来后，激动万分。

　　梦露离开灵海这么久，早就过了诅咒的期限，伊莎大巫师还以为她早就变成了泡沫，前些日子还一再埋怨自己，当初就不应该答应梦露的要求。

　　“伊莎大巫师，我回来了——！”

　　梦露鼻子一酸，有头扑进伊莎大巫师的怀里，抱着她轻声哭泣起来。

　　伊莎大巫师也忍不住鼻子一酸，掉了几滴眼泪，轻声安慰道：“孩子，你回来就好，回来就好。我还以为这辈子再也见不到你了。”

　　“伊莎大巫师，我成功了，我成功了——！”梦露开心的说道。

　　伊莎大巫师听到成功了这三个字顿时大喜，她很清楚这三个字所代表的含义，梦露如愿找到了她的真爱。灵海人鱼也将得到拯救。

　　“孩子，谢谢，谢谢你为人鱼一族做的一切。”伊莎大巫师欣慰的笑笑。

　　因为时间紧急，古心寒很快就打断了两人：“伊莎大巫师，我们还是先办正事吧，你现在就召集你的所有族人，我将释放出生命之灵，让他们进化。”

　　这句话伊莎大巫师不知道等了多少年，这会见古心寒主动提出，哪里还怠慢，急忙和梦露把所有幸存的人鱼召集在一起。

　　“小寒，我们现在有二千面族人，你的生命之灵能承受吗？”伊莎大巫师有些担心。

　　古心寒淡然一笑，道：“没关系，就算是再多一倍也不妨碍。”

　　伊莎大巫师哪里知道古心寒这些年的变化，还当他是以前的古心寒，小心的说道：“小寒，你看要不先来五百人吧？”

　　古心寒摇摇头，道：“没关系，我们现在就开始吧。”古心寒很清楚，以他现在所拥有的生命之灵，就算是同时让一万名人鱼进化也不成问题，更何况这只有区区两千人。

　　伊莎大巫师该想说什么，却听得梦露说道：“伊莎大巫师，你放心吧，小寒已经不是当初的小寒了。”

　　伊莎大巫师这才放心了不少。

　　古心寒随即召唤出生命之灵，让它悬浮在半空，犹如一轮绿日一般，放射出绿色的光辉，照耀着整个灵海。

　　“孩子们，不要错过了这天大的机会，你们进化的时刻到来了。”感受到强大的生命之灵，伊莎大巫师急忙提醒自己的族人。

　　其实那些人鱼根本就不用伊莎大巫师的提醒，早在生命之灵刚刚释放到海水中他们就已经迫不及待的开始了吸收。

　　看着半空中绿日一般的生命之灵，上古巨魔有些惊讶：“古家小子，看来你的生命之灵又进化了一层？”

　　古心寒微微一笑：“不错，上次和黑暗之主一战，虽然受损巨大，但是也激发了生命之灵的潜力，使它彻底苏醒。相信用不了多久，我们就能彻底的融为一体。”

　　“到时候你可得帮我炼制九皇逆天丹啊？”上古巨魔三句话不离这事。

　　古心寒随意应了一声，道：“放心吧，不会忘了你的。”

　　一个时辰后，生命之灵的气息渐渐弱了下来，伊莎大巫师见状，急忙道：“小寒，够了，够了……”

　　古心寒这才将其收入体内静养。

　　一个时辰的吸收，其效果是可想而知的。

　　两千人鱼，几乎每一个都得到了进化。

　　一些原本就级别很高的人鱼，已经一跃成为了海神，若是等到体内吸收的生命之灵全部吸收化解后，其成就更是不可估量。

　　伊莎大巫师吃惊不小，她惊讶的看着自己的族人，满脸的兴奋，仅仅一个时辰的时间，自己的族人变化竟是如此之大。

　　她初步估计了一下，这次得古心寒相助，人鱼一族的势力比先前强悍了百倍之多。

　　“小寒，谢谢你，谢谢你，谢谢你给于我们人鱼一族的恩赐。”伊莎大巫师差点就跪了下来：“从今天起，人鱼一族将永远是你的朋友，你的任何条件，我们都将一丝不扣的执行……”

　　古心寒淡然道：“伊莎大巫师，你太客气了，你们都是梦露的族人，做这些原本就是我应该的。”

　　梦露走上前，看着古心寒，真诚道：“老公，谢谢你，谢谢你成全了我的族人。”

　　古心寒道：“你的族人，自是我的族人，我们之间还用得着如此客气吗？”

　　梦露点了点头，把头靠进古心寒的怀里，一股甜蜜之意油然而生。


第七章 再聚天涯海阁

　　是夜，繁星点点，皎洁的月光散发出乳白色的光辉，伊莎大巫师独自在站在海边的岩石上，眺望着远处的夜空。

　　突然，一道人影飞身而来，转过头，伊莎大巫师发现来人正是梦露，急忙道：“孩子，你来了，你的眼睛告诉我，你有心事？”

　　梦露点了点头，走上前和伊莎大巫师并肩站在一起，良久才开口问道：“伊莎大巫师，我想知道我的身世？”

　　伊莎大巫师怔了一下，道：“孩子，上次我不都给你说了吗，你还想知道什么？”

　　“我想知道谁是我的父亲？”梦露的回答很直接。

　　伊莎大巫师沉默了一会，道：“这件事情只有你母亲灵海散人才能回答，我并不知情。”

　　梦露点了点头，道：“谢谢，谢谢。”

　　伊莎大巫师淡然一笑：“孩子，该说谢谢的人是我，如果不是你，我们人鱼一族将面临着灭族的危险。”

　　梦露淡淡道：“族人就是我的亲人，这些都是我应该做的。对了，伊莎大巫师，明天我们就要去天涯海阁了，你和我们一起去吧。想必你和母亲也好久没见了吧？”

　　伊莎大巫师想了一下，道；“族人刚刚进化，有一些状态还不稳定，我现在还不能走开。还是过段时间再看吧？”

　　“那也好。”梦露想了一下，道：“要不这样吧，等我到了天涯海阁让母亲过来看你。如果可以的话，我建议伊莎大巫师把我们的族人都迁入天涯海阁。那里灵气比修真界强了好多，对族人的帮助会大一会。”

　　伊莎大巫师沉思了一会，良久抬起头来说道：“你的建议不错，不过我还要和族人商议一下。你母亲那边也需要沟通。”

　　梦露笑笑：“伊莎大巫师你放心，母亲如果知道你要把人鱼一族迁徙到蓝水城，都不知道会高兴成什么。”

　　伊莎大巫师叹息一声道：“想想当年的事情，我才发现，自己有些太执着了。”想起因为那些所谓的呆板的族规，姐妹俩形如路人，伊莎大巫师心里一阵感慨。

　　梦露自然明白伊莎大巫师的心情，微微一笑，道：“大巫师，过去的事情就让它过去吧，以后我们人鱼一族会好起来的。”

　　“先不说族人了，说说你吧。”伊莎大巫师话锋一转，道：“孩子，小寒有那么多老婆，他对你真的好吗？”人鱼其实是一个保守的种族，尤其很在乎真正的情感。她也看得出古心寒对梦露好，但是他却有三位妻子，这让伊莎大巫师很郁闷。

　　梦露笑道：“大巫师，你就放心吧，小寒虽然有三位妻子，但是他对我们都很好。我和小玉姐，梦露姐的感情也很好。你就放心吧。”

　　伊莎大巫师笑笑：“孩子，既然你这么说，我也就放心了。能让生命之灵奉为主人，想必小寒也不是那种始乱终弃的人。”

　　古心寒趁黑摸进了若萱公主的房间。

　　只见房间亮着粉红色的烛光，四周洋溢着一股扑鼻的香气，一人低头坐在床上，紫衣轻罗，长发如瀑，脸颊艳红欲滴，正是若萱公主。

　　若萱公主见古心寒开门进来，便抬起头来，用一双水汪汪的眼睛看着他，先是脸色一白，然后又一阵晕红，扑到古心寒怀里，轻声道：“我还以为你不来呢？”两人自那天倾诉后，已经向对方敞开了胸怀，但是古心寒未曾向比人说明。两人的关系一直在暗中维持着。每天晚上，若萱公主都巴巴的等着古心寒的到来。

　　古心寒被若萱公主抱了个正着，暖香满怀，薄薄的内衫紧贴着玲珑有致的身体，仿佛充满了燃烧的火焰，散发出一股淡淡的幽香，撩人情思，抱着一个酥软的身躯，闻着那幽幽的处子之香，再看着若萱公主那张犹若海棠带雨的脸庞，心里突然涌出一股别样的感觉。

　　古心寒连忙轻拥着若萱公主，安慰道：“若萱，你放心，等我们回去不二法界，我就像大家宣布我们的事情。到时候，我们造一张很大很大的床，你我，还有小玉她们三人都睡在上面，我们就可以天天在一起了。”

　　若萱公主抬起头来，娇哼一声，道：“你好不害臊，那么多人怎么可以睡在一起。”

　　古心寒嘿嘿一笑，道：“怎么不可以，我们可是经常那么睡的。”

　　“不要脸。”若萱公主毕竟还吃处子，至今为止，除了当年在玄青山看了小玉和古心寒的现场版激情秀，对那些事情还从未接触。这样听古心寒说的这么露骨，难免有些害羞。

　　古心寒看着若萱公主那娇艳无比满脸羞红的俏脸，只觉有一样东西自体内生起，令他忍不住便要俯下身去亲吻那张脸。

　　眼看两人越靠越近，那股欲望也越来越强烈，几乎就要呼之欲出。

　　若萱公主索性大着胆子，迎上了上去，四片唇已经轻轻吻在了一起。

　　若萱公主伸出纤纤玉手勾住古心寒的脖子，古心寒只觉得一物奇滑，自若萱公主的嘴里探入，伸入自己的嘴内，且不停地挑动自己的舌头，那正是若萱公主的丁香之舌……

　　俗话说，功夫到了，事情就自然成了。

　　两人经历过那么多的波折，今晚终于成了真正的夫妻。

　　房间的烛火已经熄灭，隐约间，里面传出一曲欲望之曲。

　　若萱公主虽然还是头一次，但是妖族良好的体质，还是将古心寒彻底满足，两人的缠绵一直持续到了天明。

　　经过了一夜温柔，古心寒的心情格外的舒畅，走出房门后觉得就连空气中的气息也格外清爽。

　　“小寒，你真的现在就去告诉小玉他们我们的关系？”虽然昨晚两人已经合体，但是若萱公主还是有些脸红。

　　古心寒微微一笑，道：“若萱，你用不着害羞，我们现在就去。”总归是新收了一位老婆，古心寒决定先和小玉三女说说。家和万事兴，他可不想弄的后宫不稳。

　　两人刚走了几步，抬头就看见了小玉三女，梦露抢先道：“恭喜两位！”

　　古心寒厚着脸皮，嘿嘿一笑，道：“三位老婆大人，今后你们可就又多了一个好姐妹。”

　　幽梦笑道：“你们早就应该在一起了。”

　　小玉走上前，拉住若萱公主的手，笑道：“欢迎加入我们的大家庭。”

　　“呵呵，四位老婆大人，你们说我们是不是应该打造一张大床了？”古心寒一脸的坏笑。

　　若萱公主白了古心寒一眼，玉面一红，娇嗔的瞪了他一眼，便转过头去佯装无事一般，惹得古心寒哈哈一笑，只觉心情愉悦无比。

　　中午的时候，古心寒重新为人鱼一族布置了阵法。

　　以他现在的修为，加上玉皇遗宝中的上古神阵，除非修为强过他，否则绝对无人能破。

　　当然，如今七界之内修为强过古心寒的人，也不过寥寥无几。

　　伊莎大巫师再三感谢古心寒，恨不得把人鱼一族的美女都送给他去做老婆。

　　梦露低声道：“大巫师，你不是说小寒的老婆太多了吗？怎么这会又想着再送几个姐妹给他？”

　　伊莎大巫师嘿嘿一笑，道：“能者多劳吗？”

　　听到能者多劳，梦露不由的就想起了古心寒那方面的能力，确实够能的，以前她们三人连番大战，有时候还满足不了他。现在好了，加上一个若萱公主，总算能把他降伏了。

　　“孩子，在想什么呢？”伊莎大巫师眼见梦露眼冒桃花，急忙问道。

　　梦露娇笑一声，道：“没什么。”

　　天涯海阁的黑暗种族数量要多一些，足足有数千人。不过他们的日子并不怎么好过，在太元尊者，剑君子，九仪散人，灵海散人的带领下，光明天的散仙紧紧的团结在了一起，多次粉碎了黑暗种族的攻击。

　　黑暗天那边，修罗魔女也不傻，她虽然和黑暗种族结成了联盟，但是并没有出卖自己的灵魂。

　　而且，她所谓的联盟，不过是想利用黑暗种族来和光明天斗。并不是真正意思上的合作。

　　从内心上来说，修罗魔女其实并不喜欢黑暗种族。在她看来，这些家伙全是疯子。

　　不过事情发展到现在的地步，她也无法撇开黑暗种族，只能继续需与委蛇等待机会。

　　得知古心寒的到来，修罗魔女觉得希望来了，急忙修书一封，让自己的得力心腹穿过缝隙，连夜赶去了光明天。

　　海阁接引城，因为古心寒一行人的到来热闹非凡，太元尊者，剑君子，九仪散人，灵海散人个个都腾出时间，亲自来接迎古心寒。

　　梦露，灵海散人母女相见，也是高兴异常，手拉着手，说起了悄悄话，惹的小玉，幽梦一阵羡慕。


第八章 静如也勾引？

　　正打算休息的时候，修罗魔女的心腹把信送了过来。

　　众人看完书信后，纷纷发表意见，大部分的人认为修罗魔女书信中提及的黑暗天，光明天一起对付黑暗种族的事情不可信。

　　不过古心寒到是提出了自己的看法：“各位，我觉得修罗魔女的话倒是可信，我们不妨准备合作事宜。”

　　剑君子有些不放心，问道：“小寒，你真的有把握吗？黑暗天的散仙可从来都是说话不算的。我们千万不可轻信啊？”

　　古心寒淡然一笑，道：“或许大家对修罗魔女还不是很了解。她早前也是仙界的天君，这些年她把持黑暗天不过是想建立自己的势力，好去仙界报仇。从本质上说，她人并不是坏，也不是什么大奸大恶之人。可以看得出，她和黑暗种族结盟，不过就是想利用对方强悍的实力。这一点，从她没有把灵魂出卖就可以看出。如今黑暗大军已经临世，我们必须要团结一切可以团结的力量和黑暗之主对抗。”

　　众人见古心寒这么说，自然不再有任何的疑义。

　　具体的商议之后，太元尊者急忙修书，回复了修罗魔女，希望能进一步接触，以确定正式的合作事宜。

　　第二天，一大早海阁龙凤城的城夫人静如也闻讯赶来拜见古心寒。不过奇怪的是，龙凤城的城主，古心寒在天涯海阁的好兄弟雷梦去没见来。

　　许久不见，嫁做人妇的静如比起当年多了几分成熟的味道，一袭粉色长衫，淡峨眉，丹凤眼，皮肤细腻，脸色晶莹，她神情端庄从容，自有一种雍容华贵的气度。

　　“小寒，你终于来了。我和雷猛无时无刻不在念及你的大恩。”静如笑吟吟的说道。

　　古心寒淡然笑道：“过去的事情就不用提了。对了，怎么不见雷猛兄弟？”

　　静如急忙解释道：“是这样的，我们收到消息，就想着赶过来，但是最近龙凤城出了一些事情，雷猛身为城主，肩膀上担子重，他最快明天早上才能赶过来。得罪之处，还请多多担待。”

　　古心寒微微一笑，道：“大家都是自己人，无须客气。”

　　随后，海阁的其他城市也都陆续赶来，一一拜见古心寒。

　　当年的增药之举，使得古心寒在海阁人缘极高，一些散仙甚至将他敬若神明。

　　晚上的时候，太元尊者一行继续在商议战事，古心寒对此无兴趣，只好一个人出来走走，迎面就碰上了静如。

　　“小寒，怎么一个人？”静如娇笑一声问道。

　　古心寒淡然道：“他们在研究战事，我对这个不感兴趣。”

　　“哦？是这样啊。”静如笑笑：“索性无事，不如去我房间喝点茶吧？”

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“天色不早了，怕有些不合适吧？”

　　静如笑道：“怎么？怕我吃了你啊？”

　　古心寒讪讪一笑：“你又不是吃人的妖精。”

　　“那就对了吗？我又不是吃人的妖精，你还怕什么。”静如道：“这么久了，我都一直没机会谢谢你撮合我和雷猛在一起。今日正好借此机会，我拿出珍藏了许久的茶叶给你喝？”

　　古心寒不知道自己该不该去，天色已晚，自己一个大男人跑去人家女人闺房，在这个时代，这样的行为很让人忌讳。

　　静如见他发愣，轻轻举起手来掠了掠鬓边秀发，那姿态真是柔媚可人。纤指拂动下，翠袖滑落，露出了一截雪嫩的手腕。

　　古心寒微微一怔，下意识的看了一眼静如胳膊。

　　静如见古心寒瞧她，眼波一转嫣然笑道：“小寒，随我前来。”说着便当年领路。

　　古心寒只好大步跟上前去。

　　静如现在是龙凤城的城主夫人，在海阁地位不低，所以太元尊者给她安排的是一间贵宾室，装饰极为豪华，绚丽。

　　见古心寒没有跟着走进来，静如催促道：“小寒，请入室就坐吧，今天这茶可是我用玄冰珍藏了五百年之久的极品，若不是你，今日我还不想拿出来呢。”

　　古心寒站在门口，只觉一阵高雅幽香扑鼻而来，笑笑走了进来，拉了一把椅上坐下。

　　静如这时候已经泡好了茶水，走到他近旁，轻轻斟了两杯茶，悄然斜睨古心寒，见他一本正经的样子，嘴角不禁露出一丝邪媚的笑意。

　　不过她很快恢复了正常，笑吟吟的嫣然举杯，双手奉上道：“小寒，请您尝尝这茶味道如何？”

　　古心寒见杯已送到胸前，只好双手接过，轻轻抿了一小口，但觉一股清香。

　　静如笑吟吟的一直盯着古心寒，似乎在等待他的评价。

　　古心寒笑道：“果然是好茶。”

　　静如随即也举起杯来，一双眼睛却不离开古心寒，红唇轻轻绽开，浅浅地抿了口茶水，柔声笑道：“你能喜欢就好。”说着便笑了起来。

　　她这一笑，百媚横生，甚至有些风骚媚。

　　那娇脆语音带了些柔气，更是甜的发腻。

　　古心寒觉得静如的笑声有些轻佻，欲起身告辞。

　　静如似乎也知道古心寒想走，急忙上前，弯下了腰，身子靠近古心寒，那双柔媚勾人的眸子盯着古心寒轻声说道：“小寒，日里我和雷猛一直想着怎么来报答你。今日得此机会，你可千万不能推辞。这茶水你还是仔细品品吧。”

　　古心寒向后挺了挺身子，说道：“那些事情都过去了，大家都是朋友还谈什么谢字。”

　　静如听了似笑非笑，一边将杯凑到嘴边，笑道：“小寒，我知道你是非常人，对那些事情自然不会放在心中。但是我和雷猛却是感激在心。其实我也知道这茶水根本就不足表达我们的谢意。”说着便把手中的茶杯放下，纤腰一扭，忽地一屁股坐到古心寒怀里，右手揽住他的脖子，哮着红润动人的嘴唇凑了上来。

　　古心寒吓了一跳，可是她浑圆柔软的臀坐在腿上，眼前就是她饱满坚挺的酥胸，这手要推向哪里，他慌忙闪避道：“静如，请你自重。”

　　静如却将双手搂紧了他脖子，俏生生地道：“小寒，为了报答你的大恩大德，静如今晚愿意伺候你，将这身子交给你。”

　　古心寒冷哼一声，面有不悦，将静如推开，道：“静如，你怎般如此行径，你身为人妇，自当注意自己的行为。”

　　静如幽幽一叹，垂下了长长地眼帘，神情楚楚动人地道：“小寒你不先不要生气，静如也是想报答你才……”

　　古心寒淡然道：“你用说了，今天的事情我不会对雷猛说，我先走了，你好自为之。”说着就要离开。

　　静如索性将心一横，猛的扑上前，从背后将古心寒抱住，丰满的双乳顿时贴紧在古心寒的后背。

　　“小寒，我是真心想把自己的身子给你，你要了我吧？”

　　古心寒反身将她推开，冷声道：“请你自重，你是雷猛的妻子，怎么能做出这种事来？告辞！”

　　倘若不是顾及到雷猛的面子，古心寒这会绝对不会如此客气。

　　静如在海阁也算是美女级别的女人。她见古心寒身边总是围着很多女人，以为此人必定好色。这才找了机会色诱。她想着以她的无边春色，万种风情，古心寒这等好色之徒哪能抗拒得了她的诱惑，谁知道现在却是这般情景。

　　静如有些意外，不过今天的机会确实难得，她并不想就次放弃，她觉得古心寒不要自己，可能是顾忌到了雷猛。

　　想到这里，她急忙拦在门口，娇笑道：“小寒，你放心，今日之事，你兄弟雷猛也是允了的，你无须担心什么。”

　　古心寒怒哼一声，道：“静如，我看你是兄弟之妻，这才对你好言相劝，别不知好歹。”

　　静如不相信以自己这等姿色，还打动不了色狼，她咬着嘴唇，含羞带笑地瞟了古心寒一眼，脸蛋儿红红地道：“小寒，你放心，我只是报恩，今日一夕缠绵之后，就次两清，我绝对不会再去纠缠与你。也不会对他人乱说。”

　　静如说着，轻轻一扯罗裙衣带，那衣衫就像水面上滑过地一道鸿影，贴着她柔滑优美的胴体悄然落下，衣裳里边竟然寸缕不着。

　　丰满而玲珑的前胸，那盈盈一握地腰，修长的大腿笔，还有那双腿剑的芳草萋萋……

　　静如的身体完全赤裸的呈现在了古心寒的面前。

　　静如觉得这种事情，一旦女的主动，男的自然就会放下矜持和顾忌，必定没有哪和男人会在美色面前不动心。更何况自己不是一般的美色，眼前的男人也不是一般的男人。

　　色狼爱美女。这不是很正常的事情吗。

　　静如一杀眸子，大放春情，像是要滴出水来，含情脉脉地瞟着古心寒，唇角泛起媚荡的微笑：“小寒，今晚我会好好伺候你的。”说着便轻摆臀部，冲着古心寒走来。


第九章 怨恨

　　古心寒没想到静如会如此不要脸，怒喝一声，道：“站住。”

　　静如微微一怔，随即笑道：“小寒，你真不懂得怜香惜玉，怎么和美女如此大声说话？”

　　突然，古心寒发现大事不妙，看着静如的裸体，自己的心底竟然升起一股邪念。

　　“你在茶里下药了？”古心寒顿时意识到了事情的真相。

　　静如微微一笑，道：“其实也没什么，就加了点春药。雷猛块头大中看不中用，希望你也不要叫我失望。”

　　“贱人，雷猛真心对你，你怎可如此对他？”古心寒一边拖延时间，一边急用生命之灵化解春药的效用。

　　静如突然狂笑一声：“真心对我？狗屁的逻辑，难道他真心对我好，我就得喜欢他，嫁给他……”

　　停了一下，静如突然邪笑起来：“小寒，你说今晚我们媾合，你的妻子和雷猛知道了，会怎么样？呵呵……”

　　“卑鄙，你到底想做什么？”很明显，今晚的事情根本就是静如一手策划，早有预谋的。

　　“当然是做爱了！”静如一点也不知道羞耻。

　　“为什么要这样做？”古心寒冷声问道。

　　“因为你啊。”静如已经来到古心寒的身前，赤裸的身子眼看着就要靠在古心寒的身体上。

　　古心寒怒喝一声，道：“你没有说实话，你到底为什么这样做？”

　　静如怔了一下，冷声道：“不错，算你还有自知之明。别以为是个女人就非得喜欢你。”

　　古心寒突然明白了什么：“因为冷风的事情？”

　　听到冷风，静如的身体明显的颤了一下：“不错，我就是为了冷风，我要为他报仇。今晚我要把你搞得胜败名裂。”

　　古心寒叹息一声，道：“冷风的死完全是他自己咎由自取，这些多年多去了，难道你依旧无法释怀。”

　　“释怀？”静如冷笑一声，道：“换做是你，你的爱人被人残酷的杀害了，你会释怀吗？冷风是我的至爱，他的死，毁灭了我的一生。我曾经答应过他，要为他报仇。”

　　古心寒有些失望：“这么说来你和雷猛在一起，心里根本就没有他？”

　　“不错，我怎么会喜欢雷猛那样的粗人，如果不是你硬要撮合，我怎么会下嫁给他。”静如道：“你知道吗，我一直都在等待机会，等待机会为冷风报仇。”

　　古心寒叹息一声，道：“雷猛对你一往情深，没想到你却一直想着冷风。能装这么些年的贤妻等待机会，也真是难为你了。不过，你真的以为这样做就能帮冷等报仇吗？既然你心里一直想着冷风，为何会做出如此不知羞耻的事情？”

　　静如冷声道：“很简单，我杀不了你，所以只能出此下策，使你胜败名裂，兄弟反目成仇。”

　　“你当初答应嫁给雷猛就已经存了这个念头？”古心寒问道。

　　静如笑笑：“不错，君子报仇十年不晚，静如虽是女子，也晓得这个道理。”

　　古心寒冷笑一声不屑道：“真是难为你了，可惜你今日根本无法成功。区区一点春药，奈我何？”这会，古心寒已经成功的将茶水中的春药化解，心中不再存有半点邪念。

　　“不可能，不可能……这是伟大的黑暗之主提供给我的春药，你怎么能化解。”静如有些不敢想像。

　　古心寒闻言，冷声道：“难道你也把灵魂出卖给了黑暗之主？不对啊，为什么我始终没感应到你身上有黑暗气息。”

　　静如见事情已经到了这样的地步，也不隐瞒，冷哼道：“实话告诉你吧，我奉献给黑暗之主的是我的身体而不是灵魂。原本我只是想搞的是身败名裂，但是现在既然你不领情，我也就不客气了。”

　　古心寒轻蔑的笑笑：“你想杀死我？”

　　“你很聪明？”静如冷笑一声，道：“你可能还不知道吧，我已经用我的身体从黑暗之主那里换得了足够强大的力量。就算你的功力比当日杀死冷等强过百倍，我也有信心将你击杀。”

　　古心寒淡然一笑，道：“请问，你知道我现在的修为吗？”

　　静如怔了一下，道：“短短几年，你又能有多大的进步。”

　　古心寒冷笑道：“我不知道你用身体换来了多么强大的力量，但是有一点我不得不提醒你，实际上即便是黑暗之主对上我，也没有完全的把握将我击杀。”

　　静如微微心惊，不过很快便释然了：“哼，你以为我会相信你的鬼话。你根本就无法想像伟大的黑暗之主究竟有多么强大的力量。”

　　“是吗？看来天涯海阁现在并不了解上界的事情。”古心寒冷声道。

　　就在这时，房门外想起一阵嘈杂的声音，随即，小玉，幽梦，梦露，若萱公主，灵海散人等五人闯了进来。

　　“你叫人了？”静如有些吃惊。这房间她原本是布置了结界的，别说是一般人进不来，就算是声音也传不出去。古心寒能不动声色的传出讯号，果然有些门道。不过也好，这五人前来，对她并没有什么威胁。正好一网打尽。最好是想把那几个女人杀了，也让古心寒尝尝爱人惨死的滋味。

　　“贱人，还不把衣服穿上，等着唱戏啊——！”幽梦冷哼一声，随手甩给静如一件衣服。

　　静如轻轻一笑，看了幽梦一眼，接过衣服，不过并没有马上穿上，而是似笑非笑的看着古心寒，娇声道：“小寒，怎么样，我的身体是不是比你老婆的强？可惜啊，要不是你叫这么多人来，这会你便可以享受我的身体。”

　　“臭不要脸的，还不把衣服穿上。”幽梦不满的说道。

　　静如面不改色，在众人的注视下从容不迫的穿上了衣服，环视一圈道：“人来的到是很齐，冷等的账也该找你们算算了。”

　　灵海散人劝慰道：“静如，你别再错下去了，我们已经派人通知了雷猛，相信他很快就会赶过来的。”

　　“雷猛，你们叫把废物前来能怎么样？”静如不屑道。

　　“小寒斋心仁厚，说看在雷猛的面子上想放你一马，等雷猛来了，就让他带你离开。”灵海散人解释道。

　　“哈哈——！”静如一阵狂笑：“真是可笑，你们着以为我还是当初的我，实话告诉你们，今天不是你们放不放我一马的问题，而是我饶不饶你们的问题。”

　　幽梦讥笑道：“别傻了，你真以为就你那点力量还想杀了小寒，就算是我出手，你生还的机会也不是很大。”

　　“是吗？有本事你出手试试？”静如先前一再挑衅幽梦，为的就是激她出手。古心寒究竟有多强，她现在还真的没底。

　　“既然如此，就没什么好说的了。我现在就替雷猛出手教训你这个不要脸的女人。”幽梦嫌静如勾引自己老公，心中早就所有不满了，没等静如动手，他已经扬起手中死灵剑，发出一道攻击。

　　静如眼见剑芒射来，丝毫不见惊慌，冷笑一声：“雕虫小计，你以为就凭这区区力量就能对付奴家，那可是想得太天真了。现在我就让你见识一下奴家的厉害！”说话之际，静如全身黑芒外射，汹涌澎湃的黑暗气息如狂风肆意，转眼就在身外形成一团漆黑的魔云，不停的变化着形状。

　　“好强大的黑暗气息。”幽梦微微一惊。

　　“受死吧。”随着静如一声冷喝，她周身的黑云，已经在胸前凝聚成一把黝黑的利剑，以雷霆之势，冲着幽梦杀将过来，威势好不惊人。

　　“刷刷——！”危险中，幽梦不退反进，瞬间功夫，舞起数十道剑影，将自己周身包裹，随后几道凌厉的金芒，夹带着破空呼啸之声，迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　眨眼间双方的攻击便在空中相遇，只见静如的魔云黑剑不时的散发出滚滚玄光，正激烈的与幽梦的黑色剑芒发生碰撞，彼此之间火花四射，霹雳震天。

　　感受到幽梦的战斗力，静如心头震惊，心知古心寒的女人远非自己想象中那么简单。

　　思索间，只见幽梦突然加力，一道璀璨的黑色剑芒猛然爆发，一举击散了静如凝聚的玄光黑剑。

　　“战斗才刚刚开始，不要太高兴了。”静如并不生气，脸色一寒，冷声说道。

　　“让你看看我真正的势力——！”随着一声怒喝，静如周身弥散出惊天的黑暗气息，眨眼间的时间，已经形成一道黑暗气息，将她身体完全笼罩。

　　黑暗气息不断的膨胀，扩散。

　　时间不大，已经将两人战斗范围全部笼罩，就连幽梦的头顶也飘散着一层黑暗气息。强大的威压，叫她感觉轻微的难受。随即，她体内的幽冥之力快速运转，将那黑暗气息带来的威势一一化解。


第十章 女人之间的大战

　　“不过如此，雕虫小技——！”幽梦不屑道。

　　“是吗？”一声冷笑自黑云中传来，只见黑云之内一道光华飞起，随即就是阵阵狂风呼啸，一道强大的玄光利剑，以闪电般的速度，射向了幽梦的眉心。

　　小玉等人，眼见那一剑的威势，心中不由的紧张起来，急忙问道：“老公，幽梦会不会有危险？”

　　古心寒点了点头：“你们放心，以幽梦现在的力量就算无法取胜，也不会落败。”

　　小玉等人这才放心了不少。

　　“砰——！”

　　一声剧烈的爆炸声响起，整个房间完全被强大的气息破坏，四周一片狼籍。

　　静如阴冷一笑：“受死吧。古心寒我也要你尝尝爱人死亡的痛苦。”话音未落，一股狂风从天而降，夹着诡异的魔芒，呼啸着向幽梦冲了过来。

　　幽梦见静如已经发动进攻，口中不由低喝一声，右手死灵剑竖立朝天，随即手腕快速转动，剑诀一引，死灵剑急剧颤动，剑啸声破云裂空。

　　随着死灵剑的旋转，一道黑色的光柱疾射而出，迎了上去。

　　静如脸色变了几变，这一剑显然和先前那一剑不可同日而语。显然，先前的那几招幽梦并没有施展出全力。

　　静如体内黑暗气息急转，双手猛的推出一股强大的黑气，先前那道狂风魔芒就显得更加的强势。

　　“轰隆——！”一声震天响，只见那黑色的剑芒与滚滚黑云之间猛烈摩擦，散发出无数耀眼光辉。

　　幽梦停住身形，冷笑一声：“无耻贱妇，为了力量而出卖身体，可惜你得到的力量也不过如此。”

　　静如不屑道：“先别得意的太早了，你会后悔的。”

　　“是吗？”幽梦冷笑一声：“那我倒要看看你究竟有多强大的力量。”

　　“杀——！”一声杀字含怒出口，静如周身黑气环绕，一股强大的肃杀之气，弥散了四周，她将幽梦的气机牢牢锁定，双手开合之间，已经凝聚出一把更加实质般的黑魔气利剑。

　　“去死吧。”静如大喝一声，将那黑魔气利剑丢了出来，杀向幽梦。

　　幽梦脸色一变，随即身体一旋，整个人如怒虎下山，夹着强劲的剑芒纵横飞射，四周顿时形成一道密集的剑网，拦住静如的进攻线路。

　　阴森一笑，静如双手加力，一道更加强大的力量攻了过来。

　　两道力量再次交锋，强劲的剑芒，魔气飞射如雨，所到之处迭爆从生。

　　静如惊觉对方剑上的力量，强大如斯，难以撼动，急忙抽回利剑，体内黑暗气息再度向上提升，朝着幽梦正前方瞬间劈出三剑，剑剑贯注强大的黑暗气息，想凭着手中刚猛锐利的利剑一举破开幽梦的身前的防御。

　　这时候，幽梦的脸上露出一抹自信的微笑，身形延着一道圆形弧线急速移动来到静如左侧空档之处，死灵剑朝着静如腹部一剑刺出，身法之流畅，速度之快，实属生平最强。

　　静如脸色微微一变，急忙回剑自救，剑身旋转，正好挡下幽梦左方来袭之剑。

　　“锵——！”的一声，剑剑轰击暴出一丝火花，静如借力往后一跃，暂时跳出了战圈。

　　“再来。”两人战到现在，幽梦越打越顺手，不禁信心大增，战意滔天，大喝一声，双手握剑，身形向前一跃，死灵剑以快绝无伦的速度朝静如头顶当头劈下，剑未到，狂猛的劲力已紧紧垄罩静如全身，令其无法闪避，只有硬拼一途。

　　静如只觉得幽梦这一剑来势其快无比有如狂雷疾电瞬间已来到眼前，手中的黑色利剑急忙横剑向上一挡。

　　“轰隆——！”

　　一声巨大的迭爆声顿时响起，强大的冲击波将两人推后了几步。

　　两人都是高手，身形一稳，随即开始了新的攻击。幽梦引动剑诀，将平生所学尽数施展，只见无数到玄色光剑，攻向静如。

　　静如心中一惊，黑色利剑劲力狂吐，剑锋之上隐隐露出一道血色光芒迎向幽梦的死灵剑。

　　一阵剧烈的迭爆声顿时响起，两人已经在瞬间硬拼了数十招。

　　“砰——！”的一声，却是幽梦在拼斗中，受了静如的一脚，身子如断线风筝般，倒飞了出去，重重的撞在地上，才刚站稳身子，喉咙立刻不由自主的涌上一口热血，接着慢慢倒了下去。

　　静如冷笑一声：“起来，你不是嘴巴很硬吗？再来？”

　　梦露看着幽梦嘴角益处血迹，急忙道：“老公，我上去帮帮幽梦姐姐？”

　　古心寒拦住梦露说道；“不用去，幽梦还没有败。你们有没有发现，幽梦在战斗中的变化很大，她的战斗力和经验都在飞速的提升。”古心寒一直都坚信，实战才是最好的提升修为的途径。幽梦三女已经有些日子没有战斗过了，今日此战，幽梦和静如的力量相差无几，古心寒想让她放手一战。当然，如果幽梦的生命真正的受到威胁的话，古心寒绝对不可能坐视不管。

　　听古心寒这么一说，梦露这才放心了不少。

　　果然，幽梦伸手擦去嘴角的血迹，淡淡道：“我并没有输。”

　　“是吗，那就再来。”静如看到幽梦站起来，还能再战，眼中闪过一道狂热的异色。静如得到强大的力量之后，为了掩人耳目，一直未曾使用过全力，今日和幽梦一战也打得痛快淋漓。

　　“接招吧——！”只见她举起手中的死灵剑横劈一剑，身形高速移动，不断旋转，渐渐接近静如。

　　静如却一动也不动，任由幽梦的剑势杀过去。就在那最后一刻，眼看幽梦的剑势就要刺在对手身上，黑胖子突然在幽梦眼前消失不见。几乎在同一时间，幽梦的背后立刻传来一道强劲无比的破风声。

　　幽梦暗叫不好，没想到静如的速度远远在她之上。幽梦大惊之下，急忙旋转身形，手中的死灵剑顺势往后一挥，精准无误的命中静如从背后攻来的这一剑。

　　只听轰隆一声，静如和幽梦同时如触电般大步疾退，两人再次跳出了战圈。幽梦虽然回救及时，但是仍旧吃了一丝小亏，此刻，她持剑的右手正不断颤抖，可见静如那一剑的威力大小。

　　幽梦的强势，只能叫静如更加的兴奋。看那样子，她似乎已经忘记了自己所处的境地。

　　幽梦也不言语，立刻举剑飞身而上，死灵剑如狂风暴雨般朝着静如左劈右刺，下手之重，丝毫不留任何余地。静如嘴角露出一丝微笑，手中黑色利剑一提，闪电般的砍出数十剑，瞬间卸去幽梦的疯狂攻击。

　　幽梦久战无功，心里有些急躁，怒喝一声，剑诀一引，再度飞身而上，死灵剑有如疾风怒涛般牵动四周的气息，朝着静如狂刺而去。

　　静如看到这一招，心中不由的惊骇不已，顾不了身上所受的伤害，全身黑暗气息尽注黑色利剑，黑色利剑以旋转的方式一道斩出，尽数化解了幽梦的剑芒。

　　幽梦眼看剑势已尽，收剑飘然而退。

　　静如冷笑一声，手中黑色利剑上下翻飞，身体急速旋转，以一种诡异的身法靠近了幽梦。

　　幽梦只觉得一股杀气扑面而来，异常凶猛，当下不敢怠慢，引动剑诀，几道惊天的剑势顺势迎了上去，刚猛的剑劲在破开空气之时发出一声尖锐的呼啸声。

　　“轰隆——！”

　　一声，幽梦的惊天剑势突破了静如的剑劲，径直向她的身体斩了过去。

　　“砰，砰——！”

　　四周迭爆声响起，爆炸中两道人影快速分开。

　　古心寒身形微微一动，已经抢先接住了正要坠地的幽梦。

　　而另一边，小玉，梦露，灵海散人也围住了重伤的静如。

　　静如对自己的失败似乎无法接受，神情有些峰巅，在那大喊大叫，哭闹个不停。

　　原本她以为，以自己今时今日的力量，足以称雄这一界，谁知道却是这样的结局，连古心寒的老婆都打不过。

　　付出惨重的代价，换来的却是更加惨重的失败。静如顿时面如死灰，眸子中一片绝望之色。

　　古心寒仔细的检查过幽梦的伤势后，当即用生命之灵为她疗伤，并且喂她吃下了一颗天玄丹。

　　“老公，静如该怎么处置？”小玉见幽梦的伤势已经稳定，急忙过来询问古心寒。

　　古心寒想了一下，道：“雷猛应该很快就会赶到，到时候我们把静如交给他。”

　　梦露道：“可是老公，她现在一身的黑暗气息，我担心她恢复后可能还会作怪。”

　　古心寒淡然道：“这个简单，等到雷猛来了之后，我会征询他的意见，化去她的一身黑暗气息。”

　　清理完现场后，小玉和梦露陪着幽梦前去休息养伤。

　　古心寒和灵海散人，太元尊者，剑君子，九仪散人一起等候雷猛。

　　一个时辰后，雷猛终于赶了过来。


第十一章

　　这时候，他对先前发生的一切都不知道，他还以为是古心寒请他前来商议事情。

　　“小寒，实在对不住，原本我也想早点赶来，但是临行前龙凤城发生了突发事件，所以就让静如先过来了。”雷猛一脸的歉意。

　　古心寒微微一笑，道：“自家兄弟，无须客气。”

　　“对了，静如不是已经赶来了吗，龙凤城的事情她也可以代表？”雷猛有些奇怪的问道。

　　古心寒略微犹豫了一下，道：“雷猛，我有事情要告诉你，虽然这件事情对你很残忍，但是我必须得说。”

　　“是不是静如出事了？”雷猛见古心寒脸色有异，心中一紧，急忙问道。

　　“不错，是静如出事了。”古心寒点了点头。

　　“她人现在哪，带我去看她，是谁伤了她？”雷猛对静如显然十分恩爱，这会听她出事，连身体都有些颤抖。

　　古心寒抓住雷猛，喝道：“你先冷静一下，事情或许不是你想像的那样。”

　　雷猛急忙以近乎哀求的语气问道：“小寒，你告诉我，静如究竟出什么事了？”

　　一直没说话的太元尊者接过话题，道：“雷猛，你先别激动，让我来告诉你。你可知道静如已经把自己的身体出卖给了黑暗之主。她现在已经堕落成了黑暗生物。”

　　“什么？”雷猛颤声道：“怎么可能？我不相信。我不相信，静如怎么会成为黑暗生物，她是我的妻子，她是我的妻子。小寒，你告诉我，这不是真的。”雷猛激动的双手拉住古心寒的手，不停的追问。

　　古心寒淡淡的点了点头，道：“太元前辈说的是真的。静如对冷风的死一直无法释怀，为了报仇，她把自己的身体奉献给了黑暗之主，获取了强大的力量。”

　　雷猛知道古心寒绝对不会开玩笑，心中已经认同了这件事情的真实性，良久才开口问道：“她死了吗？”

　　“没有，我们只是将她擒住，至于怎么处置，还要看你的意思。”古心寒把静如现在的情况给雷猛简单的解释了一边。

　　“大体情况就是这样，我必须将她体内的黑暗气息化解。”

　　雷猛点了点头，道：“我没有意见。”

　　古心寒想了一下，道：“有件事情必须得向你解释一下，等到她体内的黑暗气息化解之后，她可能会失去所有的力量，变成一个废人。”

　　雷猛的身体明显的颤抖了一下，不过他还是咬牙道：“没关系，这一切都是她咎由自取，你能不杀她，已经算是最大的宽恕了。”

　　随后，雷猛跟随古心寒一行人见到了面如死灰的静如。

　　看着昨日的娇妻，今日成了这副摸样，雷猛不免有些心悸，他走上前，冷声问道：“为什么这样？你不是告诉我，你已经彻底忘记冷风了吗？难道你忘了，他对你根本就没有一点情意，他甚至想杀死你。你这样做值得吗？”

　　一连串的问题，使得静如的情绪渐渐激动起来，她冷冷的看着雷猛，道：“我从来都没有忘记过冷风。他是我第一个男人，那种感觉很好，我一辈子也忘记不了。是你，是你们这些刽子手，你们杀害了冷风，也毁灭了我的爱情。从冷风惨死的那天，我就暗暗发誓，一定要为他报仇。”

　　“所以，你把自己的身体奉献给了黑暗之主？”雷猛冷冷的问道。

　　静如哼了一声，道：“不错，我是把身体奉献给了伟大的黑暗之主，他给了我做为女人的快乐，和强大的力量。”

　　“可是你依旧什么也没得到？”雷猛痛苦的说道。

　　静如沉默了一会，道：“你错了，我并非什么都没有得到，至少我付出了努力，使得良心安稳了许多。”

　　“良心？”雷猛突然冷笑一声：“为了一个本就该死的人，你欺骗我这么多年，难道这样你的良心就会安吗？”

　　“你是，他是他，即便他死了，你也无法取代。你垂涎我的美色，我欺骗你的感情，我们各取所需，我心安理得。”静如不以为然的说道。

　　雷猛没想到，静如会说出这样的话，今天之前，他一直都以为静如是爱他的。事实上，两人在一起的这些年，静如也趋势做到了一个妻子的本分。他不敢想像，那些甜蜜的爱意都是装出来的。

　　身为一个男人，当他发现自己所眷恋的爱情是假的，心情的愤怒是何其的强大。

　　“啪——！”

　　愤怒的雷猛扬起手，在静如的脸上狠狠打了一下。

　　“打吧，你打死我。”静如恨恨的看着雷猛：“你打死我。”

　　雷猛痛快的闭上眼睛，放下了刚刚扬起的手掌，叹息一声问道：“静如，告诉你，你当真一点都没有爱过我吗？你和我在一起，难道只是为了掩饰你心中的仇恨吗？”

　　静如良久才开口说话：“人之将死，其言也善，我实话告诉你，我这辈子只爱冷风一个。”

　　雷猛被这句话打击的不轻，神情有些颓废：“谢谢你告诉我实情。”

　　古心寒见他们两人已经谈的差不多了，走上前，道：“雷猛，你先退后，我现在要化去她的黑暗气息。”

　　静如闻言，顿时大惊，她很清楚，一旦自己体内的黑暗气息被化解，她将彻底成为一个废人。

　　对她来说，与其变成一个废人，还不如死了好。

　　“不……我不要做废人，你们杀了我，杀了我？”看着古心寒手中凝聚的生命之灵，静如惊恐万分。

　　“雷猛，你救救我，救救我，看在我们夫妻一场的份上你救救我，我不要做废人……”静如完全忘记了她先前对雷猛说的那些绝情话。

　　事实上，就算雷猛求情，也是无济于事的，卖身给黑暗之主没有将她神形具灭就已经算是法外开恩了。还想保留黑暗气息，简直就是痴人说梦。

　　“孳孳——！”

　　随着一阵怪异的声响，静如体内的黑暗气息已经被古心寒的生命之灵所化解，她整个人也顿时变得颓废不堪。

　　“雷猛，我把她交给你了，想怎么处置，你自己做主？”留下一句话，古心寒和太元尊者一行人离开了房间。

　　静如费劲的睁来眼睛，仇恨的看着雷猛：“滚……滚……你给我滚开，我不想再见到你……”

　　雷猛丝毫不在乎静如对他的态度，反而上前将静如抱在怀里，道：“我不管你对我如何，我总归还是喜欢过你的。你应该明白，你卖身给黑暗之主，按理应该把你神形具灭，小寒法外开恩，只是将你的气息化去，这已经是天大的服福份了。你现在成为废人，我不会叫你自生自灭的。我会照顾你的。”

　　“不……不……你放下我，放下我……我已经成了废人，你还要我做什么？”静如使劲的挥舞着手臂想推来雷猛。可惜她全身连一点力气也使不出来。

　　“还记得成亲那天晚上吗？”雷猛幽幽道；“我说过我会守护你一生的，我雷猛说过的话从来都是算数的。”

　　静如慢慢的停止了挣扎，眸子中泪流不断。她突然有些质疑，自己为冷风做的这一切究竟值不值。

　　而雷猛这样对自己，他又值不值？

　　带者深深的困惑，静如在雷猛的怀抱中睡着了。

　　她太累了，身体累，心里更累。

　　第二天，雷猛和古心寒打过招呼后，带着静如离去了。

　　所有的人都发现，静如的眸子中不再是仇恨，也不是绝望，而是一股深深的歉意和愧疚。

　　良久，小玉抬起头问古心寒，道：“老公，你觉得雷猛这样做值得吗？”

　　古心寒淡然道：“值不值得，只有他自己心里清楚。不过我还是希望静如在经历这么多的事之后，能有所改变。安稳的做雷猛的妻子。”

　　梦露狐疑道：“可是她已经变成了废人，如果没有力量的支撑，她很快就会衰老死亡的，雷猛却拥有无尽的生命。他们终究还是不会幸福的？”

　　古心寒微微一笑，道：“放心吧，我已经在静如的体内种植了生命本源，只要她多加修炼，还是有机会能恢复力量的。”

　　“雷猛知道吗？”幽梦问道。

　　“昨晚临走前我已经传音告诉他了。”古心寒解释道：“雷猛是个敦厚的男人，是个死心眼，我知道他对静如的爱已经无法回头。虽然，我不想原谅静如，但是我也不希望看到雷猛因此而一蹶不振。”

　　五日后，光明天和黑暗天的结盟谈判正式完成，双方制定了详细的围剿计划。计划中约定，有修罗魔女引出黑暗生物，然后临阵反戈，和光明天一起合力剿灭天涯海阁的黑暗生物。

　　初步估计这一界黑暗生物的力量后，古心寒连夜从不二法界调来上千剑仙助阵。只要黑暗生物上当全部出动，铁定没有一个能回去的。


第十二章 我要为你生孩子

　　事实证明，古心寒的估计是完全正确的，千名剑仙，再加上黑暗天，光明天的数十万五转以上的剑仙，三千多名强悍的黑暗生物几乎没怎么抵抗就已经被消灭，变成了齑粉，永远的消失在虚空之中。

　　几天后，剑皇派人从不二法界前来，请古心寒尽快回去，据悉，黑暗之主的伤势已经完全恢复。不日之内，即将统帅黑暗大军进行新一轮的全方位进攻。

　　古心寒收到消息后，即刻和天涯海阁的朋友告别，并且在临行前还留下了大量的修真秘籍和丹药。

　　同时也交代了天医谷，让他们最大限度的帮助修真界各大门派重建。

　　紫云真人一行人原本是有机会前去仙界的，但是为了振兴和繁荣修真界，天涯海阁他们甘愿继续留在下界。

　　古心寒也没勉强，约定等到彻底消灭了黑暗种族将会再次返回天涯海阁，修真界和大家聚会。

　　古心寒刚刚赶到不二法界，就接到了黑暗之主的战书。上次一战，黑暗之主引以为耻，发誓出关后誓杀古心寒。

　　生命之灵彻底苏醒，古心寒的信心同样也是空前的，对于黑暗之主的挑战他欣然接受。

　　剑皇，小玉，幽梦，梦露，若萱公主等人却不赞同，他们不希望古心寒去冒险。

　　如今除魔军团的人数已经发展到七百万之众，在数量上甚至压倒了黑暗大军。剑皇以为，现在最保险的做法就是全面开战。以七百万对抗五百万，至少拥有七成的把握。

　　古心寒估算了一下双方阵营的势力，除魔大军确实拥有七成的胜算，可问题的关键是，大战之后，将会有至少四百万以上的士兵丧生。失去了这些中坚力量，七界的势力将大的削弱。在未来的数千年，甚至是上万年，七界将陷入人才凋零的地步。

　　对于黑暗种族，古心寒极为了解，他认为只要自己能击败黑暗之主，所谓的五百万黑暗大军根本就不足为惧。

　　而且，他手中还有一步很好的计策。

　　只要黑暗之主消灭，黑暗三公子和四公主便可登高一呼，成为新的黑暗种族的领导者，届时，一场惊天大战将免除。无数的生灵也会因此而得救。

　　不顾众人的再三劝阻，古心寒最终还是下定了决心，同意和黑暗之主一战。

　　对于这一巅峰对诀，古心寒其实也没有多大的把握。

　　大战的日期定在了十天之后，双方阵营都知道了这一消息，气氛顿时紧张起来。

　　消息传到冥界和佛界，致远，冥皇全都在第一时间赶来，为自己的好兄弟，情人加油助威。

　　白天，古心寒和致远长谈了半天，两人的兴致似乎很高，从最初的认识一直到现在，点点滴滴，往事如烟，却凝聚着兄弟两人的深厚感情。

　　“大哥，真的去和黑暗之主决战吗？其实以我们现在的积聚的力量，我们完全有实力和黑暗大军抗衡。你没有必要去冒险。”致远劝道。

　　古心寒摇摇头：“黑暗种族的主心骨是黑暗之主，只要黑暗之主一死，两军之间的对垒很可能就会消除。说实话，能拯救数百万的生灵，这对我来说，绝对是件具有挑战意义的好事。”

　　“还记得吗？我原本不属于这个空间，打从开始，我就期待着能回到新地球，就在前不久，我已经成功的得到了破碎虚空的法诀。其实我大可以不管黑暗之主的事情，找一个无人的地方去潜修，然后离开这个空间。但是，这些年过去了，我身边交了很多的朋友，兄弟。我不能让黑暗种族迫害你们，所以，我要在临走前做完这件事情。为了我自己，也为了七界生灵，我都必须去做。”古心寒淡淡的说道。

　　致远点了点头，道：“老大，我相信你一定会成功的。”

　　停了一下，致远突然又道：“老大，我还有个不请之请，希望你能答应我？”

　　“什么事，你说吧？”

　　致远想了一下，挠挠头，不好意思的说道：“老大，等我们消灭了黑暗种族，你离开这里的时候，能不能也带着我一起去啊？”

　　古心寒微微一愣，随即笑笑：“你走了，佛界和三千世界怎么办？”

　　致远笑道：“其实我原本就不想做什么佛主，我还是比较喜欢自由自在的生活。所以，老大你一定要答应我啊。当年我们结拜的时候可就说过，永远不分开的。”

　　古心寒想了一下，道：“好吧，我姑且先答应你，不过到时候还得看实际的情况。”自从得到法诀后，古心寒就一直很忙。也没顾得上研究。所以，他也不清楚自己究竟能不能带别人回去。他现在最担心的就是万一不能带别人回去，自己该怎么办？放弃妻子和朋友？显然是不可能的。可是不回去也不行，自己这么多年努力也不能白废。

　　算了，先不管这些了，还是等消灭了黑暗之主再说吧。

　　是夜，明月高挂，清风习习。

　　古心寒原本想一个人静静，但是冥皇派了弟子碧如来请，他也不便拒绝，只好前去。

　　冥皇对他的情意，他是知道的，一直以来，他都不知道该怎么去面对冥皇。今晚，他突然有些释怀，他决定接受冥皇对自己的爱。男子汉，大丈夫在这些事情面前，原本就不该有什么犹豫的。过去，他觉得自己有些太固执了，女人多了又怎么样？主要自己有能力让她们全部得到幸福就好。

　　说话间，碧如已经带古心寒来到冥皇下榻的阁楼前：“公子，师尊吩咐你一个人进去，我就不陪你进去了。”

　　古心寒点了点头，正欲推门进去，便听到冥皇妩媚动人的声音传来：“小寒，是你吗？你自己推门进来吧！”

　　古心寒只闻其声，便只觉有如天上仙籁般，顿时心中一荡，不由的想起了当初和冥皇的种种。

　　尤想到那两次香艳的按摩，古心寒只觉得一阵翻腾的欲火已自体内燃起。

　　推开房门，顿时被眼前一切震得脑中轰鸣，口干舌燥，房内燃着红色烛火，轻纱为帘，地上铺着一层红色地帘，四处撒满红色花瓣，满屋皆是令人沉迷的独特幽香，而房门正对面的一层薄薄轻纱之后，隐隐约约可见是一张华丽软床，床上正侧卧着的是一个仿佛丝褛不挂、赤裸全身的诱人曲线。

　　随着轻纱后的可人儿一迎一合，看似无心却胜有心的妙曼动作，古心寒顿时只觉如今好似身在天境，但听那床上的美艳熟女柔声嗔道：“小寒，还不过来？”

　　古心寒这次没再由于，走上前，掀起轻纱便钻了进去。

　　看着娇艳的白皙裸体，古心寒顿觉全身如火烧般灼热，口中一阵干渴，眼睛盯着那已媚眼如丝，放射出令人震憾的诱惑异芒的冥皇，连呼吸也变得无比急促起来。

　　冥皇侧卧床上，乌黑亮丽的秀发如瀑布般自然垂下，一双翦水双眸令人视之心迷，玉手轻托着下颚，那圆润的胸部高挺着向古心寒示威。

　　冥皇娇嗔道：“小寒，要了我。”

　　面对如此大胆直接的挑逗，古心寒哪里还有什么顾忌，再也无法把持，当即除下一身阻碍物，双手紧紧抱住这千古尤物，然后顺势游走她全身白滑如缎的肌肤，当古心寒用身体轻轻触碰到对方的隐秘地带时，冥皇不由自主的轻轻呻吟出声，纤腰主动迎合上来，古心寒此时哪还忍不住心中苦忍的欲望，当即长驱直入……

　　良久，两人终于达到了情欲的顶峰，懒懒的蜷缩在古心寒的怀里，冥皇抬起头，认真的说道：“小寒，我要为你生个孩子。”

　　古心寒微微一惊：“你说什么？生孩子？”

　　冥皇再此认真的点了点头，道：“不错，就是生孩子。我知道你要和黑暗之主决战，纵使你决战胜利后，也会离开这里。或许我无法跟你一起前去，但是我无法忘记你。所以，我要为你生一个孩子。我会培养他成为新的冥皇……”

　　古心寒摇摇头，道：“可是像我们这样的修行之人是无法生育的？”

　　冥皇微微一笑，道：“我知道，不过你放心，在离开冥界之前，我族的大长老已经想到了这个解决的办法。”

　　“真的？”古心寒有这么多的妻子，但是始终无法生子，能留下自己的后代，也是他乐于见到的。

　　冥皇笑着解释了一番。

　　古心寒听完后，加上现代的医学知识，仔细分析了一下，终于弄明白了其中的原委。

　　修行之人无法生育，其实道理很简单。

　　修行者，体内的元气很霸道，这样一来，精子和卵子一当产生，就会被那霸道的元气杀死。


第十三章 惨烈的大战

　　试想一下死精和死卵怎么能怀孕生出小孩？

　　其实，以古心寒做了解的现代医学知识，加上天医圣经中的记载，他完全有可能早就明白的。只是他一直没有去仔细的研究。再加上千百年来的误区，几乎所有的人都以为一当修行就无法生子。

　　古心寒随后就把自己的理解给冥皇说了一边，冥皇听完似乎也觉得有道理，不过也提出了新的疑问：“如果真是你说的这样，为何妖皇，妖圣，会有自己的后代？”

　　古心寒想了一下，道：“这个不好说，我估计，妖圣，妖皇的后代，以及黑暗之主的后代都不是通过正常的生养方式出生的。而是……”

　　冥皇脸色一变，道：“你是说，他们是用‘种胎’的方法生下的后代。”

　　“不错，除非是此法，别无他法。”古心寒肯定道。

　　“好狠毒。”冥皇面色不悦：“他们怎么能使用如此歹毒的方法，这样一来，他们的妻子，岂不是无法长命。”

　　古心寒点了点头没再说话。如果不出什么意外，幽梦的母亲早死也是因为这个原因。

　　黑暗之主复出，使得除魔军团和黑暗大军双方的大型交战正式开始。

　　这些日子，除魔军团的各路大军已经将古心寒事前留下的玉皇遗宝的群战阵法练熟，大大的提高了军团的作战能力。

　　四道金光从四方天空升起，在半空中交汇，形成一个金色的光球，光球上射出无数细密的金色光线，织成一张半球形的穹顶，方圆百里内的一切事物笼罩在内。

　　金色的圆形穹顶正中处，那一颗如太阳般大小的金色光球发出如耀眼的金光，将光球下方圆百里内的一切照得通明。

　　这正是古心寒传授给军团的‘大日伏魔阵法’，大阵中镇守四方的除魔军团的弟子，暗念着法咒，将自身的法力注入除魔军团，加固大阵的防御。

　　黑暗二公子指挥着黑暗先锋部分，从四面八方浩浩荡荡地接近大阵，最前面的，是修为最为差劲的普通的黑暗士兵。

　　很显然，他们是被用来当做炮灰的。

　　高阶的黑暗士兵紧跟着那些炮灰的后面，脸上充斥着嗜血的狞笑。

　　仔细看去，几乎所有人眼中都闪着暴戾的血色光芒，黑暗之主的战前动员让他们忘记了一切，心中只有杀戮。

　　没有人发出任何指令，一马当先的炮灰军团在距离阵法还有百丈远的地方突然停下，几乎在同一进间，所有的黑暗大军都停了下来。

　　天地在这一刹再度进入一片沉寂，十万黑暗大军静得如同满地死尸，甚至连呼吸声都没有发出。

　　看着黑暗大军所摆出的攻击阵形，剑皇即刻命令阵法中的士兵开始加大力量的注入。谁都知道这一战的重要性，胜利了，自然是万事大吉，失败了，七界将彻底沦为黑暗之地，所有幸存的人也会成为黑暗种族的奴仆。

　　几乎每一个人的心头都蒙上了一层阴影，他们的呼吸在这一刻变得无比沉重。

　　一阵急促的信号声突然炸响，如同闷雷一般，原本一直待命的黑暗先锋队开始进攻。无数的能量球如暴雨一样落向大阵之中，其中绝大部分的目标是阵法的最顶端。

　　一阵迭爆声之后，阵法引起一阵剧烈的波动，却没有被攻破。

　　当然，这只是黑暗先锋队的第一次攻击，往后的攻击还多不胜数。

　　漫天的强大攻击一波接着一波，遮天蔽日地如同流星雨一样，在金色的阵法上上撞出无数火花，就像地狱的火海在翻滚。

　　金色的阵法在强大的不间断的攻击中微微颤抖。

　　消极的抵抗并不能击败敌人，但是剑皇依旧没有下令攻击，除非是阵法真的顶不住了。

　　一个时辰后，阵法终于出现了裂痕，眼看着黑暗大军就要攻过来，剑皇急忙下令开始攻击。

　　当先的十万剑仙顿时放出早就憋了许久的剑芒，一时间天空中流光异彩，各色各样的剑芒漫天飞舞，上百万道各色剑芒以肉眼难见的速度逼近黑暗大军，在黑暗大军中飞快地刺击切割，将悍不畏死的黑暗士兵们毁灭。

　　几乎在一瞬间，就有超过五六万的炮灰黑暗士兵被毁灭。但是这血腥的场面依旧不能阻止黑暗大军前进的脚步。

　　也有剑芒在半空中遇到强大的反击，互相抵消。

　　剑仙的攻击持续了半个时辰，黑暗大军最前方的炮灰已经死伤完结，不过十万剑仙的攻击力度也大打折扣。

　　黑暗大军开始逼进，这会打头阵的已经换上了高阶的黑暗士兵。这些高阶的黑暗士兵和先前的炮灰有很大的去被。他们不但攻击力强，而且本身也是皮糙肉厚，一道剑芒下去，甚至不能见其完全毁灭。

　　“杀——！”

　　黑暗二公子率先喊出口号，百万大军顿时响应，震耳欲聋的吼叫声顿时回荡在整个天际。

　　天地间充满了如野兽一般的狂嚎，看着悍不畏死的黑暗种族，看着几乎用尽力量的剑仙，剑皇有些担心，急忙换上普通的仙人开始攻击。暂时先让剑仙休息一会，服下古心寒炼制的丹药。

　　按照先前的估算，半个时辰后，十万剑仙将再次恢复活力，进行新一轮的攻击。

　　“轰隆——！”

　　一声巨响发出，大日伏魔阵法终于彻底消失，涌向除魔军团的黑暗种族越来越多，耗尽了法力的除魔军团仙人们发动他们用身上所有的仙器布下的小型阵法，汲取法器上仅剩的一点点法力。如同打入了一支兴奋剂般，那些已经脱力的仙人们又短暂地恢复了功力。他们双手握着形形色色的武器，嚎叫着冲向黑暗种族，和他们疯狂对砍起来。

　　这是一次壮烈的反冲锋。

　　双方锋线处倾刻间冲起漫天的肉块，肉块飞离身体后才开始往外渗血，那蔽天的肉块就如一片片红白相间的雨云，而那不断渗出的尸血如同倾盆大雨一样洒落。

　　仙人们疯狂地叫嚣着，悍不畏死地将一个个黑暗种族剁成肉块，毁灭成齑粉。

　　很快，仙人的尸体和黑暗种族的尸首被卡堆积在一起，一股浓烈的腥臭味散发在半空。

　　惨叫声，怒喝声，迭爆声……各种各样的声音在现场中响起，战到现在，双方各有损伤。

　　不过除魔军团这方有十万剑仙这支奇兵，相对来说，伤亡还不是很大。当然，每隔半个时辰的大规模攻击，也使得这些剑仙的潜力被一点点的消耗。用不了一天的时间，他们将无法再继续战斗下去。

　　丹药的刺激，短暂的休息根本无法弥补那强大的消耗。

　　渐渐地，除魔军团的仙人们放弃了花俏的剑招，和长长的咒语，在这样的战场上，任何招式都是没用的，人数太多了。没等你的招式耍完，咒语念完，对方的攻击就已经杀过来。

　　他们拿起手中的武器，来来去去只有几个最简单直接的招式，砍、劈、刺……只要能杀死黑暗生物，全然不在乎用什么样的攻击手段。

　　黑暗种族不怕死，除魔军团的仙人们同样不怕死。

　　在这个时候怕死，只会意味着你死的更惨。

　　剑皇，白羽，天罗看着这些奋力杀敌的仙人，眼睛都有些湿润了，千万年来的古井不波，再这一刻什么都不是了。

　　“杀，杀光这些垃圾生物——！”

　　一声声的怒喝带起一道道凌厉的攻击，剑皇全身弥散着暗金色的光芒，人影所到之处，便会湮没上百位的黑暗士兵。

　　可惜这样的数量在五百万的黑暗大军面前根本就算不了什么。

　　黑暗种族完全是一群疯子，他们踏着同族的尸体一步步的逼进，对那些重伤同伴们的哀求丝毫不去理睬。更有甚者，觉得那哀求刺耳，直接将其毁灭。

　　“这群垃圾货，看看爷爷的手段——！”

　　邪光将黑暗战甲的防御开到最大，手中的黑暗之剑鸣叫声大做，手腕抖动处，眨眼间便有数十颗黑暗生物的脑袋被粉碎，鲜血和脑浆四下乱溅，强悍的黑暗生物并没有马上死去，而是像无头苍蝇一般在四处号叫。邪光要的就是这个效果，他就是要让活着的黑暗生物恐惧。这群垃圾生物，只有强烈的恐惧才能使他们感到死亡的可怕。

　　当这一幕惨绝人寰的大战爆发的时候，古心寒人又在哪里。

　　他当然没有逃避，此刻他和黑暗之主正遥遥相对，互相凝视着对方。

　　和上次大战不同，这一次将会是两人的生死存亡之战。

　　机会就只有这么一次。

　　“古心寒，不要再执迷不悟了。就算你们能消灭我的黑暗军团，又能怎么样，到时候七界恐怕早就成了死城。你归顺我，我可以免除七界生灵的死亡。”黑暗之主冷声道。


第十四章 巅峰对决

　　古心寒轻笑一声，道：“你觉得可能吗？废话少话，有本事就放马过来。”生命之灵的苏醒使得古心寒信心大增。

　　“找死——！”

　　古心寒的固执让黑暗之主最后的招降计划破灭，冷哼一声，两人展开了攻击。

　　两人行动如电，动作快速胜风，举手投足之间都会给于对方无限的威胁，声势异常的浩大。

　　黑暗之主深吸一口气，幽暗之剑轮起半圈，划过一条漂亮的黑色弧线，蓦地左手手指划过剑刃，一撮猩红血迹溅在幽暗之剑之上，幽暗之剑猛然一震，天地为之一黯，剑身发出万千怨灵的悲呜之声，摄人心魂。

　　“去吧，将生命之灵毁灭——！”

　　黑暗之主轻轻地将幽暗之剑挥下，一缕缕的黑暗气息从幽暗之剑之中冒出，在半空中化为冤魂厉鬼，疯狂向古心寒扑去。

　　这些厉鬼怨魂都曾经是黑暗之渊的强者，他们被黑暗之主奴役，虽然惧怕生命之灵，但是此刻也无可奈何。

　　古心寒起初并不在乎这些冤魂厉鬼，但是很快就发现，这些东西并不那么简单，他们虽然有些惧怕生命之灵，但是在生命之灵的攻击中却不会马上消失。

　　古心寒骇然，急忙催动体内的紫金元婴，激发出强大的紫金原力，混合着生命之灵一起攻击过去。

　　一时间，圣灵仙剑引动风云变动，吟声如潮。

　　古心寒手腕挥舞，圣灵仙剑划过一条淡紫色的剑芒，在空中微微发颤，引动一阵阵充满无限生气的潮声散扬在空中。

　　帝师战甲的防御已经被激发到最大，光能剑，斩日仙剑双双悬浮在古心寒的周身，强大的气息，使得那些怨魂竟是近不得古心寒之身。

　　黑暗之主大为惊讶，没想到上次大战之后，这么短的时间内古心寒的修为会再次进步。

　　他深吸一口气，沉声道：“不错，你每次都能给我惊喜。”说罢，黑暗之主突然露出诡异的神色，缓缓斩出一剑，这一剑却不是劈向古心寒，而是斩向在一旁掠阵的小玉。

　　古心寒酣战之下，完全没想到黑暗之主竟会如此的卑鄙。

　　事发突然，他根本无法及时救援。

　　剑气飙出，速度之快，小玉甚至没任何的察觉，好在五彩火凤反应快速，对能量的感应能力强，瞬间现身，扬起一道火焰，阻挡了黑暗之主攻击的进步。

　　小玉这才反应过来，幻月瞬间迎上去，砰砰几声总算化解了黑暗之主的攻击。

　　古心寒缓了一口气，已挡在小玉前面。

　　黑暗之主哈哈笑道：“古心寒，你心中牵挂太多，你赢了我。”说着连声摇头叹气，又是劈出一剑。

　　这一剑没有太快的速度，但是力量却大，剑气如实直砸而出。

　　古心寒不能闪避，正面顶上，否则小玉有可能会受到伤害。

　　“轰隆——！”一声，剑气爆散，古心寒成功的阻挡了黑暗之主卑鄙的进攻。

　　“你好卑鄙。”古心寒怒声道。

　　“呵呵。”黑暗之主狂笑道：“你们不是一直都称我们是卑鄙的黑暗种族吗？我卑鄙一回又能如何？”

　　“无耻之徒，看剑——！”

　　古心寒也不废话，反手就是一剑刺去。

　　黑暗之主身形跃起，化成疾电躲开攻击，幽暗之剑毫不留情地斩出，立时剑气狂出，黑光乍现，魔气如实。

　　古心寒冷喝一声，一一化解。

　　黑暗之主再度轮起幽暗之剑，斩向古心寒。

　　幽暗之剑轮起一圈成圆月之形，而且是真的轮出一轮黑色圆月，只是这黑月拥有无限黑暗气息，那黑气环绕，仿若能吞噬一切。

　　“让你试是我幽暗之月的威力——！”黑暗之主手中却是猛地一剑斩下，那轮黑月竟正面向古心寒扑去。

　　古心寒心中惊骇，黑月散发的黑暗气息证明这一剑的威力之大绝对不容小视。

　　古心寒轻喝一声，体内的紫金原力和生命之灵瞬间激发，环绕他转动不已。

　　“崩！”一声爆裂，黑月正中古心寒防御，黑光一亮便消于无踪，两股性质不同的力量却是旗鼓相当，互相化解。

　　黑暗之主深吸一口气，长笑道：“看你还能挡我多久？”又是一剑斩出，黑色剑气狂窜而出。

　　古心寒施展天剑诀第二式，耀眼的紫金剑芒和黑暗之主的攻击接实在一起，发出剧烈的爆炸之声。

　　可就在古心寒刚刚松了一口气的时候，黑暗之主乘机又是一剑横戈而出，这次是无影剑气，发出破空之声直袭小玉。

　　“无耻之徒——！”

　　古心寒厉喝一声，瞬间使用缥缈诀，拦在小玉面前，抵抗住了黑暗之主的攻击。

　　这时候，突然响起两声嘶吼，圣灵仙剑的剑柄处，闪过一道白色和红色的光辉。

　　黑暗之主微微一惊：“上古雪麒麟，离恨？”

　　“不错可惜了，你们的力量并没有恢复到顶峰状态，根本就威胁不了我？”黑暗之主不屑道。

　　两兽怒吼一声纷纷盘旋于小玉的面前，对黑暗之主是怒目而视。

　　上古雪麒麟和离恨前些日子一直在龙翔玉中静修，今日正好出关，这次静修，两兽的力量再次得到进化。虽然距离恢复以往的力量还有很大的差距，但是用来保护小玉却是足够了。

　　没有了后顾之忧，古心寒大喝一声，全身紫金光辉肆溢，疯狂的冲向黑暗之主。

　　黑暗之主冷笑，纵身如雷，集起全身黑暗气息，剑身悲鸣厉啸，黑暗之主一剑就是雷霆斩下。

　　古心寒马上展开防御向黑暗之主狂击而去，强大的生命之灵瞬间结成一张大网，将他网在中间。

　　黑暗之主大喝一声，他脱身而出，挥手又是一剑斩出，黑光如万马奔腾扑向古心寒。

　　古心寒怒声狂吼，剑诀引动间，紫金光辉怒潮迎面冲上。

　　巨响震耳欲聩，黑暗之主和古心寒同时后退。

　　这一次，两人谁也没有藏力，而是双双都激发出了自己拿手的力量。

　　幽暗之灵和生命之灵展开正面交锋。

　　黑暗之主嘴角溢血，而古心寒也是口出紫金鲜血，身子摇摇欲坠，脸色有些苍白。

　　“哼，不过如此——！”在先前的交战中，黑暗之主感应到古心寒的生命之灵还没有达到顶峰状态。

　　这样的力量根本无法彻底战胜他。

　　正在得意之时，突然猛觉身后厉光扫来，如芒刺在背，急忙纵身闪避。

　　剑气劈过，黑暗之主急速转身看去，一脸杀气的古心寒出现在他的背后。

　　“好小子，差点就着了你的道。”黑暗之主急忙收起了轻视之心，恨声道：“让我来接触这场战斗吧。”说着黑暗之主突然变成双手持剑，两缕黑气分别从手中徐徐窜出包裹了幽暗之剑。

　　黑暗之主冷笑一声，双眼突然呈现黑色，黑气猛地窜入幽暗之剑之中，厉啸悲鸣之声再次震人心魄，骤然便见天昏地暗。

　　黑暗之主斩下幽暗之剑，幽暗之剑在瞬间化成黑色天幕遮天蔽日，黑幕向古心寒强势罩下。

　　黑幕下隐藏着无限杀机。

　　黑幕所散发出来的惊人黑暗气息给人无边的压迫力，古心寒赫然色变，他很清楚这一剑中所蕴涵的威力。

　　古心寒没有任何迟疑，全身闪出一片耀眼的紫金光华，飞身而起，圣灵仙剑化成一惊天光剑，剑啸震天，朝着黑暗之主迎了上去。

　　黑暗之主脸色大变，知道这一剑凝聚了太强大的力量，不敢有丝毫的怠慢。

　　紫金光芒击在黑幕之上，顿时裂成无数碎片，一阵刺耳裂响，黑幕骤然也爆成碎末最终随着光华消逝于无。

　　“看来我还是小看了你。”

　　黑暗之主脸色变得难看起来。

　　说完，他将剑诀一引，向古心寒当头劈去，这一剑没有什么华丽之处，但是剑中蕴含的黑暗气息强大到无与伦比的地步。

　　古心寒同时如雷爆吼，发须向后尽情怒扬，衣衫展起如风狂摧，体内绿色的生命之灵被最大显得的调动起来，丹田内的紫金元婴也不停的激发出原力。两种强大的力量混合在一起，爆射出刺目的霞光，在半空中划过一条光弧，向黑暗之主狂击而去。

　　感受到那强大的生命气息和紫金原力，黑暗之主再此变脸，古心寒总是能在关键时刻给他惊讶。

　　他急忙调动起体内强大的幽暗气息，张嘴露出利牙森然，将那满身的修为尽数倾注于剑上。

　　幽暗之剑发出黑光在瞬间让天地再度变暗，一丝血红渗在黑光之中却给人一片血海之感。

　　“杀——！”

　　两道人影在这一刹那相交，黑暗之主和古心寒仿佛在这一刻都停住了，时间在这时凝结。

　　幽暗之剑从古心寒的身体穿透，圣灵仙剑也在这一瞬间刺穿了黑暗之主的身体。


第十五章 最后的大战

　　“不……老公……”小玉惊呼一声，想要扑过去，但是强大的气浪几乎能吞噬一切，她根本无法近身。

　　上古雪麒麟，离恨，五彩火凤看到主人和黑暗之主一起中剑，也是悲鸣不已。不过它们坚信自己的主人绝对不会有事。

　　慌乱中，它们并没有忘记自己的使命，将小玉紧紧的护住。

　　一声不甘的喊叫声在不远处传来，黑暗之主的身体在被圣灵仙剑洞穿后，附着在剑体上的生命之灵顿时侵入。

　　古心寒从爆炸中冲了出来，嘴角挂着血迹，脸色异常的苍白，他冷冷的注视着不远处的黑暗之主，随时准备新一轮的攻击。

　　这一击虽然强势，但是他并没有把握就能毁了黑暗之主。

　　小玉不顾周围的气浪，冲向了古心寒，护卫在他身前，紧张的问道：“老公，你没事吧？”

　　古心寒露出一个轻松的笑容，安慰小玉道：“中了一剑，没什么大碍。”话虽如此，但是小玉还是从他痛苦的神情中推断，这一剑绝对不像他说的那么简单。

　　几声嘶鸣，上古雪麒麟，离恨，和五彩火凤也赶了过来，护卫在主人的身边。

　　事实上古心寒这会确实不好受，以他现在的修为原本就算中了一剑也没什么大碍，问题是那一剑蕴涵着强大的幽暗之灵。

　　此刻，幽暗之灵正在不断的侵蚀着古心寒的筋脉和内脏器官，同生命之灵进行的殊死搏斗。不过情况也不算很怪，毕竟古心寒体内还有天医圣经。天医圣经虽然不能和幽暗之灵正面对抗，但是它却能修复那些被幽暗之灵侵害的筋脉和内脏。从某种程度上减缓了幽暗着灵对古心寒身体的伤害。

　　而且，古心寒发现，黑暗之主的幽暗之灵看似声势很大，但是实际上的威力却没有想像中的那么可怕。生命之灵绝对能完全消融那些邪恶的力量，现在只是个时间问题。

　　“老公，让我们一起并肩战斗吧！”小玉拉起了古心寒的手，幻月放射出湛蓝的光辉。

　　古心寒摇摇头，道：“不行，我们的战斗以你现在的力量根本帮不上什么忙，你和小白它们退后一些距离，我不会有事的。”其实古心寒也就是太过担心自己妻子的安危了，以小玉目前的修为，加上手中握有神兵，完全有能力可以同他并肩作战。况且现在黑暗之主已经是受伤不轻。

　　小玉不愿意留古心寒一个人在这冒险：“不行，老公，我不能丢下你不管。”

　　就在这时，黑暗之主也暂时压制住了体内的伤势，从爆炸中飞身而出，他看着古心寒，小玉和三只异兽，冷哼道：“古心寒，你们想一起上？来吧，让本尊看看你们有多大的能耐。”说完全身黑芒一闪，幽暗之灵狂涌而至，转眼就将所有人都笼罩在其间。

　　小玉脸色一沉，口中轻喝一声，幻月仙剑光华耀眼，化为一头蓝龙咆哮而至，盘旋在黑暗之主头顶，口中不时的吞吐着蓝芒，侵蚀着黑暗之主的黑芒。

　　一旁，古心寒生恐小玉受伤，大喝一声，手中圣灵仙剑轮转，身体在刹那间连转一百八十圈，整个人化为一道紫金色风暴，直射黑暗之主胸前。

　　感受到两人联手一击非同小可，黑暗之主口中厉啸一声，双手在胸前交错一旋后，右手上举左手前挥，顿时两团黑色的黑芒汹涌而出，迎上了小玉与古心寒的攻击。

　　半空中，黑色的黑芒光华盛，与幻月仙剑所发出的可怕剑芒彼此摩擦撞击，转眼就化为一道灭世风暴，哄然一声爆炸了。

　　古心寒的攻击遇上那黑色黑芒，两股完全相反的力量彼此摩擦撞击，一边发出霹雳之声，一边逐渐消融，最终在靠近黑暗之主身体之时，两股力量完全消失了。

　　爆炸声中，剑啸龙吟，幻月仙剑在黑芒反击下，自动回到了小玉头顶。

　　古心寒急忙飘落身形，停在小玉身旁，低声道：“小心，让开，我来！”

　　小玉轻轻点头道：“我明白，我不会成为你的拖累。”小玉很清楚，纯正的幽暗之灵还不是现在的自己能应付的。

　　小玉退来后，古心寒用圣灵仙剑激发出生命之灵，瞬间化解了袭向小玉的幽暗之灵。

　　半空，黑暗之主眼神凌厉的看着小玉，冷喝道：“小丫头，没想到你的修为竟然也跨入了准神级的行列。可惜啊，只是准神级，而不是真正的神级。仅凭你这点修为，还是不够和我交手。今天是我和古心寒的事情，所以我奉劝你最好离开，不要自寻死路。”

　　静静的看着黑暗之主，小玉道：“哼，你以为就这么几句话就能吓走我。今日我们夫妻合力，定将你这大魔头毁去。”

　　黑暗之主冷笑一声，道：“古心寒，你当真要和别人合力对付我？这可不是男人的行径？”

　　见古心寒不说话，黑暗之主继续道：“你可别忘记了，我的幽暗之灵之有你的生命之灵才能克制，这小丫头摆明了是想找死。”

　　古心寒略微犹豫了一下，转身对小玉道：“你和三兽先退后，幽暗之灵确实是你无法抵挡的，你留在这里，反而会让我分心。放心，我不会有事的。”

　　小玉听古心寒这么一说，乖巧的点了点头，和三兽退后，目光始终不离古心寒左右。

　　黑暗之主目光沉若秋水，他祭出了幽暗之剑，以极为缓慢的速度挥舞出一道剑芒，一股炫目的黑芒在他的身侧不断延伸。无形杀机如潮水般向四周弥漫，且不断增强，无孔不入，十丈之内，已完全被这股凌然万物的气势所笼罩，让人感到一切生机都在他的运筹掌握之中。

　　古心寒静如止水，一呼一吸之间，竟似以某种神秘不可捉摸的方式与天地间的风起云涌、生生息息暗相呼应，衣袂飞扬间，卓然风范显露无遗。

　　黑暗之主目睹此景，暗自惊骇，心忖古心寒的修为已经达到了天人合一的境界。

　　黑暗之主眼中精光倏然更盛，他手中的幽暗之剑在虚空中划出一道惊人的光弧，如同有异于日月的另一天体般高擎虚空。

　　刹那间，风云变色！

　　古心寒的神色亦为之变化，冷笑一声，道：“我看你还能坚持多久。”透过体内的生命之灵，古心寒能清晰的感觉到黑暗之主体内残存的生命之灵并没有被完全化解。

　　黑暗之主冷哼一声：“大话少说，就让我们手底下见真章吧。”

　　古心寒神色倏变，随即恢复如初，淡淡道：“既然如此，我们就开始吧！”

　　“来吧，让我亲手结束你这罪恶的生命——！”古心寒说完便举起了圣灵仙剑。

　　黑暗之主表面上虽然一副不在乎的样子，但是实际上心里还是不敢怠慢。生命之灵的苏醒出乎他的意料之外，而且通过最近的战斗他发现，他似乎并没有得到幽暗之灵的全部力量。

　　来不及细想，眼见古心寒已经举起圣灵仙剑，他急忙握紧手中的幽暗之剑，一道黑色的光芒顿时冲天而起，刺耳的破空呼啸之声，冲天而起。

　　蓦地，一声惊天长啸，黑暗之主倏然闪电般暴进，幽暗之剑在虚空中划出一道完美无缺的光弧，直取古心寒。

　　惊天一剑，已有气吞日月之势。

　　剑芒与虚空之气剧烈磨擦所产生的迭爆声频频传出。

　　一声沉哼，一道紫金光芒倏然迸现，迅即在古心寒身侧出现万道紫金色光弧，圣灵仙剑在古心寒的催发下，释放出堪比太阳更加耀眼的光芒。

　　“砰——！”

　　说话间，两人的攻击已经相交，爆发出金铁交鸣之锵然声，劲气四向迸射，充斥了两人周围的每一处空间。

　　强大的冲击波蕴涵着惊人杀机，劲气过处，所有的一切都被毁为齑粉。

　　两人以极快的速度跳出爆炸圈，随即又展开第二轮的攻击。

　　黑暗之主出手极快，没等古心寒施展攻击，他整个人就同手中的幽暗之剑合为一体，化做一道流光，向古心寒直迫过去。

　　古心寒冷哼一声，即刻施展出缥缈诀的身法，以梦幻般的角度避过了黑暗之主的攻击。

　　黑暗之主微微一惊，没想到古心寒会避开自己的攻击。

　　一声长啸，黑暗之主蓦然冲天而起，高擎仙剑，凌空长劈而落。

　　为了速战速诀，黑暗之主这一击已经将幽暗之灵催发至巅峰状态。

　　古心寒神色一凛，丝毫不见畏惧，冷冷的看着那即将将他吞噬的剑势。

　　小玉急得大喊，提醒古心寒赶紧跑啊。

　　就在黑暗之主的攻击快要接近古心寒的时候，他终于动了。只见他以圣灵仙剑遥指黑暗之主，犹如穿云裂日，身躯亦若轻羽般凭空掠起。


第十六章 燃烧吧，生命之灵

　　在那一瞬间，黑暗之主的心底突然涌起一股莫名的恐惧，一股即将面临死亡的恐惧。

　　一声长啸，古心寒的周身已经被全状态激发的生命之灵包裹，整个人看上去就像是一团燃烧的绿色火焰。

　　黑暗之主不敢怠慢，集中起全部的精神，双目紧紧的盯着古心寒。

　　不错，他现在只能用眼睛盯住古心寒。因为那团耀眼的绿色火焰已经使他失去了对古心寒的气息感应。

　　身形一闪，幽暗之剑已化纵为横，卷起一团炫目得近乎诡异神秘的黑色光芒，仿佛可将一切吞噬。

　　“杀——！”

　　黑色光弧径直斩向古心寒的腰间。

　　圣灵仙剑倏然飞出古心寒手中，随后，古心寒整个人顺着剑气反向飘出，犹如依附于仙剑剑上的一片轻羽。在电光石火的瞬息间，黑暗之主的幽暗之剑已如汹涌之潮长驱直入二十余丈，却始终未能攻击到古心寒。

　　古心寒神色一凛，丝毫不为所动，整个身体依旧依附与圣灵仙剑剑体上，以常人无法想像的速度迎了上去。

　　“轰隆——！”

　　两大绝顶之势悍然一拼，赫然迸发出惊天巨响，声如惊雷，滚滚而出。

　　爆炸中传出一声惨叫，小玉的心都快奔到嗓子眼了，也不知道这声惨叫到底是谁发出的。

　　不过，答案很快就出来了，很明显那声惨叫是黑暗之主口中发出的，此刻他的身上已经燃起了绿色的火焰。

　　孳孳的声响，宣示着黑暗之主此刻所受的痛苦。

　　“老公，你在哪？”没有看到古心寒的身影，小玉显得十分着急，急忙出声喊道。

　　“小玉莫慌，我没事——！”

　　随着一声应答，古心寒从爆炸中飞了出来，异常的狼狈，原本光鲜亮丽的帝师战甲，此刻也变得破烂不堪。

　　“老公——！”

　　小玉见古心寒活着，幸福的大叫一声，瞬间冲进了古心寒的怀抱。

　　“哎呀——！”

　　突然，一声轻微的吃痛声从古心寒的口中传出，小玉急忙松来古心寒，焦急道：“老公，你怎么了？”

　　古心寒淡然笑道：“放心，没什么大事，只是胸口有些轻微的疼痛。”

　　小玉知道绝对不是轻微的疼痛，否则，他也不可能叫出声来。不过她知道古心寒的脾气，肯定不会说出真相。

　　“不……不……”黑暗之主痛苦的喊叫着，谁也不清楚，那声不字究竟是什么含义。

　　绿色生命之火熊熊然后，将黑暗之主已经完全包裹。不甘心就此失败的黑暗之主全力激发出体内的幽暗之灵抗衡。

　　一时间，黑暗之主的身上出现两种不同颜色的火焰，一绿一黑。两道火焰紧紧的纠缠在一起，互相消融着。

　　刚开始的时候，黑色火焰还能勉强和绿色的火焰抗衡，但是时间一长，黑色火焰后劲不足，渐渐的陷入了劣势。

　　“为什么会这样？”黑暗之主似乎无法相信幽暗之灵会失败的这么快，他发疯似的不停的咆哮着。

　　小玉看着疯癫若狂的黑暗之主，心中不免有些惧意，往古心寒的怀里靠了靠。

　　古心寒搂住小玉，安慰道：“不用怕，一切有我。”

　　就在这时，古心寒突然感应到一股十分强大的黑暗气息出现，与此同时，黑暗之主身上的绿色火焰也被瞬间熄灭。

　　古心寒顿时大惊，面色似有惊骇之色，暗叫不好。

　　小玉似乎也有了觉察，急忙问道：“老公，出什么事了？”

　　“我们的麻烦大了。”古心寒初步判断来人很有可能是上次去西方仙域遇到的那位救走百花仙子的神秘高手。

　　当初他不过是一丝神识，就能从自己手下将人救走，今日本尊现身非同小可。他急忙对小玉道：“你和三兽先回去搬救兵，我先在这里盯着黑暗之主的变化。”

　　小玉聪慧无比，早就从古心寒一纵即逝的眼神中看到了事态的严重性，她很清楚，古心寒叫自己搬救兵，是想让自己早点脱离危险。

　　想通了其中的环节，她自然是不肯走的：“老公，我不走，让离恨去搬救兵，我们夫妻一起并肩作战？”

　　古心寒知道小玉的脾气，她断然不会丢下自己离开，苦笑一声，道：“既然如此，那我们就并肩战斗吧。”

　　“哈哈——！古公子，你果然有福气，这么好的妻子真是叫人羡慕啊？”说着原本黑暗之主站立的地方出现了几道人影。当先一个人周身黑气环绕，叫人无法看清楚他的面目。不过在他身后的人古心寒却认识几个，他们中间有天幻，百花仙子，啸月……

　　“是你们？”小玉也认出了那几个人，面带惊讶。

　　啸月冷笑一声，道：“很惊讶吗？”

　　“的确很惊讶。”古心寒冷哼了一声，不再理会啸月，而是将目光转向那神秘人，冷声道：“阁下究竟是什么人，今日意欲何为？”

　　“你对我的身份真的很重要吗？”那人大笑一声，身体一抖，震去了身上的黑气，露出了真实的面容。

　　包括古心寒在内的所有人，全都被神秘人的面目给惊呆了，或许就连他的那些属下也是第一次见到他的面目。

　　“见到本尊的真实面目，你们都很惊讶吗？”神秘人冷笑一声。

　　四周那些属下急忙告罪求饶，神秘人哼了一声，也不再计较，将目光转向古心寒，道：“古公子，你总是会带给我惊讶。没想到距离上次见面，你的修为在这么短的时间内又提升了一个档次，居然连七成的幽暗之灵都奈何不了你，真是叫我吃惊。不过也间接的证明了，你够实力和我结盟。”

　　“结盟？”古心寒淡然道：“在下似乎并没有什么兴趣同你结盟？如果我所料不差，真正掌握了幽暗之灵本源的人应该是你吧？好一招，鹬蚌相争，渔翁得利的招数啊？”

　　神秘人微微一笑，道：“不错，你们鹬蚌相争，最终得力的就是我，可惜啊，你明白的有些迟了。”

　　“你到底想怎么样？”古心寒淡然问道。

　　“很简单，我想和你结盟？”神秘人直接道。

　　“你也想掌控七界？”

　　“七界？”神秘人不屑的笑笑：“掌控七界，不过是黑暗之主这样的白痴才会感兴趣的事情，我怎么会在意这些小事。”

　　小玉插嘴道：“口气倒不小，难不成你还想征服全宇宙？”

　　神秘人也不理会小玉的嘲讽，淡然一笑，道：“征服全宇宙的确是个很诱人的建议，不过我很有自知之明，以我现在所掌握的势力，根本不可能办到。”

　　“那你究竟想做什么？”小玉狐疑道。

　　神秘人将目光转向古心寒，道：“我的目的，或许你已经猜到了？是不是？”

　　古心寒点了点头，道：“不错，我想我已经明白了你的心思，你想去那一界？”

　　“不错，你我这样的强者，留在这一界确实已经是屈才了，我想同你合作，一切前去那一界。只有那一界才适合我们这样的强者继续发展。”神秘之人也不隐瞒。

　　在场的各位很少有人知道那一界所代表的含义，一脸的疑惑。

　　古心寒摇摇头：“对不起，叫你失望了，我对那一界根本就没什么兴趣，你还是找别人去合作吧。”

　　神秘人冷哼一声，道：“你拒绝的未免太快了吧？这件事情你最好能想清楚。”

　　小玉心生不满：“你这人，我老公都说了没兴趣，你何必强人所难？”

　　神秘人笑着解释道：“并非我非要找他。问题是，七界之内也只有他才能到达那一界？他曾经见过那一界的高人，而且还得到了洪荒四友的相助，修得紫金元婴。只有你丈夫，古心寒才有进去那一界的资格。”

　　古心寒本想解决了黑暗之主，回头静下心来修炼那破碎虚空的法诀，谁知道到头来又惹上一个麻烦。

　　“对不起，我对能否前去那一界一点兴趣也没有。如果阁下今天找我，只是为了这件事情，你可以回去了。”古心寒依旧拒绝。

　　“哈哈——！”神秘人大笑一声，道：“早就知道你没有这么容易答应，不过有句话我可要说在前头。这件事情你最好想清楚再和我说，你的决定将关系到七界的未来。”

　　“我最讨厌别人威胁我？”古心寒厌恶道。

　　“我也讨厌别人拒绝我。”神秘人淡淡的说道。

　　停了一会，神秘人突然道：“其实这件事情还有别的解决方法，就看你怎么选择了？”

　　见古心寒没言语，神秘人继续道：“如果你实在对那一界没兴趣，你大可以将你体内的紫金元婴和你的妻子小玉献给我。有了你的紫金元婴，再加上和小玉仙子的双修，我一样可以获得神格，不需要借助你就能到达那一界。”


第十七章 末路

　　龙有逆鳞，触之必死。

　　如果将古心寒比做一条龙，那么几位妻子就是他的逆鳞。怒火顿时燃起，古心寒面色大变，冷声道：“阁下是在赤裸裸的向我挑战？”

　　神秘人笑着解释道：“不……你误会了，本尊并没有和你撕破脸皮的意思，你我这样的人，原本是不该生气的。我不过是提供了一条解决事情的方案，你完全可以拒绝这条提议，选择同我合作。”

　　“我说过，我对那一界的事情不感兴趣，你可以回去了。”古心寒依旧冷声说道。

　　“你真的不打算再做考虑？说句不好听的话，我完全可以以武力获得你的紫金元婴和老婆，但是我并不想这样做。为什么呢？因为我觉得我们都是同一路的人，没有必要撕破脸皮。本尊的耐性也是有限的，希望你能考虑清楚再回答。否则，真到了没商量的时候，我也不排除使用武力手段。”神秘人明责劝说，实则威胁。

　　古心寒冷声回道；“不用再考虑，我已经想得很清楚，我对你的两条提议都不感兴趣。”古心寒现在最大的心愿就是尽快解决了黑暗之渊，然后好修炼破碎虚空的法诀，除此之外，别的事情他并不感兴趣。

　　“很遗憾，原本我以为你是个聪明人，用不着我动手。”神秘人见古心寒一再拒绝，也不恼怒，依旧一脸的平淡。

　　“你们表现的机会来了。”神秘人转过身，对着天幻，啸月等人说道。

　　啸月对古心寒多有惧怕，犹豫道：“主子，以他的力量，我们似乎无法战胜吧？”

　　“混帐东西。”神秘人对啸月的表现极为不满，冷喝一声，道：“他和黑暗之主力拼，已经成为强弩之末，你还怕他什么？”

　　啸月被主子瞪了一眼，全身直打哆嗦，颤抖着身子走上前，冷笑一声，道：“古魔，你强占我妻若萱，今日我一定要将你碎尸万段。”

　　小玉冷笑一声，不屑道：“没用的东西，若萱姐原本就是不喜欢你的，你却如此厚脸皮居然说她是你的妻子。见过不要脸的，但是你这么不要脸的男人我还是头一次见。”

　　“贱人，住嘴，自己的老公花心你都管不住，你有什么资格在这里说我。找死。”说着啸月便欺身上前，准备一举拿下小玉。

　　古心寒拦住小玉，道：“我来。”

　　小玉微微一笑，急忙传音道：“老公，你先抓紧时间来调息，只要他不出手，其余的人还不放在我眼里。”

　　古心寒点了点头，急忙运起天医圣经疗伤，可惜生命之灵消耗太大，现在无法催动，疗伤的速度不是很快。

　　啸月一直都在怨恨古心寒夺走了若萱公主，今日若能把他的妻子毁于剑下，正好出口恶气。

　　心念至此，他全力出手，整个人便化做一道流星，带起一股强大的杀气，对着小玉呼啸而来。

　　小玉祭出幻月，剑诀一引，嘴角扬起一丝笑容，脸上无半点惧色，冲天而起，迎上了气势汹汹的啸月。

　　两人顿时紧紧的斗在一起，众人只见得两人在半空中衣袂翻飞，闪电飞掠，犹如两团光影一般纠缠不休。

　　两人在半空中火花激撞，气浪迸飞，刹那之间，便已激斗了数十回合。

　　啸月对小玉的修为并不是很了解，这会见她修为不弱，心中再也不敢小瞧，集中精力，祭出由主子亲自炼制过的魔刀狠狠的杀了过来。

　　打了数十个回合，啸月渐渐显得浮躁起来，像是疯了一般，一阵猛攻。小玉却是心平气和，一副悠然，从容的应付着啸月的疯狂的猛攻。

　　两人越战越快，众人瞧得眼花缭乱，只见人影过处，无数剑气劲浪此起彼落地迸炸开来，绚然怒射，五彩缤纷。

　　百花仙子突然对主子轻声道：“主人，你就不怕啸月把小玉毁了？”

　　神秘人淡然道：“啸月那个蠢货，如何能应付得了小玉仙子，如果她愿意，十招之内他必败无疑。”

　　百花仙子有些惊讶：“那她为什么……”

　　“很简单。”神秘人笑着解释道：“她在故意拖延时间，好让古心寒能尽可能的疗伤。”

　　“主人既然知道，为何还放任不管？”天幻和古心寒有不共戴天之仇，自然不希望古心寒再有翻身的机会。

　　神秘人不屑的笑笑：“别说是现在的古心寒，就算是顶峰时期的他，也绝对不是我的对手。”神秘人比谁都清楚，古心寒失去了生命之灵的疗伤，即便给他三天三夜，他未必就能恢复。

　　“主人神威，天下无敌。”天幻趁机拍了一记马屁。

　　神秘人冷哼一声，道：“天幻，你我也算是老相识了，你应该知道我最讨厌别人奉承和拍马？”

　　天幻脸色大变，虽然先前看到主人的面目有些惊讶，但是他也没敢多想，这会听主人亲自一说，无疑已经证实了他的身份。想想自己当初想造反，心中一阵恐惧，急忙跪地求饶：“主人明鉴，天幻自归顺以来，绝无二心，还请主人原谅天幻以往的不敬？”

　　神秘人不屑道：“起来吧，以前的那些事情本尊根本就不会放在心上。”

　　“啸月，你就这点本事？一个没用的男人，若萱姐不喜欢你是应该的。”对于这种无耻卑鄙的人，小玉心里也是极为厌烦，故意出言刺激。

　　“住嘴贱人，我要杀了你——！”啸月将愤怒化为力量，攻势一波强过一波，惊爆声不绝于耳。

　　“轰隆——！”

　　一声暴响，两道力量蓬然四散，两道人影急电似的电射而回，小玉和啸月此刻竟是势均力敌。

　　啸月稳住身形后，双目中陡然闪过惊讶之色，随即他右腕一抖，手中魔刀轰然咆哮，展开了新一轮的攻击，说话间，他手中的魔刀已经卷起一道黑色的刀芒，绚舞横空，直射而来。

　　那刀芒凌冽呼啸，突然光芒爆涨，寸寸进裂，彷佛一条巨大的黑龙蓦地怒吼冲出。

　　随着一阵兵器交鸣之声，半空中火星激溅，迭爆四出，剑气纵横，两人手上的武器神兵齐齐飞舞，发出一道道看似绚丽，却又能致人性命的剑芒。

　　小玉眼中闪过一丝微笑，手中剑诀变幻，一道蓝色光辉，以雷霆之势，呼啸而来，袭向了啸月。

　　这是她第一次主动出手攻击，蓝色剑芒势如破竹般冲破了啸月的道道防御，径直刺向了他的胸口。

　　啸月脸色大变，心中大骇，不敢硬抗，急忙高速移动，不过最终还是慢了一点，没有完全避开，左肩还是中了一剑。

　　一声闷哼，啸月的左肩喷出一道血箭，他急忙运转功力，封闭了左肩的筋脉，阻止了血液的流失。

　　小玉趁势射出几道剑芒，将啸月轰飞出去。

　　妖圣见爱子惨败，急忙飞身上前，将其接住，做势就要上前和小玉交手，却被神秘人呵斥：“妖圣速速退下，从现在起没我的命令，谁也不准和小玉仙子交手。”

　　“小玉仙子，如果你想为古心寒拖延时间，叫他疗伤的话，我劝你还是别废这心思了。别说他现在生命之灵已经暂时枯竭，就算是在顶峰时刻，也绝对不是我的对手。不瞒你们说，本尊已经和幽暗之灵的本源融合在了一起，除非古心寒再次唤醒生命之灵，并且两者之间达到完美的融合，否则别想和我交手。”神秘人直接点明了小玉的心思。

　　小玉微微一惊，心中也明白神秘人说的是真的，但是却也不怕，凛然道：“有我在，你们谁也别想伤着我老公。”

　　神秘人正要说什么，突然听到刚刚苏醒的黑暗之主大声的叫喊：“为什么会这样？为什么会这样？难道我真的被骗了？”

　　神秘人转过头去，对黑暗之主道：“不错，从头到尾，你压根就没得到真正的幽暗之灵，你得到的只不过是幽暗之灵恩赐与你的强大的力量。而我，才是幽暗之灵真正选中的主人，所以我得到了它的本源。”

　　“你是谁，你为什么要害我？”黑暗之主满脸的仇恨，忿忿的看着神秘人。

　　神秘人冷笑一声，道：“我是谁已经不重要了，重要的是我现在是幽暗之灵的主人。我将取代你，成为真正的黑暗之主。”

　　“不……不……我不甘心……我才是伟大的黑暗之主。你不可能取代我，就算没有了幽暗之灵，我还有族人，还有五百万族人的支持。”

　　神秘人大笑一声：“你真幼稚，你以为你的族人，你的儿子们都会效忠于你吗？我也不怕告诉你，黑暗大公子早就归顺于你，如果不出什么意外的话，他现在应该完全掌控了黑暗大军。你现在一无所有。”

　　“我要杀了你。说着黑暗之主便朝着神秘人冲了过来。”


第十八章 西王母赶来

　　眼看着黑暗之主带着半残之身冲了过来，神秘人只是笑笑，并不言语，也不见躲避，任凭黑暗之主撞击在自己身上。

　　出乎意料的是，神秘人纹丝不动，而做为攻击方的黑暗之主却被一股强大的力量反弹了出去，狠狠的摔在地面上。

　　黑暗之主似乎有些不可思议，自己虽然被生命之火焚烧，修为下降了七成左右，但是先前那一击也是具有爆发力的，没想到连人家的衣角也没碰上。

　　失望之余，更多的是绝望，黑暗之主将目光转向古心寒，冷笑道：“真可笑，我们争了半天，结果却是两败俱伤，便宜了别人。”

　　古心寒淡然道：“我并不觉得可笑，真正可笑的人是你，你被邪恶的幽暗之灵耍了。我想如果没有幽暗之灵的话，你现在估计还在黑暗之渊安稳的过着日子，绝对不会弄成现在这个样子。”

　　古心寒这句话，完全说到了黑暗之主的痛处，他痛苦的闭上双眼，久久不做回答。

　　一旁的神秘人冷笑一声，道：“你心中一定很怨恨吧？”

　　黑暗之主狂笑一声，道：“不错，我的心里充满了怨恨，我恨不得吃了你的肉，喝了你的血。”

　　“哼——！”神秘人冷哼一声，不屑道：“你知足吧，如果没有幽暗之灵的恩赐，你的种族现在还在过着暗无天日的生活。是我，是伟大的幽暗之灵给于了你和你的种族新生。”

　　“恶魔，魔鬼，你才是真正的恶魔。”黑暗之主大声的嘶吼着，表示着自己心中愤怒。

　　神秘人冷声道：“是你自己没用，怨不着别人，如果不是你胸无大志，幽暗之灵又怎么可能最终选定我。你成为今天这个样子，一切都是由你自己造成的，怨不得别人。”

　　转过头，神秘人对着古心寒微微一笑道：“可笑你一直把这样的人当成对手，他根本不配。现在就有我来帮你彻底毁灭他。”说着，神秘人周身激射出一道实质般的黑暗气息，将黑暗之主完全包裹，慢慢的吞噬着他的身体。

　　同样都是幽暗之灵力量的掌控着，但是黑暗之主和神秘人的力量却相差天地之别，在一声声的惨叫声中，黑暗之主的身体渐渐的被吞噬。

　　小玉有些心惊，低声对古心寒，道：“老公，难道这才是幽暗之灵真正的威力吗？太可怕了？”

　　古心寒暗暗点头，道：“不错，他和幽暗之灵已经完全融合，即便在我顶峰时刻，也绝对不是他的对手。”

　　小玉正要说话，却听得黑暗之主发出一声惨绝人寰的叫声，随即，他的身体彻底的被幽暗之灵的力量吞噬。

　　不可一世的大魔头，黑暗之主就这么彻底消失了，不过古心寒和小玉心中却没有一丝高兴，反而在眉宇之间看到一丝担心。

　　“怎么？不准备感谢我吗？你认定的最大的敌人，我现在帮你消灭了，这足以表达了我对你的诚意。”神秘人冲着古心寒笑笑。

　　古心寒自然不领情，冷声道；“你当别人都是傻子，黑暗之主不也是你最大的敌人吗？”

　　“以前我是这么认为的，但是现在情况有变，我发现，你才是我最大的威胁。”古心寒的再三拒绝，已经使得神秘人没了耐心，语气也强硬了不少。

　　“百花仙子，你对古心寒不是一直垂涎三尺吗，我现在给你一个机会，你去将他拿下，我只要紫金元婴，他人就赐给你了。”

　　百花仙子闻言，微微一笑，急忙出列，向古心寒飘来，小玉怒目而视，护卫在古心寒身前，道：“无耻贱妇，想打我老公的主意，先过了我这一关再说。”

　　“我倒要看看小玉仙子怎么护夫的？”百花仙子冷喝一声，整个人如同闪电一般，向着小玉电射而来。

　　半路上，百花仙子祭出主子为他亲手炼制的黑剑，射出数道黑气，向小玉席卷而来。

　　小玉心知黑剑剑势的威力，不敢硬碰，急忙以短距离瞬移，高速避开攻击，随后，幻月仙剑带起一道闪亮的蓝色剑芒，电扫而至，狠狠扫向百花仙子。

　　百花仙子嘴角扬起一丝不屑的笑容，召回黑剑，身体瞬间旋转，轻易避过了那一剑。

　　小玉微微心惊，看来百花仙子今非昔比，今日一战，并没有自己事先想像的那么简单。

　　不过，她的进步也不小，自从修成神婴，跨入了准神行列后，她的修为也是大增。

　　时间不大，两人已经战了数十个回合，百花仙子渐渐有些沉不住气了，虽然有黑剑护身，但是心中已经有了一些惧意。

　　“不过如此。”小玉攻击之余，还不忘对百花仙子的嘲讽。

　　百花仙子原本也是心高气傲之人，哪里收得如此侮辱，顿时大喝一声，急攻上去。

　　一阵密集得让人心跳加速的金铁交鸣声响起，两人第一次短兵相接。

　　小玉找准机会，一道蓝光迭爆，穿过重重剑幕，砸在了百花仙子的胸口，只听得一声闷哼，百花仙子胸口血光暴现，因为剑势太快，带起的血箭立时化为血雾，弥漫于空中，随风而去。

　　天幻不由的脸色大变，早在当初西方仙域的时候，他对百花仙子就有觊觎之心，如今同在一个主子麾下效命，原本还打算着想办法来上一腿，怎料，百花仙子就这么完了。

　　不过事情并没有他所想像的那么坏，百花仙子轻哼一声，身形依旧稳稳的站立在半空，身上气势依旧不减。

　　天幻先是不解，随后一想，原来小玉的剑芒穿过百花仙子的重重剑幕之后，力量已经被削弱了很多，几乎成了强弩之末，只是造成了一些简单的皮肉之伤，并未伤到筋脉和内脏。以她被主子改造过的强悍身体，一点皮肉之伤，自然算不了什么。

　　不过话虽如此，也侧面说明了百花仙子并不是小玉的对手。

　　战局的失利，使得百花仙子情绪有些激动，双目尽赤，轻啸一声，只见她凭空倒掠而出，身法诡异而出人意料，完全不与平时相同。

　　她微微转身看了一眼小玉，眼中闪过一道炽热的异芒，周身光华大盛，手中黑剑顿时长鸣一声，溜光异彩。

　　“去死吧——！”带着无比的怨恨，百花仙子怒喝一声，双手握紧那黑剑，奋力挥了出去。

　　剑光爆射，气浪惊天，竟有灭天绝地之势，瞬间功夫笼罩了方圆数十丈的地方，即便以小玉瞬间移动的身法，也无法及时逃出剑势所笼罩的范围。

　　小玉眉头一挑，面无惧色，舞起幻月仙剑，以雷霆之势，破空而来，冲向百花仙子，远远看去，仿佛是一道流星。

　　沉闷而可怕的撞击声中，小玉和百花仙子再次短兵相接，电光石闪之间，两人飞快的后退，跳出战圈。

　　百花仙子脸色一片铁青，没想到自己全力一剑，还是被人家接下来，此时她已经感到胸闷气短，内息紊乱。

　　小玉却是脸色依旧，她已经看出百花仙子坚持不了多久了，微微一笑，小玉掐起剑诀，舞起幻月仙剑，根本不容百花仙子有任何回气缓和的机会。

　　‘刷刷’，转眼间的功夫，小玉已经接连斩出了数道剑芒，速度之快，百花仙子根本无法躲避，只好一一硬接。

　　顷刻间百花仙子已经后退了数十丈的距离，体内早是气息大乱，甚至差点吐血。

　　百花仙子的眼中闪过一道寒色，眸子恨恨的瞪着小玉，寻找着反击的机会。

　　小玉嘴角扬起一丝笑容，她似乎知道百花仙子心里的小九九，根本就不给她任何的机会，手中幻月仙剑发出璀璨的光芒，气机牢牢锁定了百花仙子。

　　随后，一股惊天的剑势，以雷霆之势没，对着百花仙子席卷而去。

　　强大的剑势几乎笼罩了方圆一里的地方，百花仙子根本无法脱离小玉剑势的笼罩。

　　巨大的压力叫她身体微微颤抖，脸色一片煞白，不过她的眼中仍旧未露出绝望之光，她相信在她还存在利用价值的时候，主人是不会抛弃她的。

　　果然，就在天幻以为百花仙子完蛋的时候，她的身影突然消失了，就像是蒸发了一样，那边小玉在第一时间也失去了对百花仙子的气机感应。

　　小玉沉下心来，放出神识，仔细的感应着周围的气息，但是任凭如何努力，还是感应不到百花仙子的一丝气机。

　　“小玉仙子够了，我不会坐视百花仙子毁在你剑下而不管的，她是我的女人，除了我，谁也不能宣判她的死亡。”一直没有说话的神秘人开口喝道。

　　“卑鄙，无耻——！”小玉忿忿的说道。

　　神秘人并不在乎小玉对他的态度，反而笑道：“你是个很有个性的女子，修为也不错，看来我真是有些喜欢你了。”

　　“古心寒，本尊的忍耐是有限度的，既然你不肯合作，就别怪我无情了。”神秘人最后一次威胁道。

　　古心寒冷哼一声，正欲说话，却不想半空中传来一个声音：“帝君，没想到真的是你？”


第十九章 爆体

　　神秘人的身体似乎轻颤了一下，寻声看去，但见一名女子飞身而来，只见她有着宛若刀削一般的无瑕轮廓，一张娇俏可人的脸庞未施半点脂粉，秀长的柳眉下，一双绝世美眸顾盼生辉，小巧的琼鼻配上朱唇小口，尤其是一头乌黑亮丽的长发慵懒的轻束垂后，衬上一身素白云衫，缓缓行来的身姿便犹如周身云雾缭绕的仙女下凡一般，的确美得惊世骇俗。

　　“这些年，你留个分身镇守中央仙域，本尊却一直不见踪影，没想到，你已经堕落成了大魔头……”女子面带痛苦的说道。

　　神秘人闻言，面色有些阴沉，道：“王母，此话差异，本尊不过是为了追求更加强大的力量。正与邪原本就没有绝对的划分，你何以认定我就是大魔头。”

　　女子冷哼一声，道：“难道你的眼里就只有力量吗？”

　　神秘人淡然道：“王母，我获得了举世无双的力量，你似乎并不怎么高兴啊？”

　　西王母痛苦道：“你已经不再是当年的仙界帝君。”

　　神秘人大笑一声，道：“那是当然，如今连整个七界本尊也不放在眼里，更何况是区区一个小小的仙界。王母，如果你愿意的话，我可以捧你坐上七界女皇的位子，到时候七界子民尽是你的奴仆，你想做什么，便做什么，怎么样？”

　　西王母寒声道：“你知道的，我并不在乎什么权势和力量。如果你还顾及我们之间的感情，就请你放弃那邪恶的力量，随我一起离开这里吧？”

　　“什么？”神秘人脸色不悦，道：“你叫我放弃幽暗之灵？笑话，真是天大的笑话。你可知道，为了得到幽暗之灵的认可，我付出了多大的努力。那些痛苦是你们这群人永远也无法想到的。不管发生什么事情，我都不会轻易的放弃幽暗之灵。”事实上，走到这一步，神秘人也没了后路，他如今已经和幽暗之灵融为一体，就算他想放弃，也是不可能的。

　　西王母沉默片刻，眼中转过复杂神色，但终是叹息一声，道：“你真的没法回头了吗？”

　　神秘人抬起头，看着西王母，二人对望一眼，陷入了沉默。

　　一阵轻风吹来，周围的树木发出一丝声响，那声音有些凄厉幽怨，仿佛在述说着无尽的哀怨。

　　“王母，你当真以为我真的入魔了吗？”良久，神秘人率先开口说话。

　　西王母淡然道：“你已经不再是当年同我朝夕相处的帝君了，你现在是恶魔，一个试图毁灭七界的恶魔。”

　　“放肆，你找死——！”西王母的再三挑衅，已经激怒了神秘人，只听得一声轻响，他人顷刻间出现在西王母身前。

　　西王母冷冷的看着神秘人，一柄灿烂耀眼的仙剑，握在白皙的手中，冷冷的，指着他。

　　面对着张张秀丽而又熟悉的脸庞，神秘人的脑海中顿时涌现出昔日那温馨的画面，这些多年过去了，她的美丽竟不曾让岁月有一丝的侵蚀，仿佛让人窒息，又似要让人沉醉。

　　西王母依旧寒着脸，握着剑，指着神秘人，如霜般冰冷的剑锋，就离他咫尺之遥，只要她稍微用力，那剑尖就能插进神秘人的喉咙，但是她却始终无法下手。

　　眼前这个熟悉而又陌生的人，始终是同他朝夕相伴了无数岁月的男人，往日的点点滴滴在脑海中不断的浮现。

　　一滴轻泪划下，在心底深处，那淡淡的哀伤竟然一发不可收拾。

　　神秘人笑了，带着淡淡的苦涩，轻轻道：“你终究还是舍不得我们的情分，放下你的仙剑，到我的怀抱中来，我们还会在一起，永远永远。”

　　西王母淡淡的看着神秘人，没有回答，一个字也没有说，她的嘴唇因为用力咬着而显得苍白，远远看去，她的身影凄清而幽美。

　　“你真的不打算回到我身边吗？”神秘人有些动容，轻声说道。

　　“你已经不再是我心中的帝君，你是恶魔，我是不会同恶魔在一起的。从现在起我们是敌人。”西王母咬了咬嘴唇说道。

　　神秘人冷哼一声，道：“找死——！”

　　一股邪恶的黑暗气息顿时笼罩了西王母，那把原本璀璨的仙剑，也在黑暗气息的侵蚀下，失去了光辉。

　　“老公，西王母有威胁，我要去救她。”小玉永远都是个爱心泛滥的人，西王母大义灭亲，深身的感动着她。

　　“等等，我想帝君是不会杀死西王母的。”古心寒拉住了小玉。

　　“为什么？帝君已经不再是以前的帝君，你不是也说他已经和幽暗之灵融合在一起了吗？”小玉担心的问道。

　　古心寒解释道：“相信我，我的判断是不会错的，不管他是幽暗之灵也好，还是帝君也还，总之他都不会亲手杀死西王母的。”

　　果然，没多久，神秘人就收起了对西王母的禁锢，冷冷的丢下一句话：“你走吧——！”

　　“你为何不杀我？”西王母并没有因为神秘人的留手而感激，依旧冷冰冰的说到，手中那把已经暗淡无光的仙剑，依旧指着他。

　　神秘人望着她的眼睛，微微低下了头，许久之后，他淡淡道：“当年我曾答应过你，只要我活着，就不会让人受到一丝伤害。虽然现在你已经不再需要我的保护，但是我却不能亲手为你带去伤害。你走吧，走得远远的，这里的事情不是你能管得了的。”

　　西王母没有说话，只是嘴角微微抿动，握着剑的手，那么的紧，良久，她咬着嘴唇说道：“我不想管什么大事，我只希望我的男人能回头。帝君，回头是岸啊，放弃那邪恶的力量，跟我走吧？”

　　听了西王母的话，神秘人眸子中原本刚刚出现的几丝温情，顿时消失：“你不要再逼我了好吗？我怎么说你才能明白，为了今天，我付出了太多太多，有些事情你是不会明白的。不管你怎么想，怎么说，我都不会放弃幽暗之灵。”

　　“那你是要放弃我了？”西王母淡淡的问道。

　　神秘人干笑一声，道：“如果你硬逼着我做出选择，我只能遗憾的告诉你，我只能选择放弃你。”

　　嘴边，忽然有一丝微微的苦涩，是淡淡的湿润，西王母握剑的手，缓缓的垂下了，她抬头望天，一阵清风吹过，秀美的长发舞动起来，眸子中一滴晶莹的泪水滑落下来，她看着神秘人，幽幽道：“或许当初我原本就不该选择你。我恨你——！”

　　说完这句话，不等神秘人有所反应，她的身体突然爆出一道金光，袭向了神秘人。

　　神秘人脸色大变，心中一惊，显然有些不敢相信眼前的一幕，不过他的反应也算是快的，仅在瞬间就已经退后百丈，离开了那道金光爆炸的范围。

　　不过他到底还是受了一丝伤害，身体上，心灵上都受了伤。

　　古心寒和小玉也面面相觑，没想到西王母会选择这样的方式来结束自己的生命。

　　“都怪我不好，如果我能早点过去安慰她，她就不会爆体了。”小玉有些自责。

　　古心寒爱怜的轻抚了一下小玉的秀发，安慰道：“不关你的事，这样的结果或许对西王母来说，也是一个不错的选择。”

　　神秘人的胳膊在流血，但是他并没有去疗伤，而是呆呆的看着那爆炸中心，眸子中竟然有些失落和伤感。

　　良久，他将目光定格在古心寒的身上，道：“告诉我，是我错了，还是她太执着，你们可曾知道，其实我心里一直都是爱她的。”

　　古心寒冷哼一声，并没有回答他的话，倒是小玉杏目圆睁，冷声道：“伪君子，你是个彻彻底底的伪君子，西王母都被你害死了，你还说这样的话有用吗？为什么你早不对她说？”

　　“是啊？”神秘人叹息一声，道：“你说得对，我是个伪君子，现在说什么都没用了，她已经再也听不到了。”

　　过了一会，神秘人突然大笑起来：“死了好啊，死了好啊……我现在终于感觉到轻松了……从此以后，我的心中将再也没有任何的负担。”

　　转过头，神秘人对古心寒冷笑一声，道：“西王母死了，我要把这笔账算在你的头上，我要为她报仇雪恨。”

　　“胡说，西王母明明是你害死的，她的死你应该负全部责任。”小玉没想到世上还有这样的人，睁着眼睛说瞎哈。

　　神秘人一阵狂笑：“我不管那些，说是你们害死的，就是你们害死的，你们统统都得死。”

　　“小玉。你先退后，让我对付帝君。”古心寒知道今日的事情已经无法善了，能拖一步算一步，最起码也得等到剑皇和上古巨魔他们赶来。到时候就算不能战胜帝君，也可以安全退去。


第二十章 莲花仙子解围

　　小玉知道古心寒的伤势还没好，摇摇头，道：“老公，今日非常时期，就让小玉护着你好吗？”

　　神秘人大笑：“你们真是郎情妾意啊，可惜啊，没有足够的力量，一切都是虚的，你们注定无法长久。古心寒，你的妻子，你的紫金元婴都将是我的。哈哈……哈哈……”或许是西王母的死刺激了他的神经，神秘人显得有些疯癫。

　　古心寒拉过小玉，祭起圣灵仙剑神色一凛，道：“让我看看幽暗之灵真正的威力吧——！”

　　“找死——！”

　　神秘人冷笑一声，周身黑暗气息如同潮水一般涌出，冲着古心寒杀了过来。

　　古心寒微微心惊，自己才刚刚恢复了不道六成的力量，根本无法和神秘人交手。

　　上古雪麒麟，离恨，五彩火凤鸣叫着，朝着神秘人扑了过去，但是在半路上都被一一禁锢，自身难保，更别说是来帮助古心寒了。

　　强大的黑暗气息几乎使得古心寒窒息，就在这危机时刻，奇迹发生了，一道亮丽的火焰从天际而来，瞬间焚烧了禁锢古心寒和三兽的黑暗气息。

　　神秘脸色大变，对着虚空沉声问道：“何方高人坏我大事，请现身一见。”神秘人十分吃惊，除了巅峰时期的古心寒，他实在想不出在这一界还会有谁能在瞬间破去他六成的幽暗之灵。

　　“帝君，这么快就不记得我了？”

　　说话间，天际边显现出一人一凤，完全被火焰包裹的巨大凤凰，头顶上站着一位绝色女子，一身雪白云裳，眉如远山，轻秀而英挺，一双眼睛眼波四溢，琼鼻高挺，青丝轻盘，整个人竟然散发出一种圣洁皎媚的光芒，让人一时之间不敢仰视。

　　“是你？”神秘人似有惊讶：“莲花仙子？怎么会是你，你怎么可能离开虚弥幻境？”

　　“我为什么不能离开虚弥幻境？你以为你和三个老狗勾结在一起，就能永远关着我？”莲花仙子一脸的不屑。

　　“不可能……不可能，你是如何离开‘山河社稷图’的？”神秘人仍旧是一副不敢相信的表情。

　　莲花仙子冷笑一声，道：“套用你的话说，一切皆有可能，我不但脱离了山河社稷图幻化的虚弥幻境，而且还恢复了以往的力量。”

　　“你想怎么样？”神秘人有些气急败坏。

　　莲花仙子寒声道：“我们之间的恩怨也该到了清算的时候了？不是吗？我想你现在一定很害怕吧？”

　　“害怕？笑话？”神秘人大笑一声，道：“你以为我还是当初的那个帝君，以我现在的修为，我未必就会怕你。”

　　“是吗？”莲花仙子不屑道：“你真以为幽暗之灵就可以天下无敌了吗？”

　　“古心寒，我欠你一个人情，今日救你一命，我们就算是扯平了。”莲花仙子不再理会神秘人的冷笑，转头对古心寒说道。

　　古心寒淡淡的点了点头，道：“你并没有欠我的人情，今天的事情多谢你出手相助，他日我一定答谢。”

　　神秘人不屑道：“你们当我不存在吗？今天你们谁也别想离开这里，统统都得死，一个也别想活。”

　　狂风吹过，天际寂。

　　莲花仙子和神秘人二人怒目而视。

　　过了好大一会，莲花仙子冷冷道：“帝君，你弃善从恶，难道就不怕天妒吗？”

　　“天妒？”神秘人一征，随即失笑，竟是不去理会，只是微微摇头，脸上表情似还有几分讥嘲。

　　莲花仙子见状，便不再多言，深深呼吸，右手紧握一把白色仙剑，左手忽地一招，突然一柄白色剑芒激射而出，发出破空锐啸，向着神秘人射来。

　　神秘人面色漠然，但一双眼睛则紧紧盯着这柄飞射而来的剑芒，眼看这白色小剑如雷芒一般，转眼飞到跟前不到一丈地方。神秘人忽然抬起左手，五指平服向着剑芒飞来的方向这般展开。

　　半空之中，黑气凭空而生，在神秘人身前丈尺地界，瞬间凝结成一面黑色盾墙，上方下尖，硬生生挡在了白色小剑的面前。

　　片刻之后，白色剑芒撞在了黑色盾牌之上。

　　天地间，在那么一个瞬间，依旧寂静。

　　“轰隆——！”随后，如初升旭日跃出水面，天地初开轰然雷鸣，巨大的轰鸣声瞬间迸发而出，而在黑气白光之中，更有几道电芒闪了几闪，才慢慢消退下去。

　　半空之中，莲花仙子和神秘人彼此对望，但是面无表情，看不出有丝毫惊奇愕然的情绪。

　　漫天辉煌的剑芒之下，神秘人周围笼罩的一团黑气，看去显得特别的刺眼。

　　半晌，莲花仙子似轻轻冷哼了一声，左手剑诀一引，衬着手边那柄光辉耀目仙剑一阵闪动，但见得苍穹之中，陡然间狂风四起，漫天剑影，竟有半边天际之数都在瞬间轰然晃动。一时间，天际流光异彩，炫目已极，几乎不能目视。

　　神秘人面容为之一变，凝神相对，心中暗暗惊讶，到底是来自那一界的高手，修为果然不同一般。

　　这时候，莲花仙子激射而出的白色剑芒已经准备的对准了神秘人。天地间，一片肃杀之意。

　　莲花仙子手中的仙剑已是白芒暴涨，只听得一声轻喝，剑芒已经轰然扑下，漫天尽是破空锐啸之声。

　　神秘人望着那铺天盖地而来的剑芒，一声大喝，仰天长嚎，声音凄厉之极，但见他双手大开大合，身姿摆动间，周遭黑气骤然腾起，漆黑如墨，在狂风中迅速流动。

　　“砰，砰——！”

　　一阵密集的爆炸之声过后，神秘人和莲花仙子各自闷哼了一声，双双跳出战圈。

　　两人悬空而立，冷冷的看着对方，谁也不曾说话。

　　良久，神秘人转过头，看了古心寒一眼，道：“今日有莲花仙子护我，我且放过你，但是我们之间的战斗并不会结束。我给你三个月时间疗伤，三个月之后你我大战一番，如果你能胜我，我将带领黑暗种族重回黑暗之渊，立下重誓，永不返回。如果你败了，那就别怪我不客气了。”

　　莲花仙子怒喝道：“帝君，你好不要脸，你明明知道他受了重伤，三个月时间不过也就能恢复以往的势力，到时候如何同你斗？”

　　神秘人冷笑一声，道：“我并没有说他一定就得接受我的挑战，他完全可以继续带领着他的除魔军团同和战斗到底。”

　　古心寒冷声道：“帝君，我答应你的挑战，我希望你到时候能说话算数，带领黑暗种族返回黑暗之源，永不出世。”

　　神秘脸色不悦道：“听你这意思，似乎我是必败无疑了？真是狂妄。”

　　古心寒冷声道：“是不是狂妄到时候你就明白了。不过在此之前我希望你能约束你掌握的黑暗种族不再侵犯七界生灵？”

　　“我意本就不在七界，这点条件我可以答应你。”神秘人爽快的答应。

　　“莲花仙子，我们的事情希望你少插手，真要惹急了我，你也得全力出手，到时候恐怕天妒饶不了吧？”神秘人气愤的说道。今日若不是莲花仙子，一切的一切都会顺利进行。

　　莲花仙子寒声道：“多行不义必自毙，你不会有好下场的。”

　　“哼。”神秘人冷笑道：“走着瞧。”

　　说着便喝令天幻等一干属下离去。

　　小玉飞身上前，恭敬的向莲花仙子道谢：“多谢仙子仗义相救，我们夫妻感激不尽，日后若有用得着我们的地方，请你尽管吩咐一声。”

　　莲花仙子看了古心寒一眼，道：“无须客气，我说过，我是在还他的人情。如果不是你把‘飞凤’送来，恐怕我这辈子也无法离开虚弥幻境。”

　　停了一下，莲花仙子将目光转向古心寒，道：“你实不该答应帝君的三月之约。不是我泼你冷水，三个月的时间，你最多只能恢复伤势，修为无法再做突破，到时候你拿什么和他打？”

　　古心寒淡然道：“这也是没办法中的办法，七界生灵已经再经不起折腾了。不过事情未必就有仙子想得那么坏，三个月的时间如果我能完全参悟‘天剑诀’，就算是没有生命之灵的协助我也有把握对付他。”

　　莲花仙子叹息一声，道：“你把天剑诀想像的太过简单了，自古至今，我还从来没听说过有谁能在这么短的时间内参悟天剑诀。”

　　“既然有人能创造出来，我就有信心将他参悟。”古心寒依旧是信心十足。

　　莲花仙子淡淡道：“算了，那是你的事情，我也不管了。我也要找上一处安静的地方，尽快的恢复我的力量。”

　　小玉奇道：“仙子的力量不是已经恢复了吗？”

　　莲花仙子摇摇头，道：“实话告诉你们，我的修为根本没有完全恢复，否则，我怎么就这么轻易放过帝君。我现在之所以成为这个样子，都是败他所赐。”

　　小玉急忙道：“仙子能否助我们一起除去帝君？”


第二十一章 蜕变

　　莲花仙子摇了摇头，道：“以帝君现在的修为，如果想要除去她，除非我的力量恢复到鼎盛状态。而且，就算是那样，也未必就能成功。如果我动用了太过强大的力量，破坏了七界的平静，被那一界感知到的话，肯定会降下天妒。到时候别说是除去帝君，或许我连自身都无法保障了。”

　　小玉有些失望，古心寒出声安慰道：“没事，一切有我，不会有事的。”

　　“古心寒，后会有期，你自己好自为之，如果三个月之后，我出关及时，我会想办法助你一战的。”

　　留下一句话，莲花仙子飞身而走。

　　“老公，你真的有把握吗？”小玉见四周无外人，担心的问道。

　　古心寒点了点头，道：“三个月的时间，一切都有可能发生，相信我吧，不会有事的。”

　　小玉坚定的点了点头，她知道自己的丈夫是个传奇人物，在他身上从来都没有不可能发生的事情。

　　黑暗之主彻底覆灭了，整个黑暗种族也因为黑暗三公子，黑暗四公主和黑暗大公子分裂成了两个不同的阵营。

　　至于那位白痴黑暗二公子，早在当天兵变的时候就已经被黑暗三公子，黑暗四公主绞杀。总算也为母亲报了一半的仇恨。

　　现在他们只希望能早点杀了黑暗大公子，为母亲尽孝。

　　在神秘人的授意下，黑暗大公子带着属下的二百多万黑暗大军，驻扎在了妖界，按兵不动。

　　黑暗三公子，四公主属下的一百多万黑暗大军，也在古心寒的关照下，同黑暗大公子的军营遥遥相对，以做钳制。

　　黑暗之主的毁灭，对整个黑暗种族来说打击很大，先前那副不可一世的气焰完全消失，大部分的黑暗生物甚至萌生退意，只想活命，尽快离开这个是非之地。不过在主帅还没有下令之前，谁也不敢擅自行动。

　　一切巨大的危机，暂时被化解。

　　但是三个月之后究竟会怎么，谁也无法预料。

　　剑皇，白羽，天灵，天耀，天罗等一行人个个都是心情沉重，对古心寒三个月之后的约战很不乐观。

　　倒是古心寒本人和四位妻子，仿佛没事人似的，该干什么还干什么，脸上丝毫看不到一丝愁容。

　　这天，距离三个月的约战，还有两个月零二十天时间，经过十天的努力，古心寒已经把该交代的全都交代给了剑皇等人。

　　正午时分，在四位妻子的护卫下，他正式开始闭关参悟生命之灵和天剑诀。

　　最初的几天时间，生命之灵完全陷入了死寂，任凭古心寒如何去感应和勾通，它都丝毫没有反映，但是古心寒并没有因此而放弃，依旧坚持不懈的，一边又一边的去感应和沟通。

　　终于，半个月的时间过去之后，生命之灵终于产生了一丝波动，虽然那丝波动很微弱，但是也让古心寒重新看到了希望。

　　缓缓闭上双目，古心寒进入忘我的境界，用心灵去聆听，体验着生命之灵的变化。

　　随着心境渐宁，杂念沉积，奇妙的事情再次发生。

　　体内的灵觉宛如泉水自动涌出，通过生命之灵传来的信息，古心寒却可清晰的掌握到身边的景物，是天高云淡，是花开水流，自然中的所有生灵，都依照着最原始朴素的轨迹，盛绽璀璨菁华。

　　恍然里，古心寒心头多出一层明悟，他分明感觉到自己的心跳血行竟也渐渐融入周围的大自然之中。循着自然脉动，如潮起、如潮落，无有尽时。

　　古心寒不知自己冥思了多久，好似岁月已然静止，只一任思绪放逐，浑然无我。

　　不知不觉间，一个月的时间过去了，经过古心寒的努力，生命之灵已经渐渐的恢复了活力，而且，他的心神和生命之灵的沟通也越发的强烈起来。

　　这天，古心寒正在冥思，突然脑中猛然发出一声轰鸣，眼前天旋地转，只是眨眼间的功夫，他的心神已经来到一处广漠浩瀚的虚空之中。

　　他并没有一丝的惊讶，反而心中多了一丝明悟，在这里，他似乎看到了天地间最原始，最朴素，最自然的变化与永恒。

　　心游太虚，从古心寒的体内幻出一团绿色光晕，满天星辰，日月天地精华，便在这瞬间涌向那团绿色的光晕，随后通过那道光晕，不断涌入古心寒的身躯中。

　　心神沉浸在虚空之中，古心寒对外界的一切都全然无知，他如同泥塑、石雕的一样，在一种玄之又玄的状态下，吸收着天地日月精华。

　　渐渐的，古心寒头顶光华升腾，日月星斗诀，九皇修心诀……全都自发的运转起来。前身不断的闪烁着五彩的光辉。

　　四位担当护法的妻子看到这奇异的一幕后，心中宽慰了许多，因为她们已经丛那些气息中感应到了生命之灵。

　　生命之灵的恢复，使她们对古心寒多了一丝信心。

　　不知是过了多少日，古心寒蓦然睁开眼睛，却见自己依旧在修炼室，似什么都无改变，什么都未发生。

　　此刻，他的面庞全无憔悴，肌肤由里而外透出晶莹玉色，精神十分的饱满。

　　仔细的检查过自己的状态后，古心寒大喜，他发现这短短的不到两个月的时间里，他的修为不但恢复，而且还略有突破。

　　他能清晰的感应到与入关前的迥然差异，全身犹如再次脱胎换骨，体内的力量温润充盈，静静流淌周身经脉。

　　生命之灵再次恢复了自动运转，体内一片生机。

　　当然，他知道这一切还不够，一个月之后，他将面临着人生最大的挑战。

　　这场挑战不但关系到他的未来，还会影响到七界的生灵。

　　不知从何时起，古心寒的心里已经慢慢的多了一份上位者的责任。

　　距离大战，还有一个月的时间，在这一个月的时间里，他必须再做突破，否则，等待他的将是一个悲惨的结局。

　　生命之灵似乎感应到了主人的情绪，一股淡淡的清凉之气顿时游走于他的心扉之上，使他顿时平静下来。

　　又过了半个多时辰，他终于缓缓调匀呼吸，静下心来。

　　体内的积蓄的力量徐徐从丹田中生成游动，沿着周身经脉往复循环，不知不觉里进入到先天忘我之境。

　　约莫一炷香后，心念猛然一动，日月星斗诀，九皇修心诀齐齐运转，天地灵气，精神力，双双高速运转，进入了周天循环。

　　渐渐的，古心寒心头空明无物，所有的思维好似全部的入眠，惟有天地灵气和精神力在他的筋脉中循环周天。

　　古心寒虽然同时兼具日月星斗诀，九皇修心诀两种不同性质的修炼法诀，但是一直以来都是各自修炼。像这种同时修炼的情况，虽然有过几次，但是持续的时间也不长，今日却异常的顺利，运行数个时辰依旧不觉不妥，反而将他带入了另一种迥然不同的境界。

　　此刻，古心寒的脑海如同一面镜子，清楚的映射出积淀在内心深处的诸般意念，以往难以把握、难以领会的种种玄奥，直比任何时候都来得清晰。

　　心头“轰”的一声，宛如炸裂了最后的执着与禁锢，古心寒的眼前豁然开朗。

　　直到此刻，他仿佛为自己在无意中，进入到一片广阔浩瀚的忘我天地。

　　这时候，那原本因为耗力太过而一直沉寂的紫金元婴突然睁开了小眼睛，变得活力起来，两只粉嘟嘟的小手自动拿起来，掐动法诀，开始了修炼。

　　古心寒知道自己终于迈出了修神的第一步，直到今天，他的感悟才达到修神的要求。

　　天地灵气，生命之灵，紫金原力……天道感悟，无数的思绪灵感纷沓而来，就像汹涌的海潮永无休止的冲击着他的意念。

　　这种感觉玄之又玄，宛如他的脑海已幻化作一片汪洋，贪婪无比的吸纳着奔流的百川，磅礴的大江，而他却什么也不去想，什么也不去做，只敞开自己的心扉，任由这些意念幻象在灵台上驰骋奔腾。

　　也不知过了多久，他的心神再次飞升，自由翱翔在无边无际的虚空之中，就像是一个巨大的磁场，以惊人的速度，吸收着天地间的精华灵气。

　　就在这一天，剑皇一行人惊奇的发现，不二法界的灵气开始疯狂的向同一个方位涌去。

　　而最终追查的结果却发现，灵气的会聚地点正是尊主闭关修炼的地方。

　　他们知道尊主再次创造了奇迹和辉煌，任谁都无法想像，一个人居然能吸收如此庞大的力量。

　　古心寒的四位妻子更是激动着抱在一起，高兴的为自己的老公加油。

　　虽然，她们的加油声古心寒并不知道。

　　当然，剑皇等人还有另外一个担心，现在距离约定的日期还有半个月的时间，如果古心寒无法在半个月之内安全出关，到时候又该怎么办？


第二十二章 伊人出现

　　经过一番商议，大家做出了最坏的打算，不管是除魔联合大军，还是黑暗三公子，四公主控制的黑暗大军都做了大战前的准备。

　　不过一些熟知古心寒的人，却对古心寒充满着信心和希望，因为他们知道，古心寒绝对不会丢下自己的亲人和朋友不管。约战的那天他肯定会出现的。

　　也不知过了多久，古心寒的心神再次返回躯体，吸收灵气的速度渐渐慢了下。

　　收起心诀，他的心头充盈着一种莫名的宁静与和谐，与此同时，在他的体内，三股不同的力量开始水乳交融，彻底的融合，形成了一股崭新的神秘的力量，充满了灵动与生机。

　　他的肉身焕发出一层圣洁的白色的光辉，缓缓扩散弥漫到整个不二法界。

　　“这一界怎么会出现如此圣洁的气息？”在某个隐匿处修炼的莲花仙子，被这股强大的圣洁气息而惊醒。

　　与此同时，神秘人也感受到了这股气息的存在，心中隐约感应到一丝危机。

　　“快去尊主闭关的修炼室，这股气息肯定是尊主发出的。”剑皇急忙停止了正在召开的军事会议，带着白羽等人赶了过去。

　　果然，那股圣洁的气息正源源不断的从古心寒修炼的石室中飘散出来。

　　“主人——！”

　　突然，一个熟悉的声音出现在古心寒的脑海中。

　　古心寒急忙回应：“伊人是你吗？是不是你？”自从上次和三清大战，伊人不知所踪，古心寒就一直难过万分。曾经也试图寻找过伊人的气息，但是始终没有结果，没想到今日猛然间听到了伊人的声音。

　　“真的是你吗？”古心寒再次追问。

　　“嬉嬉——！主人好像很高兴听到我的声音？”

　　“没错，真的是你，真的是你。”

　　古心寒确定了，确实是伊人的声音。

　　“伊人你还好吗，你在哪里？我怎么感应不到你的位置？”古心寒急忙问道。

　　“主人，你不用担心，我已经没事了，对了，我还有一个朋友要介绍给你。”伊人的声音再次在古心寒的脑海中响起。

　　片刻后，一团白色和一团绿色光晕从古心寒的身体中飞了出来，落在他面前，等到那光辉散尽后，古心寒发现眼前多了两个小孩，一男一女。女的一看就知道是伊人可爱的摸样，大那男孩却不认识。不过男孩身上的气息他却十分的熟悉。

　　“难道是生命之灵？”古心寒的脑海中涌现出一个大胆的想法。

　　“主人——！”

　　就在古心寒正思索的时候，两个小家伙同时喊了他一声主人。

　　“伊人，他是生命之灵吗？”古心寒试探着问道。

　　“是啊，主人，这位小弟弟就是生命之灵，说起来，我还得感谢他，是他将我救活的。”伊人感谢的说道。

　　古心寒大喜过望，他实在没想到生命之灵居然能凝成实体，天医盛经中曾有记载，理论上讲，生命之灵确实有化做人形的可能。但是实际上要做到这一点确很难，很难。除非生命之灵的力量真正得到激活，达到真正的苏醒。

　　可是今天他确实真正的看到了能凝聚成人形的生命之灵。

　　“太好了，实在是太好了。”

　　“大姐头，主人好像有些兴奋。”幻化为人形的生命之灵，对古心寒欢天喜地的行为难以理解，转身对伊人求教。

　　古心寒笑着问道；“你叫她大姐头？”

　　伊人得意道：“是啊，我就是她的大姐头。”

　　生命之灵问道：“主人，是不是我这样叫法不对啊？”

　　古心寒正要说话，伊人抢先道：“哪有什么不对啊，我化成人形的时间比你早，而且都有同一个主人，你叫我大姐头自然是很正常的事情。”

　　生命之灵疑惑的看着古心寒，似乎从主人嘴里出来的话才是真的，古心寒急忙笑笑，解释道：“呵呵，伊人说得对。”

　　生命之灵这才正式承认了伊人这个大姐头。

　　“主人，你是不是要对付幽暗之灵？”伊人突然问道。

　　古心寒点了点头，道：“不错，原本我还正仇呢，现在就不用担心了。”

　　生命之灵傲然道：“主人你放心，我的力量已经全部激发，对付幽暗之灵绝对不在话下。”

　　停了一下，生命之灵又道：“主人，外面来了好多人？”

　　古心寒知道一定是自己的修炼的异常引来了大家，急忙让生命之灵和伊人回到自己的身体，打开防御，同众人见面。

　　古心寒知道大家心里关心的是什么，急忙把自己修炼的成果对大家讲了一下，最后对大家说道：“有我在，一切都不用怕，我一定会消灭幽暗之灵，彻底解除七界的危机。”

　　晚上，在剑皇等人的坚持下，不二法界举行了盛大的庆祝宴会，祝贺古心寒闭关结束，也提前祝愿他和帝君的大战能取得成功。

　　晚宴结束后，古心寒向四位妻子抱歉道：“老婆大人，我想我已经有了办法恢复雯儿的修为，今晚我就不能陪你们了，希望你们能谅解。”

　　小玉代表四姐妹道：“老公，你有事就去忙吧，我们不会在意的。”

　　古心寒嘿嘿一笑，对着小玉的耳朵说了一句话，听得小玉是脸红心跳，直骂古心寒是流氓。

　　雯儿的师尊接到古心寒的通知后，自然是高兴不已，不过当她听到古心寒的方法后，脸色顿时变了，指着古心寒的鼻子骂道：“我就知道你没安好心，我看你根本就不是想帮助雯儿恢复修为，而是想找借口趁机占便宜。不行，我不能答应你这么做，除非你答应雯儿做你大老婆。”

　　古心寒为之气结，自己刚出关，丢下老婆不管，为的就是尽快解决了雯儿的事情，也好安心，谁知道这老女人一点也不通情理。

　　“这件事情我会直接和雯儿商议，你无权做主。”古心寒脸色一寒，转身就走，不打算和雯儿的师尊再浪费时间。

　　“等等。”雯儿的师尊叫住古心寒，没好气的说道：“我都说了不行，就是不行，就算你找雯儿同意也不行。”

　　古心寒沉声道：“那你的意思是？”

　　“很简单，你宣布娶雯儿做你的大老婆我就同意。”雯儿的师尊还是那句话。

　　“你是在强人所难。”古心寒不客气的说道。

　　“就算是强人所难又怎么样？反正是你辜负了雯儿，你就应该付出一些代价。”

　　“让开，我不想和你说，我要去征求雯儿本人的意思。”要不是看到这老女人多次出手相助的份上，古心寒真想把这老女人好好揍上一顿。

　　“今天有我在这里，你别想去找雯儿。”当师尊的自然知道自己的徒弟是什么人，雯儿喜欢古心寒，对他的话肯定是言听计从。

　　“让开，这是我和雯儿两人的事情，你无权干涉。”古心寒沉声道。

　　“不行，雯儿是我一手带大的，她的事情就是我的事情，我必须要管到底。”雯儿的师尊一点也不让步。

　　“最后一次问你，你到底让不让？”古心寒已经有些生气。

　　“我就不让开你能怎么样？”

　　“是吗？”古心寒冷笑一声，道：“你看看，我到底能怎么样？”说着，古心寒的眸子中突然射出一道白色的光晕，没等雯儿的师尊反应过来，那白色光晕就已经把她的全身笼罩，使她一动也不能动了。

　　“神的气息？”雯儿的师尊虽然不能动，但是嘴巴却能说话，古心寒发出的这道气息叫她感觉十分的震惊。曾几何时，她曾在他的身上感受过这样圣洁的气息，没想到只是数月不见，闭关后的古心寒居然也拥有了这样的气息。

　　“你没有骗我？你真的是想帮雯儿恢复修为？”雯儿的师尊态度顿时转变，说话时语气都轻柔了许多。她知道一个拥有神的气息的男人，绝对不会沉迷于欲望之中。她已经相信了古心寒所说的方法是真的。

　　“当然。”古心寒淡然一笑，道：“看这样子，你似乎已经相信我了？”

　　雯儿的师尊急忙道：“你放开我，我现在就去和雯儿说，你半个时辰以后过来，我会为你准备好一切的。”

　　古心寒淡淡的点了点头，放开了雯儿的师尊。

　　雯儿的师尊急忙向古心寒告辞后，直奔徒弟的房间。

　　半路上，她甚至在想，如果古心寒提出和她交欢的意见，她会很乐于接受的。一个近乎已经成为神的人，能够被他临幸，是她梦寐以求的。当年，她不过是个普通的飞升仙，但是仅仅因为和一个叫神的家伙亲吻了一下，修为就一跃千里，加上数万年的刻苦修炼，她拥有了接近于界主的修为。如果这次能和神交欢，她想用不了多久，她或许也有成为神的机会。

　　可惜，这个接近于神的臭小子是她徒弟的男人，所以，她放弃了去勾引古心寒上床的打算。


第二十三章 双修之雯儿

　　古心寒是个老实人，他果然等了把个时辰才去。

　　雯儿的师尊冲着古心寒暧昧的笑笑：“进去吧，雯儿在等你。”说完，转过头，带着满脸的遗憾就走了。

　　“师尊，是你吗？”古心寒正要推门，却听得房间中传来雯儿甜美的声音。

　　古心寒听在耳中，心中泛起绵绵的柔意，不由微微一笑，缓缓推门进去。

　　走进雯儿的闺房，一股淡淡的清香顿时扑鼻而来。

　　“你是谁？谁啊？”等到看清楚是来人是古心寒之后，雯儿声音中透着一丝冷意。

　　古心寒不由轻轻一笑，便是这一笑，却把雯儿给惹哭了：“你来干什么？我不许你来看我！你有四位妻子，不去陪她们，到我这里来做什么？我……反正我现在也成了废人，你就让我自己死了算……”口上的语气虽然冰冷冷的，但是一股撒娇的味道却是怎么也掩之不住。

　　古心寒笑笑，心中暗道，这些话肯定是她师尊教的，绝对不是她的意思。不过仔细想想雯儿的话，自己确实也做的有些过分，自打上次一别，确实好久没来看过她。

　　古心寒目中闪过一丝怜爱，面上浮上一道笑容：“雯儿，以前是我不好，今天我不是来了吗？”

　　雯儿咬着小嘴，芳心正打着不同的主意，不知道是继续按着师尊的意思来说呢，还是扑进古心寒的怀里享受那醉人的温存呢？

　　“你不是要老婆，不要雯儿吗？今天还来找我做什么？”雯儿小嘴一抿，还是照着师尊教的说了一句。但是心中不由一阵揣揣，忽然美目一阵乱转，娇嚷道：“你走啊，我死了也不要你理，你快走啊！”

　　古心寒听到雯儿最后一声叫唤中已经带了哭声，不由的急忙走上前，握住她的小手，道：“雯儿可不是个小气的女孩子。还有啊，不许哭，哭了就不好看了。”

　　雯儿见古心寒真的关心自己，美目中爆起一道璀璨美丽的光芒，小脸浮上一阵克制不住的喜意。

　　古心寒对上那张宜嗔宜喜的小脸，淡淡一笑道：“雯儿，还在生我的气吗？”说着古心寒大胆把雯儿搂在怀里。

　　雯儿忽然娇吟一声，小脸羞得通红，有些不知所措，连师尊刚刚交代的话也全都忘到了九宵云外。

　　“雯儿，你师尊可曾对你说了？”古心寒突然问道。

　　“恩。”想起那等会又要和古心寒做把羞人的事情，雯儿一阵脸红，心跳不已，干脆猛的抽回了手，钻进了被窝，用被子蒙上头。

　　古心寒呵呵大笑：“雯儿，你这是跟我玩的哪一处啊？是不是你师尊教你这样做的？”

　　雯儿把头伸出来，冲着古心寒做了一个鬼脸，道：“才不是呢，师尊只是教我不理你。”

　　“糟了，我怎么把师尊出卖了。”话说完了，雯儿这才意识到自己失口。

　　古心寒暗道，这老女人还说是前来准备，敢情是来教坏雯儿的，看来先前就不该将她放进来。

　　“夫君，其实我师尊也没说什么，你心里别嫉恨她啊。”

　　看着雯儿天真的笑容，古心寒冲她笑笑：“呵呵，你师尊这么做，也是为了你，我怎么会生她的气。放心吧，我不是那种小心眼的男人。”

　　“雯儿，你倒是出来啊，怎么躲在被窝里面。”古心寒一边笑着，一边走了过去，伸手探进了被窝，雯儿柔软动人的娇躯一阵滚动，硬是压住古心寒的手。古心寒轻轻一拉，就要抽出手掌，雯儿不俏脸一红，粉背一阵挪动，用肥美的香臀将古心寒的手紧紧压住，不让它动弹：“呵呵，进得来，出不去，看你以后还敢不敢使坏。”

　　“多天真的女孩——！”

　　看着嬉笑不断的雯儿，古心寒颇有感触的说道。

　　“雯儿，你的屁股好有弹性啊？”手背被滑嫩腻美的臀肉一压，古心寒也不由心神一荡，忍不住将雯儿推倒，伸手在那美臀上轻抚了几下。

　　此时的雯儿，美目闭得紧紧，一张红艳艳的小嘴仿佛鱼儿缺水一般，颤抖不住喘着如兰的气息，精巧秀美的瑶鼻也不堪的连连张合。

　　一张玉脸尽是春意，仿佛能滴出水来。

　　感到古心寒的抚摸，雯儿瑶鼻轻哼一声，娇嗔道：“你这坏人，想做什么？”

　　古心寒一脸的老实样：“当然是帮你恢复功力啊。”说着古心寒就猛的将雯儿抱住。

　　两唇刚一交接，雯儿就像沙漠遇到甘霖一般，拼命的吮吸住他的双唇。然后她的双手就在古心寒的身上活动起来，最终握住了那根棒棒。

　　古心寒差点就惊呼出声，如此清纯的一张脸，居然做出如此淫荡的动作，实在叫他难以想像。

　　古心寒估摸着，多半也是她师尊教的。

　　古心寒好歹也是一个大男人，做这种事情自然不能让女人掌握主动，二话不说，采取了主动进攻，一手按在美臀上，一手抓住那颤颤巍巍的豪乳不停的揉搓。

　　被夫君抚弄着那敏感的樱桃，雯儿感觉酥麻难当，浑身无力。

　　古心寒的魔爪毫不客气的继续往下探，终于碰到了女人的禁区，雯儿本能的想要挣扎反抗。但是想起师尊的吩咐还是打消了反抗的念头，任随古心寒抚摸她的身体，挑逗着她神秘的花朵。

　　渐渐的，雯儿沉醉在了爱人的抚弄之中，只觉得如同被古心寒带着在天上云间遨游，走进了云堆里。

　　不知不觉中，她仅有的衣裤都被脱光了，羊脂白玉般的身体彻底暴露在古心寒的眼前。

　　这时候，古心寒终于放开了雯儿的双唇，在她还在大口喘着气的时候，他的身体压了上去，雯儿明显的感受到一个火热粗大之物挺立着。

　　紧接着一声惊呼，古心寒的棒棒已经刺进了雯儿的下体。

　　雯儿虽然有过一次性爱的经历，但是那次毕竟是为了救人。如今场合，心境都不同，强烈的肉体刺激和感观刺激，使她忍不住轻声呻吟。

　　“雯儿，不要沉溺在情欲之中。”

　　古心寒急忙出声提醒，同时催动自己的神力，通过会阴，慢慢的进入雯儿的身体。

　　雯儿突然感觉下体一阵火热，一股强大的暖流，通过会阴，瞬间涌如她的体内，只是顷刻间就已经传遍了她的体内筋脉。

　　她感觉自己身上下都着了火一般，难受的要命运。

　　“轰隆——！”

　　终于，脑海中一阵晕眩，雯儿昏迷了过去。

　　即便是在她迷迷糊糊的意识中，她仍然在用尽全部力量抵抗着这灸烤着人的火热……

　　不知道过了多久，她知感到自己再也支持不住了，越来越多的暖流疯狂地在体内乱窜……

　　“雯儿，你一定要忍耐，我现在正在帮你唤起你沉睡的力量，马上就好。”古心寒急忙出声提醒，下体不断的抽动，心神则密切的注意着雯儿的身体变化。

　　就在雯儿快要忍受不住的时候，裂的唇边突然传来一股清凉之气，让她如同沙漠干渴欲死的人突然得到雨露，立刻得到一线生机。

　　这股清凉十分强势，很卡就让她体内肆虐的暖流乱窜的势头微微一缓，就这稍微的缓解让她的大脑恢复一点清明。

　　“雯儿，没事了，我已经在你体内种下了神基，现在再经过生命之灵的修复后，你的修为很快就会复原的。我现在传你一套双修法诀，我们一起照着法诀运气。”古心寒急忙把玉皇遗宝中的高级双修法诀通过神识，复制到了雯儿的脑海中。

　　随后，两人一起运起双修心法，雯儿体内乱窜的暖流在法诀的指引下，慢慢的平静下来。

　　同时，她的丹田处也慢慢的滋生出一股微弱的阴气同那些暖流紧紧的纠缠在一起。

　　也不知过了多久，雯儿丹田内的气息越来越强大，最终达到了生生不息的状态，古心寒这才放心的收起功法和力量，专心的开始抽动起来。

　　随着古心寒熟练的动作，雯儿感觉到一股未体验过的奇异的快感也一波一波冲击着她的心灵。

　　她不可抑制的发出了低低的呻吟声，这声音就混合着古心寒的呼吸和一些奇怪的声音，如同最诱人的音乐，让两个人都感到更加快乐。

　　时间过去很久了，雯儿的师尊估摸着两人应该完事了，因为担心雯儿的修为有没有恢复，她悄悄的摸近了房门外。贴着耳朵，仔细的感应房间里的动静。

　　房间内只能听到男人急促的呼吸声和雯儿时断时续的呻吟声。

　　“这个坏东西，还在做那事。”雯儿的师尊轻啐了一声，急忙离开。

　　当雯儿第四次荡人心魄的长鸣后，她完全的瘫软了，一动也不能动，此刻一团绿色的光晕正紧紧的包裹着她赤裸的身子。


第二十四章 最后的决战（一）

　　“夫君，雯儿还想要？”那道绿光正是生命之灵，它使得疲惫的雯儿瞬间充满了活力，下是体会到了男女之欢的滋味，她竟然缠着古心寒再来一次。

　　这话正好被第三次前来探班的雯儿的师尊给听见，心中不由的咒骂古心寒，怪他教坏了雯儿。

　　不过骂归骂，心里却有些痒痒，说来她也算是绝世老处女了，从来没体验过男女之间的欢愉，今日却被徒弟和古心寒给勾了起来。

　　“真是要命……”雯儿的师尊觉得自己下体有些难受，急忙飞身离开，她怕下次再听到雯儿和古心寒的动静，自己真就个受不了。

　　古心寒微微一笑，捧起雯儿的脸颊道：“你真的还能来？”

　　雯儿含羞笑道：“恩，夫君，你好好的爱怜雯儿吧，雯儿可以的。”

　　古心寒大笑一声，赤身裸体，移膝过去，尽情舞弄，雯儿数次高潮，早就被古心寒挑逗得春心荡漾了，现在只是随意的抚摸几下，顿时魂飞天外。

　　雯儿的体质极其敏感，不到半盏茶时间，就已入了佳境，要死要活起来，两只手伸上来，想要相拥的感觉，却一下抓住了古心寒撑在她身子两侧的手臂。

　　在古心寒的抽动下，雯儿迅速攀上极乐巅峰，喉咙里的叫声，诱惑力超强。

　　一波未平一波又起，古心寒的强劲冲力使得雯儿在极乐巅峰上维持了很久。

　　雯儿大叫一声，再次攀升至欲望的顶峰。

　　就在两人激烈肉搏的时候，一个人影悄悄的溜可进来，房里漆黑一片，伸手不见五指，来人看不到古心寒和雯儿的姿势，只听得到声音，心痒难熬，突然擦亮火摺，将屋里的灯点着。

　　这时，雯儿和古心寒已经归于平静，雯儿两条玉臂勾着古心寒的脖子，一直闭着眼睛承受，这时感觉到光亮，睁开眼来，正看到古心寒的脸，英挺的鼻子呼吸可闻，并且目光炯炯。

　　“啊——！”

　　随后，她突然大叫一声，对古心寒道：“夫君有人进来了？”

　　古心寒嘿嘿一笑，道：“自己人，没关系的。”来人是古心寒的气息幽梦，早在她接近房门的时候，古心寒就已经清晰的感应到了她的到来。

　　“雯儿妹妹是我。”幽梦笑着走了过来，有不避讳，弄的雯儿有些不好意思。

　　“老公……我也想要。”

　　古心寒笑着对幽梦，说道：“呵呵，来者不拒，你老公我保证让你舒服。”这次修炼之后，古心寒的力量增强了很多，附带着，某些方面的欲望和能力也增强了不少。今日被雯儿勾起了欲望，幽梦来得确实是时候。

　　“老公，你刚和雯儿妹妹……难道就不用休息一会了吗？”幽梦见古心寒即刻就要开始，有些担心的问道。

　　古心寒扭颈亲了她一下，笑道：“哈哈，你试试就知道了，保证能叫你满意。”说着还蠕动了几下身体，那物原本还在雯儿体内，如此一动，立时惊得雯儿大叫不已。

　　雯儿遮着双眼，不敢看古心寒和幽梦，可是喉咙里的呻吟却是怎么也捂不住，或许是因为幽梦的到来，雯儿感觉到了羞愧和刺激，这次的高潮到来时却更加猛烈，雯儿终于忍不住，尖叫起来，紧紧的抱着古心寒，使劲的扭动着身体。

　　古心寒刚俯下身，她的双臂就缠上来勾住古心寒脖子，巨大的快感让她忘记了一切，甚忽略了幽梦的存在。

　　幽梦在一旁看着春情泛滥，恨不得古心寒身子下面的女人是她。

　　好在古心寒勇猛非凡，时间不大，已经将雯儿彻底顶上高峰，走了过来。

　　“老公……”幽梦见古心寒过来，轻喝了一声，急忙开始脱衣服。古心寒走近她，眼中浮现出几许奇异的神色。那眼神里，既有着疼爱与怜惜，又有着贪恋与痴迷。

　　褪去衣物后，幽梦那诱人的身体一下子展露在古心寒眼里，看着那对大小适中，形状娇美的玉乳，那粉嫩的乳头，一切都是那么的迷人。

　　虽然曾经也曾抚摸过，但是今天换了一个地方，时间，地点不同，内心的感受也有些不同。纤细的柳腰，圆润的臀部，以及那白玉般的大腿，一切都是那样的迷人欲醉。还有那那最为诱人的神秘花朵，丝丝幽黑，尽显无穷诱感。

　　古心寒眼中闪动着情欲的光华，他将幽梦压在床上，右手怜惜的握住那娇嫩的玉乳，轻轻的感受着那份柔软，双唇一张，含住另一刻玉珠，贪恋的品尝着。

　　而幽梦此时早就有些受不了，不停的扭动的身体配合着男人的行动，双手紧紧的抱着古心寒，用自己的身体去摩擦古心寒，尽力的表现出自己心里的渴望。距离上次闺房之乐，已经有好些日子，幽梦早就渴望古心寒出关后能好好的疼惜她。谁知这死人居然先来了雯儿这里，幽梦犹豫再三还是偷偷跑了过来一探究竟，谁知道两人竟然在做那事。

　　古心寒轻笑一声，右手此时正在她全身游走，最后停留在那神秘的山谷中，轻轻的探索着那里的秘密。

　　嘴巴里仍旧含着她的娇嫩玉珠，左手握着玉乳，用力的享受着她的美妙身体。感觉到幽梦的身体己经越来越热，古心寒知道幽梦已经有些迫不及待了。

　　古心寒起身脱去了幽梦那最后一道防护，轻轻握着她的双腿，古心寒一脸兴奋的看着那神秘的花朵，右手轻轻的抠弄着。

　　抬起头，看着幽梦那迷乱的神情，古心寒眼中露出一丝爱怜，双手分开她的双腿，在她的娇啼声中，进入了她的身体。

　　为了让她得到真正的欢愉，古心寒有意将她的情欲之火挑逗到最高点，那样才容易一举泄去她的欲火。否则身为冥修的她，轻易不容易满足。

　　二个时辰后，在一声尖叫声中，在古心寒的连番攻势下终于泄身，像只疲倦的小猫一样窝在古心寒的怀里。

　　一男两女，带着满足的微笑沉沉的睡去。

　　天明时分，古心寒刚刚起床，就听到外面传来一阵嘈杂之声。

　　“雯儿，幽梦，我先出去看看，你们也早点起床吧。”

　　古心寒觉得事情不简单，急忙穿上衣服，走了出去。

　　外面，剑皇，白羽，邪光，黑暗三公子……等等，好多人都聚集在一起，见古心寒来了，剑皇急忙道：“公子，帝君派来使者，希望与你的约战能提前举行，就定在今天晚上。否则，他将下令黑暗大军展开全面攻击？你看这事怎么办？”

　　古心寒淡然道：“没问题，立即回复帝君，我答应挑战提前。”

　　剑皇担心道：“公子，你就不再考虑一下了吗？你刚刚出关，要不先调息两天再应战，我们可以派人过去和帝君再谈谈？”

　　“不用了，不会有问题的，你现在立即回复帝君，我们的挑战就定在今天晚上，不死不休。”古心寒坚定道。

　　剑皇心中大喜，他知道古心寒敢这么说，肯定是已经有了必胜的把握，转过身，他急忙叫人回复了帝君的使者，把古心寒的意思带给帝君。

　　当天空中最后一道光彩降临的时候，古心寒和帝君如约见面。

　　依照两人的约定，这场战斗除了两人之外，方圆百里不得有任何人出现，否则，两人将联手将其毁灭。

　　为此，古心寒谢绝了剑皇等人的好意，没有叫他们跟着过来，只是将大军整好，面对一切有可能突发的事件。

　　两人悬浮于半空，冷冷的注视着对方。

　　帝君周身忽地散发出摄人心魄的妖艳黑芒，骇人至极，他嘴角露出一丝阴森的笑容，对着眼前的古心寒道：“我最后问你一次，你到底同意不同意和我一起前去那一界？”

　　古心寒轻笑一声，面露不屑，沉声道：“你趁早还是死了这条心，我也最后一次告诉你，我对那些事情没兴趣。”

　　帝君冷冷道：“你最好答应了我，否则的话就别怪我客气，你应该知道，以你的力量根本就不是我的对手。我知道你不怕死，但是你想过你死后的后果没有，你的妻子，你的亲人，甚至是七界都会被毁灭。相反，你只要答应我，这一切都不会发生。”

　　古心寒肃然道：“哼，我未必就不是你的对手。”

　　帝君狂笑一声，道：“古心寒，我知道你很自负，但是今天的事情却不是自负就能罢休的事情，你分明是找死。”

　　“轰隆—！”

　　一声惊天爆炸着后，两人四周顿时风雷激吼，阴风扑面，巨大的雷声不绝于耳，似是九天之上有雷神惊怒。

　　无数道闪电顷刻划破苍穹，将四周照映的一片雪亮。

　　帝君似乎有些吃惊，他没想到古心寒三个月的闭关居然有如此强大的效果，没见作势，周围就已经是闪电狂风。

　　不过面对这无匹的威压，他依旧巍然不动，一股泰山崩于前而不动的骇人气势弥散在他四周。


第二十五章 最后的决战（二）

　　古心寒似乎对自己弄出的动静极为满意，大笑道：“帝君，曾几何时，你也是正道领袖，有句话你应该明白，邪永远不能胜正。”

　　帝君寒神情甚是倨傲，嘴角微微上扬，面对连古心寒自己都满意的威势，竟似那么的不屑。

　　冷峻面庞闪过一抹戏谑的笑意，深邃的眼眸中突然射出有如实质的杀意，帝君沉声道：“古心寒，你根本无法想像幽暗之灵的力量有多么的强大，你根本就没资格同我决战，你会因为你的决定而后悔的。”

　　古心寒叹息一声，自语道：“天做孽犹可怜，自做孽不可活。帝君，你少在我前面说大话，手底下见真章吧。”

　　帝君冷笑一声：“既然你着急送死，我也没什么好说的。”

　　古心寒叹息一声，知道眼前的帝君已经到了无药可救的地步。

　　帝君眼中闪过几道妖艳的光辉，发出几声与人类不相符的怪笑声，缓缓将手举过头顶，口中默念咒语，声调时而高亢，时而低吟……

　　生涩的咒语很快召唤出一团漆黑如墨的气息，将帝君笼罩其中，他的双手不停的变幻着手印，周身弥散出强大的黑暗气息。

　　突然，声音消失了，帝君伸手朝前面蓦地一弹，一股强大的黑色利剑，闪电般射出，朝着古心寒席卷而来，威势好不惊人。

　　古心寒神色一凛，瞬间祭出圣灵仙剑，生命之灵通过圣灵仙剑的激发后，展开强大的防御，帝君的攻击碰触到周天剑阵后，顿时暗淡无光，随即慢慢消散。

　　“哼，帝君，幽暗之灵的力量也不过如此。”古心寒轻笑一声，声音低沉浑厚。

　　帝君没想到生命之灵不但完好无损，而且力量还比上次更加强大了。

　　“难道他和生命之灵和融为了一体？”帝君的心头升腾起一股不安。

　　想到这里，帝君脸色大变，冷声道：“古心寒，你真的和生命之灵融为了一体？”

　　“帝君，你怕了？”古心寒傲然道。

　　帝君冷冷的看着眼前的古心寒，心中飞快的思索着对策。

　　可惜啊古心寒全身上下包裹的和严实，根本就没有一丝的破绽让他偷袭，无奈之下，只好大喝一声：“杀——！”

　　或许只有这声杀字才能平息他心中的那丝恐惧。

　　强大的幽暗之灵已经在瞬间激发，帝君全身黑气环绕，原本还算清秀的脸庞顷刻间变得狰狞恐怖，眸子中一片赤红之色，折射出犹如实质般的杀气。

　　古心寒不敢怠慢，静静的注视着帝君的变化，手中圣灵仙剑发出圣洁的白色的剑芒，吞吐不定，时而发出几声鸣叫，气势惊人。

　　“受死吧——！”

　　帝君冷喝一声，双手结起几道诡异的法印，随后轰雷并奏，火光乱舞，无数道夹杂着黑暗气息的光芒纵横交错，以雷霆之势，发出破空呼啸之声，朝着古心寒席卷而来。

　　古心寒眉头微皱，神色凛然，也不还击，只是将体内那圣洁的力量慢慢的激发。

　　帝君的攻击速度很快，快的就向流星一样，只是眨眼间的功夫，黑炎扑面，那千百道光火化作绚丽光箭，已如流星雨似漫天洒落，只怕古心寒稍有不虞，便会立刻被轰然击中。

　　古心寒脸上却瞧不见半分怯意，反倒愈发显得安然镇定。

　　就在那电光石火，千钧一发的时刻，古心寒终于动了，只听得他长啸一声，声音直冲云霄绵绵不绝，犹如蛟龙亢吟，其威势丝毫不亚于帝君攻击的破空呼啸之声。

　　熟练的掐动着剑诀，古心寒手中的圣灵仙剑已经化做万道圣洁的光辉，铺天盖地的迎了上去，其势之大，天地变色。整个周围空间顿时被那铺天盖地的圣洁的光辉笼罩。

　　黑芒咆哮，眩光怒舞无数道夹杂着黑暗气息的攻击呼啸而至。

　　两道强大的力量撞击在一起，发出巨大的迭爆声，气浪滔天，溜光异彩，有如彗星扫尾，光芒乍爆，梦幻迷离。又如烟火漫空，五彩缤纷，绚丽无比。

　　爆炸中，两人同时后退，顷刻间跳出了战圈。

　　古心寒嘴角微笑，目光闪动，身形屹然不动，气浪余波吹的他衣裳猎猎鼓舞，圣灵仙剑犹如一轮圣洁的太阳，悬挂在他的头顶。

　　“古心寒，你别得意的太早了，我已拥有了不死之身，除非是那一界的大神亲至，否则的话，没有人能杀死我。”帝君森然冷笑，双手猛的一推，阴冷的黑芒如排山倒海般汹涌肆虐。

　　“无知。”

　　古心寒冷笑一声，心想自己如今的修为虽然比不上大神，但是三股力量融合之后的圣洁力量，丝毫不比神力差劲，他已经感觉到，他完全可以将帝君毁灭。虽然，为此他可能会付出一定的代价，但是能将他毁灭，也算是值了。

　　帝君已如天马行空般向古心寒疾速迫近。

　　古心寒目光一沉，圣灵仙剑倏然弹起，剑气嗤嗤有声，如惊涛裂岸般向帝君卷去。

　　帝君手中幻化出一道黑色利剑，冲着古心寒疾斩而出，在变幻莫测的重重剑影中准确地捕捉到真正的目标，当地一声，那把利剑正好斩于圣灵仙剑剑尖上。

　　圣灵仙剑被震得横向荡开。

　　古心寒似是预先便已知道会有如此结果，圣灵仙剑被荡开时，他的身形手法同时以玄异方式倏然改变，圣灵仙剑已由他身前不可思议地移至他的身后，而他的身躯则如同与圣灵仙剑连作一体，顺着圣灵仙剑被荡开的方向旋身而出。

　　未等帝君展开新的攻击，古心寒已经借势划过一道惊人的弧线，再次激吐而出，如一抹惊电般连挑带扎直取帝君的咽喉。

　　帝君脸色大变，瞬间反应，速度之快，即便是古心寒也微微咋舌。

　　面对古心寒这神出鬼没的一剑，他处惊不乱，脚下一错，身形倏矮，避过剑尖，如在冰面上滑行标射般闪身而进，杀机不减。

　　圣灵仙剑走空，古心寒试图接着攻击，以形成对帝君的威胁，但帝君的速度太快，圣灵仙剑错过了最佳的出击时间。

　　帝君瞬间反应，展开了强大的攻击，古心寒清晰地感受到来自黑色利剑的致命杀气，而且这股杀气正以莫可逆违之势向他迫近。

　　修复后的帝师战甲释放出圣洁的白色光辉，一股强大的旋转力度，将古心寒如炮弹般弹起。

　　古心寒一声长啸，体内的力量瞬间提升至极限境界，圣灵仙剑受其力量的催动，发出惊人的颤鸣声，如怒龙长啸，极具震慑人心的力量。

　　圣灵仙剑一阵长鸣后，泛射出夺人心魄的光芒，让人顿时感到天地间所有的生气与杀机都蕴含于那一点圣洁的光辉之中，那一点夺目光辉俨然有如生与死，光明与黑暗相互交替轮回的质点，让人绝不敢小觑。

　　帝君顿时心头大震，神色立变，顿知不妙。也就在此时，一道人影从无限光芒中自上而下向帝君疾射而至，势如穿云破日。

　　帝君不敢怠慢，立即将手中的黑色利剑全力施展而出。

　　顿时，杀气滔天，以帝君为中心，周遭十丈之内皆在他强横霸道的剑气笼罩范围之内，似乎要灭绝一切生灵。

　　古心寒察觉杀气迫至，立即与之抗衡，两人的攻击都是蓄意而为，力量之强大，实属罕见。

　　随着一声巨大的轰隆声之后，两人的力量相撞在一起，攻击过后，古心寒手中的圣灵仙剑仍在颤鸣不已，足见帝君这一剑的威力。

　　不过，帝君心中的震愕比他更甚，因为他几乎是全攻击，但是仍旧没有取得预先的结果。

　　古心寒趁势发出了新一轮的攻击，剑诀恰动之际，破空呼啸之声瞬间而至，帝君凭着多年的经验，察辨出这破空声中蕴藏着可怕的杀机。

　　也就在这时，汹涌剑势倏然来临，圣灵仙剑爆射出的剑芒，重现于帝君的眼前，剑芒中蕴涵着让帝君为之恐惧的能量。

　　但帝君终是实力不凡的人物，心中的恐惧只在瞬间就已经消失，神色一凛，他瞬间变得镇定，几乎是豁尽全身的幽暗之灵，黑色利剑就如同一股耀眼的黑芒一样，迎接了上去。

　　而古心寒如天神临世，圣灵仙剑似暴雨般借着居高临下之势，向帝君倾洒而至。

　　剧烈而又密集的迭爆声不断的响起，帝君闷哼一声，喷出一口热血。

　　此时，古心寒余势依旧未尽，全身被一层圣洁的光辉笼罩着，冷冷的看着帝君。

　　帝君眸子中闪过一道异芒，突然道：“古心寒，你以为你杀得了我吗？”

　　古心寒冷喝一声，道：“事实如此，我完全有能力杀死你。”

　　“哈哈！”帝君大笑一声，道：“你确实能杀了我，但是你也得付出巨大的代价。况且……只要我一死，你也必死无疑。有人会为我报仇的。”

　　古心寒的不屑的笑笑：“你以为谁能为你报仇？”

　　帝君阴笑一声，道：“肯定会有你的，而且是你意想不到的人。”


第二十六章 生命之灵VS幽暗之灵

　　古心寒面色一沉，道：“帝君，死到临头，你以为你说这些话，还有什么意义吗？”

　　帝君摇摇头：“不……我说的是真的，我死了，确实会有人为你报仇的，到时候你必死无疑。”

　　古心寒冷声道：“我不管谁会为你报仇，但是如果他的力量没有强过你，这只能算是个笑话。”

　　帝君笑道：“不错，为我报仇的人力量确实不如你我，但是她却能轻易的杀死你，等你死的时候，你会明白的。当然，你这个人最容易创造奇迹，也不排除我的人无法报仇，但是我可以肯定的告诉你，杀死我，你一定会后悔。”

　　古心寒脸色有些阴沉，冷冷的看着帝君，寒声道：“可笑你死到临头还口出狂言？”

　　帝君阴笑道：“现在你可以不相信我的话，但是迟早你会明白的。当然，你的觉悟如果太迟的话，只能是在临死前明白了。”

　　“废话少说，受死吧——！”古心寒怒喝一声，手中圣灵仙剑顿挫之间，再度向帝君怒射而至。

　　帝君知道古心寒杀机已现，断然无半点回转的余地，神色一凛，眼中精光闪烁，再次用幽暗之灵幻化出黑色利剑，一道黑芒，瞬间电射而出，对着古心寒席卷而来。

　　古心寒冷笑一声，急忙展开身形，斜飘开来，身形曼妙绝伦，躲过剑芒。

　　随即，古心寒嘴角扬起一丝不屑的笑容，撮指成剑，仙剑横空飞舞刺来，圣洁的光辉四射，罩向帝君。

　　与此同时，帝君也全力出手，黑色利剑划空而至，黑芒闪动，劲芒骤然袭临。

　　“砰——！”

　　的一声，两人的攻击剑芒撞击在一起，在周围激撞起一圈圈流离绚丽的七彩光华。

　　帝君和古心寒也双双被爆炸的冲击波推出战圈，帝君只觉得一股奇猛力道循剑而上，顿时虎口一阵剧痛，闷哼一声，连退数步。

　　他心中骇然，惊异的看着手中的黑色利剑，剑身上的光泽竟然也暗淡了许多，甚至他感应到黑色利剑在颤抖。

　　古心寒却是一脸悠然，嘴角依旧浮现着一丝不屑之色，看那神情似乎并没有将帝君看在眼里。

　　古心寒眼见帝君心生惧意思，见机不可失，飞身急进，气剑激荡，朝他杀了过来。

　　帝君身形在空中一转，剑诀一引，气浪迭爆，带起一片黑色光芒，掠空飞来，手中黑色利剑隐隐发出几声低沉的鸣啸。

　　古心寒傲然一笑，将那圣灵仙剑舞得是密不透风，好不威风，电光石闪之间，两人已经挥剑都了数个回合，半空中，两人的武器不时的发出“铮”声狂鸣，剑光激荡，两人周身不断弥散出五彩缤纷的异芒，犹如艳丽焰火当空怒放。

　　突然，古心寒冷笑一声，双手紧握圣灵仙剑，射出一道圣洁的白色光辉，那光辉在半路上慢慢的凝聚成了一道龙形的剑芒，朝着帝君盘旋而来，破空之色，不绝于耳。

　　帝君脸色大骇，不敢硬碰，身形猛的一旋，急忙斜飞躲避，堪堪躲过了那道威力惊人的龙形剑芒。

　　“古心寒，你当真要赶尽杀绝？”帝君厉声喝道。

　　古心寒冷哼一声，也不言语，回答帝君的是更加凌厉的攻势。

　　帝君面色一寒，帝君脸色凛然，眉头一挑，手中黑色利剑横空斜划，黑色剑芒喷涌而出，清啸声中，幻化出如山罡风，飞身迎上。

　　古心寒微微一惊，眼见帝君这手攻击，显然他余威犹在，切不可看轻，心念至此，只见他手中仙剑光华大盛，剑体之中不断的激发出耀眼的白色光辉，怒吼狂卷横扫而来。

　　帝君脸色一寒，知道古心寒已经准备下手，略微犹豫了一下，他已经变幻剑诀，手中黑色利剑一阵狂舞，顷刻之间，虚空华出无数道黑芒，就在古心寒一楞神的瞬间，只听得帝君大喝一声。

　　喝声结束后，帝君手中的黑色利剑已经幻化为一之黑色怪兽，那怪兽龙头，项身，凤冠，全身覆盖着一层黑色的鳞甲，周身燃起汹汹烈火，气势好不惊人。

　　古心寒从那怪兽身上感应到了纯正的黑暗气息，他估计这怪物很有可能就是幽暗之灵的本源。

　　果然，这时候生命之灵给古心寒传音：“主人，是幽暗之灵那个家伙，让我初战吧？”

　　古心寒想了一下，问道：“你有把握吗？”

　　“主人放心，原本我们之间的胜负不过是五五之分，但是你现在已经不同往日，我在你的神圣气息的影响下，能量强度比鼎盛时期还要强大，对付幽暗之灵不会有什么问题的。”

　　听到生命之灵这么一说，古心寒这才答应。

　　“嘶——！”

　　随着一声龙吟，生命之灵已经幻化成一只白色巨龙，只见那半空中的白色巨龙顿时吼叫一声，掠空长吟，利爪如钩，夹带着锐利的摩擦声骤然逼近黑色怪兽。

　　帝君毫不示弱，飞身高高跃起，操纵着黑色怪兽，向生命之灵幻化的白龙冲过去。

　　“轰隆——！”

　　几声巨响之后，四周火星四溅，霞光飞散，气浪滔天。

　　两股对立的至强力量幻化的神兽在半空中互相缠绕在一起，转眼间的功夫已经斗了数十个回合。

　　古心寒眼中精光闪动，狂啸声起，身上突然射出几道圣洁的光辉，将那生命之灵幻化而成的白色巨龙笼罩。

　　顿时，那白色巨龙的身形瞬间缩小了一倍，但是身上的光辉却是更盛，单从气势上就能看出，缩小的巨龙威力也增加了不少。

　　帝君沉下心来，脸上顿现惊色，急忙也效仿古心寒将自身的能量传来幽暗之灵幻化的怪兽。

　　古心寒指挥着白龙呼啸而来，劲道威猛强悍，犹如山岳一般沉重压顶，帝君顿觉体内血脉不畅，心中骇然。

　　“嘶——！”

　　一声巨吼，白龙化做一道流光，冲着黑色怪兽呼啸而去，巨大的冲击波，使得帝君身体微微颤抖，似乎有点站立不稳，胸口亦气血翻腾不已。

　　古心寒见状，心中大喜，他已经看出帝君力有不怠，说话间，手中圣灵仙剑光华大放，发出阵阵长鸣。剑影如山，层层叠叠的压顶猛攻。

　　至此，一人一兽，皆发出了强大的攻击。

　　帝君不敢怠慢，几配合黑色怪兽一起迎击。

　　强大的攻势使的帝君和黑色怪兽怒吼不已经，帝君和黑色怪兽所承受的压力实在是强大。

　　尤其是帝君，每承接古心寒一剑，体内气血就狂震一次，几招下来，他体内的气血已经是翻腾不已，脸色煞白。

　　那边黑色怪兽和白色巨龙也是打得火热，从现场的情况来看，幽暗之灵幻化的怪兽已经开始败退，似乎再也坚持不了多久。

　　古心寒眼见胜利在即，大吼一声，催动白龙呼啸而去，白龙昂首狂鸣，发出一声声咆哮，身形急速涨大数倍，以雷霆之势，冲那黑色怪兽前去。

　　黑色怪兽似乎有些恐惧，居然转身就逃，如此一来，将帝君完全暴露在白色巨龙的攻击之下。

　　帝君此刻已经无路可走，只能是硬着头皮来迎接生命之灵巨龙的攻击。

　　“砰”的一声巨响，帝君身体旋转，双手开合之间，带起一道龙卷剑风和白龙碰撞在一起，四周顿时迭爆声不断。

　　因为幽暗之灵不在他体内，力量后续不上，帝君在强大的冲击波中，被掀翻，重重的摔在地上。

　　帝君落到地上，只觉得心头一甜，一股鲜血直涌而上，亏得他经验丰富这才忍住了那口鲜血，没有吐出来。否则，麻烦就大了。至少，他它内的气息将因此而混乱，根本无法继续后续的战斗。

　　古心寒的眸子中突然闪起一道寒色，只见他右手轻轻一抖，一道剑芒顿时朝着帝君射来。

　　那道剑芒射出之后，在半空中化作数千支小箭，夹带着刺耳的尖啸声破空射来。目标全部对准帝君。空中杀气勃然大兴，凛冽逼人。

　　眼看帝君就要淹没在古心寒的攻击之下，帝君突然掐起一道诡异的法诀，一道血光射出，先前被生命之灵吓走的幽暗之灵，瞬间电至，幻化为一道黑色巨网，将古心寒的攻击尽数抵抗。

　　“轰隆——！”一声，空中突然窜起无数道流丽的火花，如金蛇乱舞，流星赶月，向四周飞散。

　　帝君站起身形，将那幽暗之灵收回体内，自语道：“你这孽障，早就知道你不可靠，幸亏我留了一手，早在你体内种下了‘化血诀’。”

　　幽暗之灵失而复得，帝君的气色顿时好多了。

　　“古心寒，在你身上，我再一次看到了奇迹，没想到这么短的时间内生命之灵居然进化到了如此之高的境界。我承认，幽暗之灵失败了。”帝君突然说道。

　　古心寒冷哼一声：“既然明白，你就受死吧。”

　　“等等。”君沉声道：“有件事情我必须再次提醒你？”


第二十七章 最后的胜利

　　古心寒冷声道：“死到临头了，你还想耍是花招？”

　　帝君正色道：“古心寒，如果你不相信我，你会后悔的。”

　　“那你说吧，看你还能耍什么花样？”古心寒淡然道。

　　帝君阴笑道：“其实很简单，如果我死了，也活不了。”

　　古心寒不屑道：“我因为你有什么高见，没想到弄了半天，还是那句危言耸听的话，真是可笑。”

　　“古心寒，我不和你多说，总之你会明白的，我死了，你也必死。退一步说，就算你不死，你也不会有好日子过。言尽于此，你信与不信，自己看着办吧？”帝君觉得再不能往下说了，否则的话，很可能会让古心寒猜测到其中的原委。

　　“帝君，受死吧，不管你说什么，都无法改变你即将被毁灭的命运。”古心寒冷声喝道。

　　帝君面色阴沉，知道古心寒是铁了心的要自己死，当下也不敢怠慢，急忙聚齐起全身的力量准备最后一博。事情到了现在这份上，其实他心里反里坦然了许多，因为他知道，自己死了，古心寒也不会好过。即便幽梦杀不死古心寒，幽梦也会必死无疑，届时古心寒将痛不欲生。也算是他对古心寒的报复吧。

　　有了这样的想法，帝君感觉轻松了许多，战意大盛，双腕运力，手中黑色利剑自下而上全速斩出，一道黑色光弧似乎顷刻间朝着古心寒杀了过去。

　　古心寒微微一惊，帝君的气势明显的有了变化，这一剑的威势居然较之先前强了许多。

　　“不错——！”古心寒由衷赞了一句，圣灵仙剑划出重重剑芒，全力防范，声势不同凡响。

　　心境和修为的提升，已经让古心寒具有了施展天剑诀第六式的能力，剑道的领悟也提升到了一个全新的境界。

　　此刻，他的用剑之妙已至鬼神难测之境，在间不容发的刹那间，他的手中的圣灵仙剑已经从无数个不同的角度发射出凌厉的攻击。

　　帝君似乎起了拼命之心，每一剑都是至强至猛，古心寒则避其锋芒，以柔克刚，化去了帝君凌厉无匹的剑击。

　　“杀——！”

　　古心寒的拒绝已经让帝君失去了所有的希望，他怒不可竭，伴随着阵阵怒喝声，他的攻击不断的增强，用剑之妙也精彩绝伦。

　　古心寒见帝君的剑道修为如此高明，心头不由微微一怔，好在他此刻的修为已经和前些日子不可同日而语。帝君拼命一搏虽然强势，但并不代表古心寒拿他没办法。

　　古心寒暗自将自身修为催发至最高境界，剑势大炽，攻势如汹涌之潮，向帝君席卷而去。

　　剑芒暴闪，幻影无数，重重剑影组成一团饱含无穷杀机的旋风，将帝君卷裹其中。密不可分、疾不可辨的剑影似乎无始无终，绵绵不绝。

　　可惜，如此声势骇人的倾力之击，仍是无法彻底击溃帝君，帝君数次在绝不可能挽回不利局面的情况下匪夷所思地力挽狂澜，硬是抵抗住了古心寒的攻击。

　　此刻两人都在用剑，单凭这剑道上的修为帝君是不如古心寒的，但是凭借浩瀚如海的幽暗之灵，他却暂时弥补了不足。当然，古心寒并没有施展全力。

　　帝君若是明白这一点，只怕立时斗志全无。

　　“古心寒，受死吧——！”

　　帝君瞅准机会，杀了过来，片刻间，他人已如天马行空般掠起，人剑恍然已如一体，怒射向古心寒。

　　古心寒见帝君来势凶猛，精神大振，大喝一声，亦全力祭起自己的最高修为，圣灵仙剑在虚空划过一道玄奥复杂莫测的轨迹，向帝君奋力迎去。

　　剑剑破空之声惊心动魄。

　　一股毁灭天地万物的气势刹那间笼罩了极广的范围。

　　古心寒和帝君的呼吸亦止于一瞬，他们心中都明白，最终的胜负将在这一刻分晓。

　　在那电光石火的刹那间，帝君看到古心寒的嘴角再度浮现出了绝对自信的笑意。在这种时刻，古心寒能如此从容自信，显然他是有必胜的把握的。

　　帝君心头一惊，两人的攻击已经在瞬间迅速相接。

　　竟没有想象中的轰隆声，而是仅有一声如石破天惊般的撞击声，随即便是极清越而又扣人心弦的剑剑相擦之声。

　　一声闷哼，血光乍现。

　　两道人影同时倒飘而出。

　　帝君飞出数丈之外，方颓然坠下，曲膝半跪，以剑拄地，左手用力捂着腹部，鲜血若泉涌般自他指掌间不断溢出，情景骇人。

　　而古心寒倒飘而出后，踉跄了一步，终于站定。他的嘴角有一抹血迹，看样子他也受了不小的伤害，不过和帝君相比，他的这点伤似乎算不了什么。

　　帝君擦无嘴角的血迹，试图站起，尝试了几次，却都无法成功，心头不由升起悲怆之感。

　　良久，帝君吃力地伸出一只手来，缓缓抬起头，嘶声道：“我败了，我败了，不过，我死了，你也别想好多。”

　　古心寒冷哼一声，伸手抹去了嘴角的血迹，冷笑道：“死到临头，你还是死性不改，你以为就凭你几句危言耸听的话，就能改变你战败的命运？”

　　帝君的心情突然变得平静起来，他冲着古心寒微微一笑，道：“动手吧，虽然我看不到你悲惨的下场，但是我心里却明白，这已经足够了。”

　　“去死吧——！”

　　古心寒怒喝一声，施展出天剑诀第六式——气吞山河，一道璀璨的剑芒如同太阳一般在他的手中亮起，剑势一起，方圆百丈之内，尽然完全被笼罩在古心寒的杀气之中。

　　面对如此强大的气势，即便是抱定了死亡的帝君也不由的心生惧意。

　　“一切都结束了——！”

　　古心寒冲着满脸恐惧的帝君微微一笑，毫不犹豫的斩出了手中的圣灵仙剑。一道宛如流星般的剑芒，在半空中划出完美的轨迹，向帝君席卷而出。

　　伴随着一声惨叫，那道剑芒已经将帝君完全吞噬。

　　光辉散尽，古心寒的眼前尽是一片废墟，帝君在那道剑芒中完全化为了灰烬，残存的幽暗之灵在半空中瑟瑟发抖。

　　生命之灵和电脑伊人幻化人形，第一时间将那企图逃跑的幽暗之灵拦住。

　　“主人，该怎么处置这个邪恶的家伙？”伊人询问道。

　　古心寒想了一下，道：“毁灭吧，我不希望第二个黑暗之主，或者是邪恶的帝君出现，七界需要和平。”

　　许是听懂了古心寒的话，幽暗之灵显得极为恐惧，但是在生命之灵的气机锁定下，它又无法逃跑，只好一个劲的冲着古心寒嘶叫。

　　“它在说什么？”古心寒问道。

　　生命之灵道：“主人，它想认你为主，求你放它一条生路。”

　　“哼。”古心寒沉声道：“如此邪恶的东西，我怎么会收它，生命之灵，将它毁灭吧——！”

　　幽暗之灵闻讯，突然光辉大盛，准备拼命逃走。

　　但是在古心寒，电脑伊人和生命之灵三方围剿之下，哪里有它逃跑的份，三道缤纷的光芒，将它彻底化为了尘埃。

　　至此，邪恶的幽暗之灵彻底的被毁灭。

　　帝君和幽暗之灵被毁灭的消息很快传遍了七界，七界之内无不欢呼雀跃，人人称颂古心寒的大德神威。

　　消息传到黑暗大公子那边，黑暗大军的气势顿时跌落，全无战意，黑暗三公子和黑暗四公主趁机游说，将原本归顺黑暗大公子的黑暗大军招揽过来。

　　黑暗大公子情急之下，急忙带着数千心腹逃回黑暗之渊，谁知却在本路上受到了深渊一族的阻击，数千心腹几乎全部战死，他本人也被生擒。

　　邪光深知黑暗大公子和自己老婆的仇恨，亲自从族人手中押回黑暗大公子，交由黑暗三公子和自己老婆处置。

　　黑暗大公子一把鼻涕一把泪的在弟弟和妹妹的面前诉苦，希望他们能看到手足之情的份上，饶过他一命。

　　黑暗三公子大怒道：“嗜血，死道临头了，你还不觉悟，难道你还不知道，这世上最不可能放过你的人，就是我个四妹吗？”

　　黑暗大公子心头一惊，道：“三弟，你这是什么话？我们好歹也是兄弟，你怎能不古旧时情。你放心，以后你就是黑暗之渊的主人，我不会和你争的。”

　　“我的好大哥？都到了这时候，你还在装，你当真不明白自己做错了什么吗？”黑暗四公主冷笑一声问道。

　　黑暗大公子摇摇头：“四妹，你救救我，这些年来，我对你也算照顾，这一点你应该明白的，大哥也不图你什么，只求你放我一条生路。”

　　“行了，别再装了，我们母亲是怎么死的，你应该知道吧？”黑暗三公子冷喝一声，直接问道。


第二十八章 离别前夕

　　黑暗大公子闻言，顿时呆住了，他知道自己完蛋了，他一直以为当年的事情没人会知道内情。否则的话，他也就不用拉亲情装可怜求饶了。

　　不过黑暗大公子是那种不到黄河心不死的人，略微犹豫了一下，他道：“三弟，四妹，姨娘的死，完全都是父亲大人一手造成的，这件事情，你们不是早就知道吗，怎么现在反倒问起我来了？”

　　“嗜血，死到临头你还不承认，别以为那件事情你做得天衣无缝，实话告诉你，我们赶到后，其实母亲并没有断气，她清楚的告诉了我们是谁害死她的。”黑暗三公子冷哼一声，伸手就在黑暗大公子的脸上甩了一个响亮的耳光。

　　黑暗大公子吐出一口血沫道：“老三，你说什么我不懂，但是你不能如此对待你的大哥啊。父亲大人死了，老二也死了，黑暗之渊的皇族成员就剩下我们三个，难道你要外族之人看笑话吗？”

　　“去死吧，你这个畜生，母亲是被你害死的，今天我和三哥要杀了你为母亲报仇。”黑暗四公主见他抵死不认，举起手中长剑砍去了黑暗大公子的一条手臂。

　　黑暗大公子一声闷哼，急忙点住穴位，制止了流血，然后抬起头，看着黑暗四公主说道：“不错，姨娘确实是因为我才死的，但是那件事情也不能全怪我，谁叫她长的那么漂亮。三弟，四妹，我承认我错了。我现在已经断了一条胳膊，也算是罪有应得，求你们放过我好吗？”

　　“你以为一条胳膊，就能抵得上母亲所受的屈辱和她的性命吗？”黑暗三公子手起剑落，砍下了黑暗大公子的另外一条胳膊。

　　黑暗大公子寒声道：“三弟，四妹难道你们要为了一个贱奴，杀害自己的兄长吗？你们应该知道，我的母亲，和所有的姨娘，在黑暗之渊都是没身份，没地位的贱奴，她们不过是父亲大人抓来配种的奴隶……”

　　“够了，住嘴，你这个畜生——！”

　　黑暗三公子和四公主一起动手，彻底将黑暗大公子绞成齑粉，结束了他罪恶的生命。

　　黑暗之主，帝君，幽暗之灵的毁灭，标志着七界的劫难彻底结束，帝君的走狗，天幻，百花仙子，啸月，妖圣也一一被剑皇等人剿灭。

　　半个月之后，七界内残余的所有邪恶势力都被剑皇属下剑仙一一剿灭。

　　在古心寒的授意之下，黑暗三公子，四公主将黑暗大军重新整合后，分批分次的返回黑暗之渊。

　　同时，为了防止黑暗大军再次袭击七界，古心寒联合一干高手，将黑暗之渊和七界的通道尽数封印，只留了一处可以让邪光，黑暗三公子，四公主等人自由通行的空间隧道。

　　一个月之后，邪光和黑暗四公主，黑暗三公子和邪媚儿在黑暗之渊，和深渊两大种族族人的见证下，完成了婚礼。

　　至此，两个敌对的种族终于放下了所有的仇恨，紧紧的团结在一起。

　　妖皇将女儿留下后，带着残部急忙返回了妖界，开始了妖界的重建工作。

　　佛界方面，致远不顾三千世界众佛陀的反对，辞去了佛主的职位，并且将三千世界的至宝菩提心经归还了三千世界，让他们另择贤能。

　　众佛陀见致远心意已诀，也不好过分勉强，只好推举大智暂代佛主之位。

　　冥界方面，冥皇让弟子碧如先行带着大军返回，自己则暂时留了下来。

　　仙界的秩序在白羽等人的努力下也渐渐恢复了正常，原本众人的意思是想让古心寒担任帝君之位。但是古心寒坚决不受，无奈之下，只好暂罢。

　　随后几天，在古心寒的建议下，仙界彻底取消了原有的五大势力划分，统一为一体，并且有白羽担任帝君之位。

　　一切妥当之后，古心寒急忙闭关，开始研究破碎虚空的法诀，十天后，古心寒终于领悟了其中的奥妙。

　　上古巨魔得知古心寒要离开这一界，急忙跑来询问九皇逆天丹的事宜，谁知古心寒早就有所准备，将早已炼制好的九皇逆天丹交给了上古巨魔。

　　上古巨魔先是一愣，随即顿时明白过来，笑骂道：“原来你早就炼制好了丹药，一直拖着不肯给我，是为了让我为你做事吧？古家小子，没看出来，你心眼还挺多的？”

　　古心寒嘿嘿一笑，道：“对付你这样的人，不使些非常手段怎么能行。不过你也别抱怨，如今我神力初成，炼制的丹药可不比以前。对了，我这还有得自玉皇遗宝的一门心诀，对你会有一些帮助，你一并拿去看看吧？”说着古心寒伸手在上古巨魔的额头上触摸了一下，通过神识，将心诀传了过去。

　　上古巨魔是识货之人，自然知道那心诀的珍贵，和对他的重要性，对古心寒自是千言万谢。甚至决定继续为他打工百年做为报答。

　　古心寒可不想带着那家伙去新地球，婉言拒绝。

　　依照古心寒的打算，一个月以后在不二法界破开时空隧道返回新地球。

　　冥皇和雯儿明确表态，不会跟着古心寒一起离开，两人希望古心寒能为她们留下一个孩子，以做思念。

　　古心寒尊重她们的选择，同意了她们的要求。

　　事实上，这次回去之后，也不代表着就终生无法相见，根据法诀的本意，只要古心寒的力量足够强大，他完全可以穿梭于各个时空。

　　所以，再见并不是什么问题。

　　是夜，冥皇将古心寒约至房内，两人见面后，说不尽的相思，不待冥皇有所表示，古心寒已经将那魔手按在她的酥胸上，轻轻揉动。

　　丰满的酥胸，充满了弹性，古心寒一边揉，一边偷偷地从她微微敞开的领口看下去，偏偏又看不清楚，只能看到雪白晶莹的肌肤，玉颜粉颈之中，泛起一丝微红，显然冥皇也早就动了情。

　　冥皇一边享受着他对自己酥胸的按摩，一边笑道：“小寒，还记得我们在冥界的那一次吗？”

　　古心寒撇了撇了嘴巴，道：“今后要叫我老公。”

　　冥皇扑哧一声笑：“好，我就叫你小老公吧？对了小老公，怎么你还不帮我脱去衣服啊？”

　　看着冥皇娇慵的模样，听着充满诱惑力的语声，古心寒微微心动，忙上前替她把外衣除了下来，一边看着她优美的身材，一边暗自咽着口水。

　　除去了外衣，冥皇轻轻一扭身，躺到床上，媚眼如丝，雪白的贝齿咬着樱唇，轻轻娇笑道：“小老公，来吧，让我怀上你的孩子好吗？”

　　看着这绝代尤物的娇媚模样，古心寒只觉一阵热血上涌，差点又要流出了鼻血，在她露骨的挑逗之下，伸出魔手，隔着薄薄的粉红色抹胸，在她的胸部轻轻按摩起来。

　　冥皇不由的想起了两人当初在冥界的那场香艳按摩，心中一阵荡漾。

　　“小老公，我要你吻我——！”冥皇似乎不满足那轻描淡写的按摩，将那如白藕般的玉臂抬起，勾在古心寒的脖颈上，将他的头拉下来，与她的脸紧贴在一起，灵活的香舌迫不及待地伸进他的口中，挑逗着他的舌头，紧紧纠缠在一起。

　　“老公，你要走了，奴家不能随你前去，你好好的爱我吧，让你的爱充满我的身体，来吧！”想到古心寒不日就走，冥皇不由的有些伤神，恨不得将他吞进肚里，如水葱般的玉指，伸进了古心寒的裤裆，抓住那粗大的棒棒不停的揉搓，香吻更是热烈，几乎将那香舌伸进古心寒的喉咙。

　　“老公，脱光我的衣服吧——！好好的爱我——！”

　　古心寒嘿嘿一笑，顺手将冥皇身上的内衣全部褪去，露出了那风华绝代的裸体。

　　她的肌肤，雪白娇嫩，修长的大腿，充满了美感，让古心寒忍不住将手放上去，轻轻抚摸，感受着那滑腻的肌肤带来的良好触感。

　　时间不大，房间就响起了男人的喘息声和女人的呻吟声，许是两人即将离别，今晚的欢悦来得是那么的强烈，不管是古心寒，还是冥皇都大声的呼喊着对方的名字，努力的使对方快乐……

　　激情过后，古心寒浑身无力地躺在冥皇的香闺大床上，嘿嘿一笑，道：“你真强，居然要了十次。”

　　冥皇不满地娇声道：“老公，我还要，十次不够，你就要走了，今后我会很寂寞的，我要把以后的寂寞提前补偿回来。”

　　古心寒汗颜不已，不过想想也是，两人即将分离，确实有些对冥皇不起，好好补偿一下，也没什么。

　　休息了一会后，两人再次一丝不挂地缠绵在一起。

　　接下来的几天，古心寒感觉自己都变成了种马，每天不是陪雯儿就是陪冥皇，除了那事还是那事。

　　小玉，梦露，幽梦，若萱则表现得非常大度，不但不吃醋，反而还鼓励古心寒多陪陪雯儿和冥皇。毕竟，她们以后的日子还多得是。

　　这天，古心寒刚刚从雯儿的房间出来，致远就急急忙忙的跑了过来：“老大，媚姬想见你？”


第二十九章 诱惑刺杀

　　“媚姬？”古心寒皱眉道：“她见我做什么，以前的事情我已经既往不咎了，还有什么好说的。”

　　致远低声道：“老大，媚姬说她有一件天大的事情要告诉你。是关于几位大嫂的事情。”

　　古心寒脸色一寒，道：“她究竟想做马上？”

　　致远道：“媚姬说她曾经是帝君的奴隶，在帝君的威逼下，她对其中一位大嫂下了药。”

　　“是谁？”古心寒心头一震，突然想起了帝君临死前多次对自己说的话。

　　“现在还不知道，她必须见到你才肯说。”

　　“她人在哪，马上带我去。”走了几步，古心寒突然道：“告诉剑皇，让他带人保护你四位大嫂。”

　　“老大放心，剑皇已经布置下去。”致远一边走，一边对古心寒说道。

　　古心寒闻言，这才放心了许多。

　　“老大，媚姬就在里面，她要求单独和你谈，我就不进去了。”致远走了一步，复又转头叮嘱了一句：“老大，你小心一些，媚姬的身上似乎有一股很浓烈的黑暗气息。”

　　刚刚推门进入，迎面就走来一绝色女子，但见她也只有双十年华，那脸儿白里透红，光滑如缎，似乎毫无暇斑，樱桃小口，膏唇粉红，嘴角微翘，显得几分俏皮，一双水灵灵的凤眸仿佛会说话，充满着万种风情。

　　这些还不算，最令人惊艳的她的身材，曼妙玲珑，全身该凸的地方凸，该凹的地方凹，纤细的腰际不盈一握，平坦的小腹，浑圆挺翘的臀部更是惹人遐思。当真是人间尤物。

　　古心寒大方的看着媚姬，暗暗称奇，几日未见，媚姬似乎变了一个人似的。

　　与此同时，媚姬也在仔细打量着古心寒，面色如玉，五官充满着棱角，像是刀削斧劈一般，深邃的眸子中，闪烁着灼灼光辉，厚厚的嘴唇似乎是刻意描画过的一般，甚至有些性感。

　　“媚姬，你告诉我，帝君对我的妻子究竟动了什么手脚？”一股精纯的精神力瞬间将古心寒从恍惚中拉回。

　　媚姬见古心寒的目光变得清澈，似乎有些惊讶，娇笑一声，道：“公子不用着急，我既然来了，自然会告诉你的。”媚姬有意将曼妙的身躯靠近古心寒，饱满的双乳几乎快要贴到了他的胸前。

　　古心寒只觉得一阵淡淡的清香传来，胸前两团柔软袭来。

　　“这女人还想诱惑我？”古心寒可不傻，媚姬的举动已经说明了她的心意，仔细算来，这样的行为其实已经有好几次了。

　　古心寒后退了一步，寒声道：“少跟我来这一套，你投靠了帝君，我完全有理由将你毁灭。你乖乖的告诉我你知道的，或许我还会饶你一命，如果你敢跟我耍什么花招，就别怪我不客气。”

　　媚姬媚笑一声：“公子，你以为我会怕死吗？如果我真的怕死，你不会在这里见到我。还有，公子好像很怕我？难道你怕我吃了你吗？”

　　古心寒白了媚姬一眼：“我怕你？可笑，你的主子帝君已经被我毁灭，更何况是你，我没时间和你废话，把你知道全部告诉我？”

　　“我会告诉你的，但是你必须答应我一个条件？”媚姬淡然道：“跟我进去里屋。”说着也不等古心寒反应，自己便走了进去。

　　古心寒略微犹豫了一下，随后也跟着走了进去，只见里屋内燃着红色烛火，四处撒满红色花瓣，满屋皆是令人沉迷的独特幽香，而媚姬已经躺在了正对着房门口的红色床榻上。

　　“公子，过来啊。”媚姬掀开轻纱，冲着古心寒抛了一记眉眼，轻扭着丰满的臀部，媚声喊道。

　　“说吧，你到底想怎么样？”古心寒冷哼一声，道：“痛快一点，你再耍什么花样，别怪我不客气。”

　　媚姬微微一笑：“公子，你不觉得你是在威胁我吗？”

　　古心寒凛然道：“不错，你完全可以以为我是在威胁你。你以为你还有什么和讨价还价的资格吗？”

　　媚姬轻笑一声，道：“是吗？可惜啊，原本我还打算将你妻子的事情告诉你，但是现在看来，你似乎并不怎么感兴趣。你杀了我吧，反正我也不想活了。”

　　古心寒脸色大变，怒喝一声，道：“你究竟想要什么？”

　　“和简单，我只要你答应我一个条件，否则，不管你如何对付我，我都不会告诉你你妻子的事情。”媚姬咬牙道。

　　“废话少说，你到底要什么条件？”古心寒怒声问道。

　　媚姬轻笑一声，答非所问：“公子，你觉得我美吗？”

　　古心寒点了点头，淡然道：“美。”

　　“公子，大家都是明白人，我也不想饶弯子，我的条件就是你，我希望能和你有一夕欢好。”媚姬终于说出了自己的目的。

　　古心寒微微一惊，这媚姬未免也有些太不要脸了。三番五次的勾引自己也就不说了，现在居然直接说出了如此丢人的要求。

　　“公子，不妨我再透露一点消息给你，帝君控制了你其中一位妻子，现在帝君死了，普天之下只有我知道他控制的是你哪位妻子。你明白了吗？”媚姬淡淡的说道。

　　古心寒冷哼一声，道：“你告诉我，以前的事情既往不咎，我可以保你无事。”

　　媚姬突然冷笑一声：“以前的错事，未必就是我愿意做的，你原不原谅，我也不在乎。现在，我只能同你一夕欢好。等事情完了，我自然会告诉你，你想知道的。否则，你休想从我口中知道什么。”

　　说着媚姬钻进了古心寒怀抱。

　　暖香满怀，媚姬的身体发出一股淡淡的幽香，撩人情思。

　　“公子，要了妾身……”媚姬轻轻扭动了几下火热的身躯，樱桃小嘴，直接贴上了古心寒的耳朵，吐气如兰，丁香小舌，不时的轻舔几下。

　　古心寒直觉得身体一阵颤抖，下体更是一片火热。

　　“公子，要了我？只要我舒服了，一切都好办，否则，纵然你用百般手段对付我，我也不会告诉你。都到了现在这份上，生与死对我来说也没什么意义，我只能与我心目中的男人，大英雄做一天的夫妻……”媚姬将嘴巴贴近古心寒的眼前，一双眸子竟是含情脉脉。

　　古心寒微微一动，显现在他面前的却是一绝美迥异的容颜，两条细弱英挺的秀眉，秋水剪瞳的美眸，琼鼻似玉，嘴唇如血……

　　媚姬见古心寒有些分心，手指轻轻一弹，飞出一团粉色气体，顿时弥散至整个房间。

　　古心寒顿觉一阵幽香，笼罩住整个房间，下身生起一股热意，意乱情迷之下，嘴唇便往媚姬嘴上吻去。

　　媚姬脸上顿时露出一丝笑意，心道：只要和这神圣炉鼎交合，自己的修为定然能大进，到时候将他击杀，不但为那死鬼报了大仇，同时也为自己扫清了障碍。

　　“我要做七界女皇——！”想到这里，媚姬心中不由的更加着急，如同八爪鱼一般将古心寒全身缠得紧紧的，故意用胸前的饱满摩古心寒的身体。

　　古心寒此时已经中了媚姬的迷情粉，神志原本就有些不清楚，加上媚姬的诱惑，已经有些难以自持了，随着本能，他的一双手已经擒住了媚姬的玉乳。

　　帝君死后，媚姬也是许久未过性生活，今日逼迫古心寒，虽然是为了给帝君报仇，但是此刻被古心寒一摸，身体也是酥麻不已，口中立时不由自主轻声嘤吟起来……

　　“公子，快点，奴家受不了……”媚姬轻启樱唇，主动求欢，恨不得古心寒胯下那物立即刺进来。

　　“哼，贱人，我差点着了你的道。”就在她满心欢喜的时候，古心寒眸子中突然闪过一道精光，一把将那媚姬推来，怒目而视。

　　“公子，你这是做什么？”媚姬不明就里，继续装傻问道。

　　古心寒冷哼一声，道：“贱人，你还想装，你这点道行，就想为帝君报仇，你也太天真了吧？”

　　“你都知道了？”媚姬微微一惊，也不见做势，手中突然多了一把黑色仙剑，立时向古心寒刺了过来：“不错，我就是想杀了你——！”

　　古心寒冷笑一声，身形沉若山岳，眼见媚姬的仙剑就要刺上身体，只见他身形一旋，顺便避开了攻击，随后，圣灵仙剑瞬间反击，一道圣洁的白色光华瞬间将媚姬逼得后退了几步。

　　媚姬冷汗直冒，心中狂骇震惊，惊恐道：“你是任何知道我想杀你的？”

　　“是你的眼神告诉我的，我从你充满欲望的眼神中看到了一丝杀意。”古心寒冷声道：“告诉我你知道的一切，否则我会叫你生不如死的。”


第三十章 解决幽梦的危机

　　“你杀死了帝君，我不会让你好过的，你妄想从我口中知道什么？”媚姬凄惨的笑笑：“原本，我也曾喜欢过你，可惜你却无情的拒绝了我。我成为今天这个样子，完全是你一手造成的。我恨你，我恨你的女人，我不会让你们好过的。”

　　“找死——！”古心寒懒得和她废话，剑诀一引，驾起仙剑就砍过去。

　　媚姬咬了咬嘴唇，奋力聚集体内的黑暗气息，挥舞手中黑色仙剑，迎了上来。

　　“不自量力——！”古心寒冷笑一声，伸指一点，圣灵仙剑剑芒狂涌，似惊涛骇浪一般汹汹斩落。腾地一声巨响，半空中轰然爆炸，气浪旋飞上冲。随着一声惨叫，媚姬已被气浪震飞，高高抛起，重重摔倒在地上，嘴角溢出一丝鲜血。

　　古心寒纵身飞起，手中仙剑铮然低啸，狂澜漫卷，直指媚姬。

　　媚姬脸色一片死灰，抬起头来，眸子中射出无比怨恨的目光：“今天你杀了我，你就永远也无法得知帝君做的手脚。”

　　古心寒皱了皱眉毛，收起了圣灵仙剑，冷声道；“我现在最后给你一次机会，如果你不说，你将永远失去机会。”

　　媚姬咬了咬嘴唇，横了古心寒一眼，道：“我不会告诉你的，你杀了我吧？”

　　古心寒怒哼一声，并没有将媚姬杀死，而是释放出一股力量，将媚姬禁锢，并且用生命之灵去慢慢的侵蚀她体内的黑暗气息。

　　媚姬顿时吃痛不已，发出声声惨叫。

　　古心寒眉头微皱，寒声道：“你当真不说吗？”

　　“恶魔……”媚姬狠狠的瞪了古心寒一眼，道：“不管你用什么样的手段对付我，我都不会告诉你的。”

　　古心寒为之气结，都他妈的什么理论，她自己做恶事的时候怎么就不说了。自己不过是小小惩戒一下，用同样的手段去对付她，自己就成恶魔了。真他妈的垃圾理论。

　　“主人，我有办法。”

　　就在这时，电脑伊人从古心寒手腕处的智能电脑遁出，对古心寒道：“主人，我可以知道她大脑里储存的信息？”

　　古心寒顿时大喜，急忙道：“太好了，那你赶紧开始吧？”

　　伊人有些为难：“主人，我是应微波去扫描她的脑域，这样做，可能会使她变成白痴。”

　　“哦，是这样啊。”古心寒淡然道：“没关系，这样恶毒的女人原本早就该死了，变成白痴也没什么可惜的。”

　　媚姬闻言，顿时尖叫起来：“不……不要……我不要变成白痴，我不要变成白痴。我把我知道的一切都告诉你好吗？”

　　“伊人，等等，先让她自己说，如果她欺骗我，你再扫描也不迟。”古心寒阻止了伊人。

　　媚姬急忙道：“是幽梦，帝君让我给幽梦服下了黑暗之心。”

　　“黑暗之心？”古心寒急忙追问：“黑暗之心是什么东西？你是如何让她服下的？”

　　事情已经到了这个地步，媚姬只好放弃，对古心寒说出了整件事情的始末。

　　不过黑暗之心是怎么回事，媚姬也不说不清楚。

　　古心寒担心幽梦的情况，把媚姬交给伊人看管，自己则急忙赶去了幽梦住处，看看幽梦有没有什么不妥。

　　媚姬见古心寒离开，对伊人道：“杀了我吧！”

　　伊人冷声道：“你就这么想死？”

　　“古心寒说得对，我原本早就该死了，活着对我来说，无疑就是一种折磨，看在我如实告之的份上，成全我吧？”媚姬淡然道。

　　伊人怔了一下，随即道：“看得出，你确实是不想活了。这样吧，我不杀死你，但是我可以帮你进入六道轮回，从新开始吧？”

　　媚姬闻言，有些欣喜，急忙道：“你真的能让我进入六道轮回，开始新生？”

　　伊人的能力来自于古心寒，古心寒会的她也会，开启六道轮回对她来说，实在是算不了什么。

　　“当然可以，只要你愿意，我现在就可以做到。”伊人自信的笑笑。

　　媚姬急忙道：“谢谢你，谢谢你成全我。”

　　伊人没再说话，掐动法诀，当即就开启了六道轮回，将媚姬打入了人间道，希望她下辈子能投胎做个好人。

　　古心寒得了媚姬的消息后，第一时间赶到幽梦身边。

　　此刻，幽梦和平日并无任何区别，她见古心寒一副忧心的样子，反倒觉得有些奇怪：“老公，出什么事了？你的眼神好像怪怪的？”

　　古心寒急忙问道：“幽梦，你可曾喝过媚姬的茶水？”

　　幽梦点了点头，道：“是啊，我觉得媚姬人还不错，前些日子我们走的比较近？对了，你怎么问起这件事情，究竟是怎么回事啊？”

　　古心寒暗暗心惊，看来媚姬说的全是真的，幽梦果然被种下了黑暗之心。

　　“没什么事，我就是随便问问，你先休息吧，我有事先出去一会，晚上我还会来看你。”古心寒觉得黑暗之心的事情暂时先不让幽梦知道的好。等到想出具体的解决办法，再一起告诉她，免得她心里增加负担。

　　出去后，古心寒嘱咐小玉，梦露，若萱一起去陪伴幽梦，以防万一，自己急忙召集大家一起想办法。该如何解决黑暗之心的问题。

　　众人商议了半天，仍旧毫无结果，就在古心寒大感头疼的时候，莲花仙子出现在他的面前：“我知道怎么化解黑暗之心。”

　　古心寒顿时大喜，急忙追问：“请仙子赐教。”

　　“其实很简单。”莲花仙子淡然道：“用你体内的神圣气息去化解。”

　　“这个我也知道，问题是我该以怎么样的方式去化解，先前我试探过，我根本无法确定黑暗之心究竟隐藏在幽梦的是地方？”古心寒担心道。

　　“黑暗之心已经和幽梦的血脉融合在一起，你当然无法感应，如果不出我意料，幽梦的血液现在已经变成了紫色，现在还不算晚，如果等到血液变成了黑色，她将彻底受到黑暗之心的控制。到时候她将不再是她，谁也无法救她。”莲花仙子缓缓说道。

　　“仙子，那你说说，我现在究竟该怎么做呢？”古心寒听完莲花仙子的话，更加的着急。

　　“双修，交合，就这么简单。”莲花仙子似乎并不着急。

　　“双修？”古心寒总算放下心来。其实这样的方式不是他想不到，关键是他先前无法确定黑暗之心的位置，所以不敢贸然对幽梦进行救治，现在莲花仙子说的这么清楚，自然就可以着手治疗了。

　　送走莲花仙子之后，古心寒随即走进幽梦的房间，毫不避讳的将整个事情的始末告诉了她。

　　幽梦闻言，胸口猛的一颤，寒声道：“媚姬人呢，我对她亲如姐妹，她居然如此待我？”

　　古心寒淡然道：“她已经进入了六道轮回。幽梦，你用不着担心，一切有我，今晚我们就用双修之法将你体内的黑暗之心彻底化解。”

　　幽梦点了点头，歉意道：“老公，对不起，我又给你惹麻烦了。”

　　“傻丫头，怎么这么客气，你的事情不就是我的事情吗。对了，让我看看你血液的颜色。”古心寒突然想起了莲花仙子的嘱咐，急忙在幽梦的指尖，划出一道细小的血口，仔细一看，那血液果然是紫色的。

　　时间紧急，古心寒急忙嘱咐小玉，梦露，若萱公主为自己护法，立时就开始和幽梦进入双修。早点解决了黑暗之心，他早点安心。

　　幽梦很乐意和自己老公做爱，但是现场有三位姐妹观看，弄得她有些不好意思。不过这时候，也由不得她害羞了，急忙脱去自己的衣服，跨身坐在了古心寒的裸身上。

　　古心寒身上的神圣气息顿时引发了幽梦的情欲。她再也顾不上害羞，骑在古心寒身上，身体有节奏的运动起来，口中忍不住轻声娇呼。

　　时间不大，幽梦就觉得从下体处传来一阵温暖的气流。温暖的气流入体之后一点点的消融她体内的阴寒之气，使得她舒服极了。

　　也不知过了多久，幽梦感觉自己快要高潮了。

　　她感觉下体喷吐出阵阵冰凉的液体，就在这一瞬间，她眉心出现了一团黑色气息。

　　古心寒知道黑暗之心已经被自己的神圣气息逼到了幽梦的眉心，自己只要再加把紧，黑暗之心就无所遁形了。

　　幽梦脸上一片迷醉，骑在古心寒身上不住的扭动，弄的一旁护法的三女娇羞不已。不过，这时候她们谁也不敢分心，集中精神注释着两人，准备处理随时可能发生的意外。

　　在古心寒的提醒下，幽梦运起了双修功法引导自己体内的力量运行，此时，她感觉自己突然进入了一个奇妙的境界。

　　古心寒体内那股温暖的气流冲，越发的强大起来，源源不断的流向幽梦的身体，将她体内的阴寒气息慢慢的消融。

　　随的时间的流逝，两人在双修法诀的带动下，抛弃杂念，进入一片空明的境界，渐渐的，古心寒发现自己居然能感应到幽梦心中的想法，而此时幽梦也能感应到古心寒心中的想法。


第三十一章 九翟星君来访

　　小玉三女惊奇的发现，正在交合的两人周身被一层圣洁的光辉所笼罩，而幽梦眉心的黑气也不断的减少。

　　过了许久，那层神圣的光辉，通过两人的体表，渐渐的融入到两人体内，幽梦眉心的黑暗气息终于消散不见。

　　小玉三女终于松了一口气，她们知道黑暗之心已经被彻底清除了。

　　这时候，两人的意识已经渐渐清醒，他们紧紧的搂在一起，谁也不愿分开对方，古心寒轻轻的抚摩着幽梦甜美诱人的脸蛋，柔声道：“没事了。”

　　幽梦睁开美眸，水晶般的眼波里藏着狂风暴雨后的满足和甜蜜，轻声道：“幽梦觉的好快乐。老公谢谢你。”

　　感受到女人的真挚，古心寒不由心动：“我说过我不会放我的女人受到一丝伤害的。”动情之下，两人当即又来了一次疯狂的肉搏。

　　等到两人尽兴之后，小玉这才出声提醒道：“老公，妹妹，你们真当我们都是空气啊？”

　　梦露娇笑一声，道：“老公，你和幽梦姐姐也不知道害羞，弄得我欲火旺盛，我也想要。”

　　“恩，我也想要。”若萱公主红着脸说道。

　　古心寒脸色大变：“你们全都要？？？？？？？？？”

　　众女异口同声，道：“恩——！”小玉三女见幽梦危机解除，紧张了半天的心终于放了下来，取而代之的便是那活色生香带来的刺激感，此时不要，更待何时。

　　古心寒彻底绝望了，他强行从幽梦两片烈焰红唇下挣脱，带着哭腔叫了一嗓子：“你们……你们怎么可以这样？我……我是个纯洁的男人……算了，小玉你先来吧，大家不要着急，一个个来……”

　　床很大，大的即便是五个人也不显得拥挤。如狼似虎的男人与温柔似水却热情如火的女人在这人生的另一个战场上殊死搏斗。

　　床上的肉体翻滚叠加在一起，肉浪滚滚，呻吟声、娇喘声响成一片。

　　整间房中充满着淫糜的气味，男女的体液味道更加猛烈地刺激着他们的情欲，以一敌四的英雄施展出浑身解数，见招拆招，尽降来女于胯下。

　　等到激情结束，已经是三天以后的事情了，致远一干人等急的就差没有砸门了，无奈谁也无法破去古心寒设置的结界。

　　当古心寒红光满面的带着四位妻子出现在众人面前，宣布黑暗之心已经解除，大家自是开心不已。

　　与次同时，古心寒也宣布了自己两天后，即将离开这一界的决定。

　　剑皇等人虽然早就知道，但是还是免不了有些不舍，古心寒笑着安慰道：“大家不用难过，或许我还会回来的。”

　　根据古心寒的计算，以他现在的修为力量，最多能带六人前去新地球，四位老婆，致远，再算上他自己正好够数。

　　古心寒要离开的消息并没有公开宣布，只是通知了七界以内的一些老朋友。

　　为了避免过分的伤感，古心寒并不打算和那些老朋友一一道别，只是交代了剑皇，帮他好好照顾修真界和天涯海阁的那些好朋友，如果他们愿意，可以将他们带回仙界修炼。

　　冥皇和古心寒几度欢愉，如今已经怀上了古心寒的身孕，因为不想弄得生离死别，她提前离开了不二法界，回去了冥界。

　　临走前，她告诉古心寒，他们的孩子将来一定会成为冥界之王，希望在条件允许的情况下，他还能回来一趟，到时候，她将抛开所有的一切，陪伴在自己喜欢的男人身边。

　　古心寒许诺答应了。

　　雯儿同样选择了为古心寒生养孩子，不跟他一起回去。

　　其实，她的内心深处如今已经接受了多女共夫的思想，但是客观条件却不允许她跟着古心寒离开。

　　因为，她原本就不是属于七界的人，她迟早要回到原本应该属于自己的地方。而这一天，雯儿知道已经不远了。

　　就在古心寒一行六人准备离开的时候，不二法界却来了两位客人，其中一人生的丰神俊逸，三十好几的年纪，束髻顶冠，长身傲立，一身鲜亮的战甲衬出其人伟岸强健的身形，轮廓分明的脸庞泛出健康内敛的光泽，一双清澈明亮的眼瞳锋芒毕露，透出仿佛足以洞悉一切的逼人气势。

　　而另外一人则是一名女子，一袭紧身的紫衫莲裙，突出她苗条修长、玲珑浮凸的傲人身段，一道银色绫带极赋灵性地飘忽缠绕于她身前，裸露的右侧藕臂上悬挂一串映射出彩虹般七彩异芒的臂环，莲步轻移间，臂环相互撞击发出声声清脆叮当响音，衬以裙下一双莹玉般的雪白小脚，乌黑的长发如波浪般曲卷着披于背后，空山灵雨般秀丽的轮廓与艳光四射的五官更让人为之绝倒。

　　两人中，那名男子古心寒是认识的，女子则是第一次相见。

　　“小兄弟，没想到我们又一次见面了，谢谢你完成了当日对我的承诺。”男子率先开口，神情很是自然，自然得完全像是见了老朋友一样。

　　“呵呵，你就是古心寒，今天见了真人果然英俊不凡，不错，不错啊——！”古心寒正要开口说话，却不想那女子先抢过了话题。

　　“九翟星君前辈，是你，真的是你啊？”古心寒怔了怔，终于确定了来人的身份。虽然和当年的样子有些区别，但是他还是第一眼就认出了眼前的男人。

　　九翟星君微微一笑，道：“小兄弟，我正是九翟，数年不见，没想到你的修为已经达到了如此之高的境界，真是叫人欣慰啊。”

　　“对了，忘记给你介绍一位朋友，这位是美芙，现在是我的搭档。”九翟星君指了指身边的绝色女子说道。

　　古心寒不敢怠慢，急忙道：“晚辈古心寒见过美芙仙子。”

　　“仙子？有意思的称呼？”美芙娇笑一声，伸出手来，对古心寒，道：“小兄弟，其实我早就知道你了。”

　　古心寒见美芙伸出手来，先是一愣，随即明白，这是新地球的礼节，她肯定也曾去过那里，急忙伸出手，非常友好的同她握了一下。

　　片刻后，古心寒正要抽回手，却不想美芙将他的手紧紧握住，硬是不放，反倒弄得古心寒有些不好意思了。

　　美芙娇笑一声，道：“小兄弟，你怕什么，怕姐姐我吃了你？呵呵？算了，我看你多半是怕老婆。”

　　幽梦白了美芙一眼，原本想说声不要脸，但是却听到古心寒的传音，嘱咐她千万不可得罪美芙，此女和九翟星君来自同一个地方，她所具有的力量绝对不是七界所能抗衡的。

　　“这位小妹妹似乎不高兴了，呵呵，是不是姐姐太漂亮了，你怕我勾走了你的男人？”美芙似乎很嫌玩笑开得不够，故意对幽梦说道。

　　幽梦气不过正要开口，却见九翟星君向她使眼色，幽梦这才忍住没吭声，随后，九翟星君对美芙道：“别闹了，别忘记了我们的正事。”

　　“正事？你不就想找你的小情人吗？”美芙白了九翟星君一眼，没好气的问道。

　　古心寒急忙道：“星君是来寻莲花仙子的吧？你放心，她已经出了禁制，前几天我还见到她了，不过现在她人在什么地方，我却不知道。”

　　九翟星君微微一笑，道：“小兄弟，其实我们今天来，也不完全是为了寻莲花仙子，还有一件很重要的事情。是关于你的。”

　　“关于我的事情？”古心寒狐疑道。

　　“对，是关于你的事情。”九翟星君点了点头，道：“是这样的，我知道你最近要施展破碎虚空的法诀前去新地球，所以特地前来嘱咐你几句。以你现在的修为，是不应该前去新地球的。”

　　古心寒脸色微变，扬声道：“星君这话是何意？莫非你要阻止我？”

　　“哈哈，小兄弟，你先别着急，听我把话说完。”九翟星君继续道：“是这样的，每一个空间，都有它的法则，你现在要去的新地球，无法承受你现在的力量。如果你强行过去的话，将会引发无尽的天妒，直到将你彻底毁灭才会停止。所以，我赶来提醒你。”

　　古心寒可以想像得出天妒的威力，急忙道：“那我现在该怎么办？”

　　“很简单。”九翟星君道：“封印力量，我可以传你‘神封诀’，你可以将你体内的力量封印一半。等你的力量封印之后，你的出现就不会违反新地球那一空间的法则，自然也就不会引起天妒。”

　　古心寒闻言大喜，急忙道：“多谢星君提醒。”

　　“哈哈，小事一桩，无须客气。对了，如果你在新地球遇到什么麻烦，需要全力出击的话，也不要顾及，一次两次的破除封印，我会帮你搞定，天妒不会降临的。当然，次数不能太多，否则麻烦大了，我也无法保你。”九翟星君又叮嘱了几句。


第三十二章 破碎虚空

　　“行了，九翟你怎么没完没了的，你说完了，我还有事情要做。”美芙不耐烦的冲九翟星君喊道。

　　九翟星君拍了拍脑门，对古心寒道：“呵呵，我差点忘记了一件事情，美芙这次跟我一起下界，就是想找你切磋一下，她想试试被称之为真正下神兵仙剑的圣灵仙剑的威力。”

　　古心寒看了美芙一眼，道：“仙子，这个……不用了吧？”

　　“不行，我下界就是想亲手试试圣灵仙剑的威力，你拒绝我岂不是显得我没面子。总之，你要陪我试几招。”美芙霸道的说道。

　　“仙子，何必如此，在下急于想回去故乡，还望你体谅。”

　　“不行，你必须和我打，否则我是不会让你离开这里的。”美芙不依不饶。

　　“小兄弟，美芙就是这个臭脾气，你就答应她，陪她玩上几招吧，点到即止，你无须担心会受伤。到时候，你走的时候，估计还得她出手帮忙。”九翟星君微微一笑。

　　古心寒这才点头答应：“既然仙子执意要试剑，在下也不好再做推辞。”

　　“恩，这还不错，我就是想试试我手中的圣剑，和你手中的圣灵仙剑，究竟哪一本剑更厉害一些。”说着美芙手中幻化出一把通体白色的长剑。

　　“小兄弟来吧，不要留手，全力出手，让我看看这把流落在圣界之外的剑中之剑到底有多大的威力？”美芙随即长袍一鼓，圣剑顿时划成一道气墙，朝古心寒层层压去，若排山倒海一般。

　　“不错——！”行家出手，果然非同凡响，古心寒喝彩一声，以无上剑势将美芙的威压抵了回去。

　　现场顿时发出一声惊讶之声，美芙似乎在惊讶古心寒在剑道上的造诣。

　　“圣灵仙剑选中的人，果然不错，再来——！”美芙面色一喜，古心寒比她想像中的还要里一些，只见她大喝一声，仿若响过一阵霹雳。

　　随后，众人只觉目中一亮，只见灿烂夺目的光影中，便在这一呼一吸间，美芙也不知道攻出了几剑，两人周围到处都是剑气纵横、电闪雷鸣。

　　古心寒暗暗吃惊，美芙手上虽然只有一剑，但那攻势，却彷佛有千军万马从心头轰隆而过，那么势不可挡。

　　而此时的美芙，轻手拈剑，发冠不乱，衣襟飘飘，彷佛没有动过手一般。

　　“小兄弟，全力出手，不要让我看不起你——！”美芙对古心寒目前的表现并不满意。

　　古心寒神色一凛，仰手一剑，如同长虹贯日，席卷美芙。美芙目中一笑，手臂忽然如同波澜般一阵起伏，紧接着手腕一阵抖动，手上的圣剑顿时便抖出道道白色的剑影，杀了过来。

　　“铮——！”

　　一声金属交鸣之声响起，两人的剑体第一次碰撞在了一起。

　　感受到圣剑上传来的压力，美芙神色一凛，掐动剑诀，刹那间，如风起云涌，悍然无匹的一剑挟着灭绝天地万物的气势，向古心寒狂袭而至。

　　古心寒脸色微微一变，眼前这一剑是他自从出道以来，所见过的最厉害的剑势，即便当初剑皇同他试剑，他也未曾有过这样的感觉。

　　古心寒已经承受着来自虚空中的惊人压力，来自每一个方向，来自每一个角度，甚至来自于他的心中。这样的感觉在过去的日子里，古心寒从未有过。

　　圣灵仙剑疾迎而出，古心寒身形暴旋，借旋身之机，圣灵仙剑在无形气劲中划过一连串不可捉摸的轨迹，看似杂乱无章、无迹可寻，却在圣剑惊天剑势中顽强进退拒守。

　　在空前强大的压力下，古心寒自身修为被全面激发至无以复加的极限，他能清晰地感受到圣灵仙剑的兴奋和激动。

　　能让圣灵仙剑认可的敌人，古心寒再也不敢有任何的犹豫，掐动天剑诀斩了过去。强大的气劲排山倒海般卷了过去，大有摧毁一切之势。

　　美芙眼中闪过一道喜色，叫声好，不由的再次加大手中的力量，将古心寒的强大剑势逼了回去。同时，新一轮的攻击也趁机杀了过去。

　　古心寒奋力与之相抗衡，手中圣灵仙剑居然发出惊人的震鸣声，似乎显得异常的兴奋和欢愉。

　　美芙似乎有心要逼迫古心寒的潜力，不容他有任何喘息的机会，圣剑倏然再扬，在虚空划出一道可怕的弧线，以更强之势再度暴斩而出。

　　古心寒如一阵愤怒的狂风般卷至，剑势如虹，向美芙倾洒而落。

　　美芙沉喝一声，蓦然冲天而起，圣剑高擎于顶，在极短的时间内将自己的修为催至最可怕的境界。一道耀眼的光辉从天而降，圣剑掠过虚空，发出惊心动魄的鸣声，美芙连人带剑，铺天盖地般向古心寒临空压至。古心寒的气息已经被美芙那无穷无尽的剑势所完全笼罩。

　　面对铺天盖地般当天压下的无尽剑势，古心寒紧握圣灵仙剑，稳稳的立着。迫在眉睫的危机竟然无法撼动他的心灵，其神情无比坚毅。圣灵仙剑骤然绽放夺目光芒，犹如初升旭日。丹田内的紫金元婴在那瞬间睁开了双眼，左手光能剑，右手斩日仙剑，惊天的剑势透过筋脉和肌肤，从古心寒的体表释放出来，复加在圣灵仙剑上，形成了一道更加强大的剑势。

　　古心寒亦已如一抹轻烟般掠起，一无反顾地径直迎向那团似欲吞噬一切的剑势。高亢的啸声中，两个身影在半空中相遇。随即，一声惊天巨响传出，两人再次短兵相接。

　　爆炸过后，美芙那充满霸气的身影在气浪中，重新变得清晰起来。

　　而她的目光则已穿透了爆炸的冲击波，投向了古心寒，目光所及的方向，古心寒稳稳的立于半空，除了脸色有些苍白，并没有什么大碍。

　　“不错，圣灵仙剑和它的主人一样都是名不虚传，有了今日一战，方可不虚此行。”美芙适时的收起了圣剑，停止了攻击，对古心寒夸奖有加。

　　“怎么样美芙，小兄弟值得你帮忙吧？”九翟星君笑着问道。

　　美芙点了点头，道：“不错，你的眼光没错，这个忙我是帮定了。”

　　古心寒听的是一头雾水，将目光转向九翟星君道：“星君这到底是怎么回事？”

　　美芙接过话题，道：“还是让我来说吧，以你现在的修为，其实很难成功到达新地球那一空间。九翟请我过来助你一臂之力。”

　　古心寒不解道：“不会吧，我感觉我应该可以的。”

　　“以前或许可以，现在最近不行了，位于新地球的那个空间，已经被当地的强者加上了结界，以你现在的修为会很冒险，所以我找来美芙帮你。”九翟星君解释道。

　　古心寒总算明白了其中的原委，笑着说道：“怪不得，原来如此。”

　　随后，九翟星君将‘神封诀’传授给了古心寒六人，并且当场看着他们将力量封印了一半。

　　“小兄弟，择日不如撞日，我和九翟在这一界的时间不能停留太久，我们现在就开始吧。”美芙催促道。

　　古心寒一行原本就已经准备妥当，现在有高人护法帮助，自是求之不得。

　　剑皇，皇极真君，玄机子，索命菩萨，上古巨魔，白羽，天罗，天灵，天耀……一行数百人集体和古心寒六人道别。

　　古心寒承诺，将来他还会来看望大家的。

　　“等等——！”

　　就在古心寒即将掐动法诀的同时，天际边飞来三道人影，落地后，才发现是雯儿的师尊，雯儿，莲花仙子三人。

　　雯儿扑进古心寒怀里，即便是当着众人的面，她也丝毫不隐瞒自己对古心寒的爱：“夫君，你多多保重，希望我们还有再见的一天。”

　　古心寒重重的点了点头，道：“会的，会有那么一天的。”

　　温存之后，雯儿转过身，对小玉四女恭敬道：“几位姐姐，雯儿就不能随你们一起追随在夫君身边了，希望你们好好的伺候夫君，他日有机会，我一定会报答各位姐姐的。”

　　“行了，又不是生离死别，你们总归还会有再见的日子。”美芙笑着说道。

　　九翟星君看了莲花仙子，再看看雯儿师徒两人，道：“正要去找你们，等送走了小兄弟，你们就随我和美芙一起回去圣界吧。”

　　莲花仙子点了点头，没有言语。

　　雯儿的师尊却是显得有些激动，能去圣界，是她多年来的梦想。

　　“各位保重——！”

　　说完这句话，古心寒毅然施展出破碎虚空的法诀，随着法诀的完成，半空中渐渐出现一个直径为十丈大小的能量旋涡。

　　等到古心寒一行六人完全被你旋涡笼罩的时候，九翟星军和美芙趁机家了两道力量，只听得轰隆一声，旋涡中发出一声剧烈的爆炸。

　　等到光芒散尽后，眼前一切归于平静，古心寒一行六人则不见了踪影。


第二十四集


第一章 新地球

　　爆炸的瞬间，古心寒六人的眼睛被刺的睁不开，等他们再次睁开眼睛的时候，周围的环境已经完全变了。

　　“老大，这里是新地球吗？”致远检查了一下身体，并无任何的异状，显得很开心，这里的建筑，环境和以往所待的地方都不同。

　　古心寒抬起头，一眼见看到了他当年遇害的那家酒吧：“不错，这里是新地球，我们先去找个地方换身衣服，你们跟我来。”

　　那家名为香艳的酒吧，还是那副模样，和当年并没有多大的变化，走进造型古典的大门，两边张贴着几张性感妖艳的美女写真，微笑着向过往的客人招手。

　　大挺，高高的领舞台上，一名魔鬼身材的妙龄少女身穿黑色性感内衣，全身弥散着诱人的气息，扭动着自己纤细的腰肢，双手不停的游走于自己的敏感部位，发出一声声妩媚的呻吟。昏暗的雷射七彩灯光下，圆形的舞池中，数以百计的衣着暴露的少男少女随着住持人的粗口语，疯狂的扭动着自己的躯体，发泄着心中的欲望。

　　舞池周围的环形柜台上，坐满了形形色色的男女，有十几岁的羞涩女孩，有几十岁的中年妇女，或是在喝酒，或是在吸食大麻，或是在观看着舞池中的表演……神情充满了享受。

　　眼前的一切和当年是和其的相似，古心寒不知道，自己究竟离开了新地球多少年，但是这里的一切却是那么的熟悉。

　　古心寒记得很清楚，当年自己在这间酒吧遇害的时候，是华夏历626年，那时候新地球已经没有国家和不分种族。

　　当时，这座城市叫黑月城。是新地球上屈指可数的超大城市之一，总人口加起来已经超过三千万，占新地球人口数的百分之十左右。只一个真正的自由之都，在这里所有的人都能享受到真正的自由，前提是你必须有足够挥霍的金钱，只要有钱，你便可以为所欲为，嫖妓，赌博，……甚至是杀人都不会有人管。

　　就在他楞神的时候，一个打扮的很性感的女子走了过来，她并不在意古心寒另类的打扮穿着，嘴角带着一丝职业般的微笑，娇笑道：“这位先生，请问您需要服务吗？”

　　古心寒微微一笑，正要回答，却不想幽梦已经打翻了醋坛子，闪身拦在古心寒身前，对那女子，道：“小姐，请你庄重一点，我是他的妻子。”

　　那女子有些吃惊，没想到还有人带着自己的妻子前来剽妓，冲着古心寒笑笑：“先生，我真佩服你。”说着便要走开。

　　“等等。”幽梦将那女子叫住，就在女子回头的那瞬间，幽梦的眼中闪过一道红芒，女子身体轻颤一下，随即缓缓走到幽梦的身前，低声道：“主人，请问你有什么吩咐？”

　　古心寒先是一怔，随后便明白了，幽梦控制了那女子，来之前虽然她的修为也被封印了一半，但是控制新地球的普通人类还是绰绰有余。

　　“带我们去换几件合适的衣服——！”幽梦觉得目前最重要的先是换去身上这身衣服，感觉和这个时代格格不入。

　　女子微微点头，随即带着众人去了一间房间，片刻后，她找来了四件女衣，二见男衣，古心寒轻车熟路的换上了衣服，但是致远和四女却有些蒙了，虽然看见别人穿的好好的，但是轮到自己穿了，却有些发蒙，不知道该怎么穿。

　　古心寒让女子带着致远去另外一件房间，自己则亲自指导四位妻子换上了现代装，性感火辣的蕾丝内裤，让四女有些脸红，不过等到衣服穿好后，她们却是个个满意，相比之下，这个时代的衣服更加能勾勒出女人身体的美。

　　“老公，我们喜欢这里的衣服——！”小玉说出了大家的心声。

　　古心寒微微一笑：“放心，等我找到了爷爷，到时候一定带你们买好多的衣服。”说起爷爷，古心寒一阵担心，虽然回来了，但是爷爷现在怎么样了，他一无所知。他觉得现在的当无之急是尽快找一个熟悉新地球近况的人，打听一下目前新地球的状况。

　　当年地球经历了第四次世界大战，一切都被毁灭，没有了国家，没有了种族之分，整个新地球有‘秩序者’维护。

　　当年的古家作为四大秩序者，正是最强大的存在。

　　也不知道现在新地球有没有划定国界，建立种族国家。

　　等到致远换好衣服，古心寒带着五人重新来到了大厅，找了一处空闲的位置做下，要了几杯香槟，同时叫来先前那名女子。

　　从女子的口中，古心寒得知，现在是新地球华夏历656年，距离他当年离开已经过去了30年。

　　虽然他不知道为什么两个时空的时间不一样，但是现在是华夏656年，这是一个不争的事实。

　　三十年的时间，新地球的格局发生了巨大的变化，当年的秩序者已经不复存在，早在二十年前，新地球就已经陆续建立起了新的种族国家。现在影响力最大的就属天龙帝国，歌斯拉帝国，太阳帝国三个国家。

　　这三个国家，其中天龙帝国，太阳帝国是有黄种人建立的，歌斯拉帝国则是白种人建立的。

　　除了这个国家之外，整个新地球还有上百个大大小小的国家，不过基本上，他们都或多或少的依附着这三个最为强大的国家。

　　当然，这些都不是古心寒所关心的，他现在最关心的古家是否还存在，爷爷古剑心究竟在什么地方。

　　可惜的是女子居然没有听过当年叱咤风云的古家。

　　幽梦似乎对女子不知道古家的事情不满，冷哼一声，就要下杀手，古心寒及时阻止了幽梦，并且嘱咐道：“幽梦，在这里不要随便杀人。”

　　古心寒知道，这女子不过就是十七八岁的样子，她出生的时候，新地球已经出现了种族国家，秩序者早就不复存在了，不知道古家也在情理之中。

　　古心寒现在最担心的就是夜家的阴谋，当年自己被袭，知道了夜家要对付古家，可惜却始终无法告诉爷爷。

　　“我们现在去放年古家的城堡——！”

　　事隔这么久，古心寒依旧清晰的记着当年属于古家的城堡，以众人的力量，不霄半个时辰就赶了过去。

　　可惜眼前的古家城堡已经变得非常的破旧，而且，古心寒还在其中感应到了浓烈的杀气，推开那扇厚重的大门后，一股浓重的血腥味扑面而来，古心寒觉得精神一阵恍惚，眼前发黑，他急忙扶住大门，长长吸了口气，只觉得血气翻腾，心脏跳成一团。喘息了好一会，他才鼓起勇气，重新走了进去。

　　“老公，不要担心，爷爷一定不会有事的——！”小玉紧紧的握住古心寒的手，低声安慰着。

　　当年自己离开的时候爷爷已经是六十多岁的人了，如今要是还活着也是九十多岁的人了，如果他这次遇害……古心寒不敢继续想下去。

　　四处昏暗，但是对古心寒六人来说，黑夜和白天对他们的视力都是没关系，里面的一切看得清清楚楚。城堡到处狼籍，枪械打斗的痕迹四处可见平，甚至有死尸和大量的血液在地上。

　　古心寒看到的第一具尸体，是一个二十多岁的年轻人的，那是一副陌生的面孔，他并不认识。

　　那人似乎并没有死在子弹下，他的喉咙被利刃以极快的速度划过，只留下一条细微的血痕，从他圆睁的双目中，古心寒看到满满的愤怒，悲伤和恐惧。

　　“老公，这些人，有没有你认识的？”梦露小心的问道。

　　古心寒摇摇头：“这些人都在二十岁左右，当年我离开的时候，他们恐怕还没有出生，我怎会认识他们。不过他们服饰的标志上确实是我古家的人。”古心寒指了指一具死尸上衣服上印着的紫金神龙解释道。

　　“大家分开找，看看四周还有没有活着的人，一当发现还没有断气的人，立即通知我——！”古心寒红着眼睛，沉声说道。

　　众人急忙分散开开，在四处寻找。

　　进去城堡的房间后，四处的尸体越来越多，他死得凄惨无比，有的人被人拦腰一分为二，斩为两截，有的人则直接被扭断了脖子，还有的人全身上下被打满了子弹……总之，这些人死的凄惨无比。即便是幽梦这样从不把普通人当做生命的人，也感觉到心里有些不舒服。

　　“老大，快过来，这里有一个人还没断气——！”

　　听到致远的叫声，古心寒急忙赶了过去。致远已经释放出精纯的无上佛力，为他续命，一时半会是死不了的。

　　“天伯，是你？”当古心寒看到那老人时，神情顿时显得有些激动。


第二章 重振古家

　　老人听到熟悉的声音，身体轻轻一颤，努力的抬起头，向着声音的方向看过来：“少爷，是你？真的是你吗？”老人似乎有些不相信自己的眼睛，他甚至以为自己是在做梦，他居然在死前看到了古家的大少爷。

　　“少爷是你吗？是你吗？”老人激动的大声喊道。

　　“天伯是我，我是古心寒。”古家的老管家天伯，古心寒打从记事起，他就在古家做事，爷爷古剑心对他很信任，几乎把古家所有的事情都交给他来打点。小时候古心寒的七煞筋脉经常犯病，每次疼的死去活来，这位忠厚的长者都会在一旁抓住古心寒的手，劝慰他，告诉他要坚强一些。

　　虽然事隔这么多年，但是古心寒还是第一眼就认出了天伯。

　　天伯得到古心寒肯定的答复后，显得异常的激动，挣扎着就要爬起来，不小心震动了伤口，不由的轻哼一声。

　　古心寒这才发现天伯双手血肉模糊的周雄，手骨粉碎，被扭曲成一团，致命伤在心口，一道二指宽贯穿心脏的伤口。

　　古心寒咬了咬嘴唇，一滴鲜血从嘴边滑落，滴落地面，发出嘶的一声轻响。天伯是除了爷爷和奶奶之外，他在新地球最为强挂的人，没想到自己刚刚回来，却是这么一副样子，一个孱弱的老人居然受到了这样的伤害，他如何能不悲伤，不愤怒。

　　蹲下身，眼前布起一层水雾，深吸口气，古心寒将天伯从致远手里接过，体内的生命之灵瞬间激荡而出，将天伯伯紧紧的包裹。

　　片刻后，绿色的光华散去，天伯身上的血迹早已消失不见，就连那血肉模糊的双手此刻竟然也奇迹般的康复了起来。原本苍白的面孔也多了几份血色，天伯吃惊的看着自己的变化，眼前的一切，犹如梦幻一般。

　　“小寒，小寒，这是真的吗？我是在做梦吗？”颤抖着双手，天伯试探着抓住古心寒的手，小心的问道。

　　古心寒用力的抓住天伯的手，重重的点了点头，道：“天伯，这是真的，一切都是真的，我回来了。告诉我，是谁把你伤成这个样子，使谁把古家弄成了这副样子，爷爷在哪？”

　　“苍天有眼，苍天有眼，少爷终于回来了——！”天伯并没有马上回答古心寒的话，而是开心的大喊了几句。

　　等到心情平复下来，天伯这才紧紧的盯着古心寒，道：“是太阳国的神社术士，他们想得到我们古家的古武秘籍，所以才夜袭了古家城堡。”

　　“太阳国？”古心寒怔了一下，随即想到了岛国的那些垃圾。

　　“那我爷爷人呢？”这才是古心寒关心的重点。

　　天伯急忙道：“小寒，老爷在三年前就被一群来历不明的人掳走，至今下落不明。你奶奶也是听说了你爷爷被掳走的事情，前不久终于回到了古家，但是她刚来没几天就发生了这样的事情。估计他已经被太阳国的术士掳走了……少爷，都怪我，我没有保护好老主母……”

　　“天伯你无须自责，这件事情不关你的事，我一定会找回爷爷和奶奶，不管是谁掳走的他们，势必都将付出血的代价。”和先前在香艳酒吧的心境截然相反，古心寒这会很想杀人，他要把那些对付古家，抓走了爷爷和奶奶的人全部杀死，一个也不留。

　　“对了少爷，你不是已经……”古心寒当年被时空机器送到不知名空间，天伯也在一帮，这会难免有些惊奇。

　　“这件事情说来话长，现在的当无之急是找回爷爷和奶奶，我的事情，以后再说给你听。”古心寒淡然道。

　　随后，古心寒将四女和致远介绍给天伯：“这是我的四位妻子和好兄弟。这是天伯，我们古家的老管家……”

　　四女和致远急忙道：“天伯好——！”

　　天伯也急忙急忙和四位少奶奶见礼，心中开心不已，暗暗佩服少爷的能耐，一下子娶了四位老婆。这次古家要开枝散叶了，以后不愁古家无人。

　　“大家再找好，看看还有没有断气的人。”古心寒吩咐道。

　　众人再次散开，开始寻找。

　　时间不大，整个城堡都搜索完毕，总共找到了十余人幸存者，古心寒念其忠心，以生命之灵为其疗伤，只是片刻后，十几个小伙子顿时变得生龙活虎。

　　这些年轻人大多都不认识古心寒，好在天伯在一旁，简单的把古家少爷的情况给众人说了一遍。

　　众人闻言纷纷惊讶不已，没想到传说中的少爷居然在这个关键的时候现身，而且身负绝学，实在是天可怜见，保佑古家不灭啊。

　　除了这些幸存者之外，整个城堡还有古家弟子的死尸二百余人，古心寒和众人将这些尸体集中在院落中间，以生命之火烧毁，并且召回他们的亡魂，聚集在一起。随后，古心寒淡然道：“致远，送这些亡灵进入六道轮回。”

　　天伯微微一惊，急忙道：“少爷，你让致远少爷将他们送入轮回，这怎么可能？”在天伯看来，这即便是传说中的神仙也完成不了的事情。

　　古心寒微微一笑，道：“天伯，不要紧的，他可以做到。”

　　致远的修为虽然也被封印了一半，但是以他现在所残留的修为，加上混沌佛珠，开启六道轮回实在算不了什么。

　　“亡灵升天术——！”

　　致远结起佛印，口念心经，全身顿时金光大盛，脚底莲台顿现，头顶金光迸射，那些亡魂在他的佛光笼罩下，很快得到了净化。随后，致远开启了六道轮回，将他们全部送进了人间道。

　　这样的事情对于古心寒和小玉四女自然是最正常不过的事情，但是天伯和那些古家弟子却是惊骇不已，觉得致远是如来佛祖转世。

　　“如来佛祖？”

　　也不知，谁喊了一句，包括天伯在内的一行人，突然跪在地下对着致远磕起头来。

　　致远收起全身金光，看着眼前跪倒在地上的古家弟子哭笑不得，急忙和古心寒将众人一一扶起。

　　“各位，从今天起，古家将重新崛起，十天之内，古家的名头将传遍整个新地球。”古心寒长啸一声，祭出圣灵仙剑，上古雪麒麟，离恨神鸟顿时现身，小山似的身躯盘踞在古家城堡上空，一股强大的气势顿时弥散开来。

　　随后，小玉和幽梦也放出了五彩火凤和三头蛟龙。

　　天伯和古家弟子再次被惊呆了，心中又惊又喜，喜的是少爷的强大的实力，惊的是少爷还是人吗。

　　答案是否定的，从严格意义上来讲，古心寒已经不是人了，他是神人。

　　“四兽听令，从今天起，你们负责古家城堡的安全，凡是有人来袭，一律格杀无论——！”古心寒面无表情的说道。

　　四兽嘶吼一声，化做四道流光，分别据守在古家城堡的四个方位。

　　三天后，古家城堡焕然一新，原本被古心寒的奶奶遣散的古家弟子在天伯的召唤下也全部返回，总数超过三百。

　　为了增强古家弟子的实力，古心寒精心挑选了几门高级修真法诀，传授给他们，并且炼制了培元丹，使他们在短时间内实力大增。

　　天伯虽然年岁已高，但是因为自小修炼古武术的原因，体格还算不错，再上古心寒的改造，也开始了修真法诀的修炼。

　　看过古心寒传授的法诀后，天伯不由的大惊，少爷给他的法诀，比起那些人千方百计想得到的古武秘籍可要珍贵多了。

　　将古家的事情安排妥当后，古心寒让小玉四女留在城堡照应，自己则和致远一连挑了几个太阳国设在天龙帝国的半事处，处处都被移为平地。那些所谓的神社术士，在古心寒的眼中连最低级的修真都不如，实在是叫他失望。

　　十天后，古家的大名果然是传遍了整个新地球，太阳国急忙通过外交途径要求天龙帝国缉拿凶手。

　　天龙帝国对此事的态度却是无法统一，一部分人对古家颇有好感，也知道太阳帝国对古家早就虎视眈眈，如今古家势大，反倒搞了太阳帝国的术士，实在是大快人心。另一方面，以夜家人为幕后老板的政客则主张将古家绳之以法。

　　最终，讨论的结果是想请古家目前的负责人过来，弄清楚事情的原委再做决定。

　　可是奇怪的是，被派去的异能人士和古武高手，在距离古家城堡还有一公里的地方，被一股强大的力量所阻挡，不但无法往前走一不，而且就连体内的力量也全部消失。最后还是打了卫星电话求救才被同伴接了回去。

　　接连尝试几次后，皆是同样的结果。

　　天龙帝国似乎也意识到了事情的不寻常，为了不招惹古家，急忙采取了对古家的一切行动，至于太阳国的外交威逼，一切无视。


第三章 复仇开始

　　夜家也感觉到事情不妙，前段日子夜接和太阳帝国联手刚刚血洗了古家，据说是无一人幸免，怎么这没几天，古家一下子又奔出来这么强大的实力，实在叫人难以相信。

　　夜家怕去的探子运气显然没有帝国的好，他们不但在距离古家城堡一公里以外的地方失去了力量，而且很快就和夜家失去了联系，一切通讯设备完全失去监控。不甘心的夜家家主接二连三的又派去了几路探子，但是结果都是一样的，至今没有一个能活着回来。

　　夜家家主夜山虎感觉到了事情的严重，他连夜召开了家族会议，将古家崛起的事情通告给了所有的夜家人。希望大家能集思广益，想出办法来对付夜家。同时，夜山虎还派人联系了太阳帝国的神社，希望他们能尽快派出人手来协助夜家对付古家。

　　太阳帝国的神社很快回复了夜家，三天后，总数超过一千的术士，弑神，异能人士将通过多方渠道秘密进入天龙帝国。并且希望，夜家能协助他们入境。

　　家族会议持续了一整夜，但是谁也没能想出什么好的办法，毕竟现在连古家的底细都不知道，还谈什么对付人家。

　　不过，古家崛起后的强势和力量大家都是有目共睹的，且不说夜家失踪的探子，单是血洗几家神社的办事处，就已经显示出了不弱于夜家的力量。

　　会议结束后，夜家几乎人人自危。

　　夜山虎离开会议室之后，回到书房积极思考，古家的势力明明被他连根拔起，如今古剑心和白幽兰都在自己和神社的掌握之中，除了他们两人，古家根本就没什么能抵大事的人物。可是这亲晋崛起的古家神秘力量又是何方神圣？

　　“父亲，你忘记了，古剑心还有一个孙子。”说话的是一位美丽的少妇，她的肌肤很好，白嫩嫩的白里透红，一张鹅蛋脸上总是挂着淡淡的笑容，笑眯眯的双眼让人更加的感到亲切；头发如瀑布一般柔丝的垂下，黑亮的明眸似是黑夜的星星，一套粉色的丝织睡已，显得性感可爱。

　　夜山虎脸色微微一变，想了一下，道：“不可能，古剑心的孙子古心寒，当年在黑月城被你和老三袭击后，据说已经接近死亡。古剑心当时权势滔天，曾经着急了一些科学家和奇怪人，将他通过时空传送机，送到了不知名空间。至于是死是活还不知道，怎么可能会是他？”

　　“父亲，一切皆有可能。你想想夜家总共就那么几个人，古剑心夫妇现在我们手里，他们的儿子和儿媳妇也早就生亡，上次神社的人血洗了古家城堡，也不见有什么厉害的人物出现。所以，小女想，八成是古心寒那小子回来了。”少妇肯定的说道。

　　夜山虎摇摇头：“我不相信是他，我曾经仔细问过当年参与了时空传送的科学家，古心寒确实被传送到了不知名空间，他绝对没有回来的可能性。”

　　“父亲，我还是坚持我的观点，一切皆有可能。”少妇淡然道。

　　“那你说如果真是古心寒，我们应该怎么办？古家现在显示出来的力量，已经不弱于我们夜家？”夜山虎知道自己的女儿夜雨一向足智多谋，所以，通常遇到一些大问题的时候，都会同她商议。

　　夜雨仔细想了一会，道：“父亲，其实你有没有想过，古家这次崛起的力量其实还在我们之上。根据调查的结果显示，毁灭神社的只有两个人，而且，其中一个人根本就没有动手。”

　　“什么？”夜山虎大惊失色：“这消息准确吗？”

　　夜雨点了点头，道：“十分准确，据说神社那边已经和天照大神通灵，大神的预示是一场巨大的灾难。”

　　“巨大的灾难？”夜山虎急忙追问：“大神会不会降临帮助神社？”

　　“这个我现在还没得到消息，不过我想大神应该不可能不管神社的安危，毕竟神社也是他安身立命的所在。”

　　“是这样啊，雨儿，现在事情到了危机时刻，你必须多派些人看住古剑心，他将是我们最后的王牌。”

　　“父亲，你放心吧，我早就吩咐下去，不会有事的。”

　　清理完太阳帝国在天龙帝国的神社力量后，古心寒和致远当即将矛头对准了夜家。

　　据天伯说夜家这些年和太阳帝国的神社勾结在一起，暗中陷害了许多天龙帝国的爱国人士，就连古剑心也是被他们陷害抓走的。

　　古家虽然遭受了沉重的打击，但是白幽兰先前主动遣散人手，保留了势力，如今重新召回后，各项工作很快到位，情报部门很快找到了夜家的一个秘密据点。

　　古心寒和致远第有时间赶去。

　　“在下古心寒，找你们打听点事情。”古心寒现身后，淡然道。

　　“古心寒？”

　　夜家弟子听到这名字后，顿时脸色大变，几个眼快的弟子，甚至毫不犹豫的将手中的光刀砍了过来。

　　古心寒冷哼一声，也不见做势，任凭那光道砍过来，发动攻击的弟子心中暗喜，早在昨天他们就已经更换了最新款的光刀，威力比起以前提升了十倍不止。古心寒如此托大，那就等死吧。

　　可惜，那些弟子心中的窃喜还没消失，眼中就已经出现了一阵恐慌，威力强大的光刀在古心寒面前瞬间消失，随后，一股强大的力量从古心寒的身前涌了过来，就在那一时刻，他们的身体无法动了。

　　古心寒淡然道：“夜家的总部在什么地方？”

　　突然，古心寒感觉到几道寒芒冲着自己射过来，神色一凛，古心寒随意抬起左手，在空中画出一条弧线，同时手指轻弹，几声脆响，那呼啸而来的寒芒顿时翻滚着倒飞回去。

　　寒芒去得快，回来得更快，半空中传来几声惊叫，几道人影急忙闪身躲避迎面而来寒芒。

　　“杀——！”

　　第一次攻击未果，很快新一轮的攻击又杀了过来，眨眼间三道寒芒已经到了古心寒身前不足两寸的地方。

　　古心寒轻蔑的笑笑，依旧不动。

　　发动攻击的三人暗中同是一振，面露喜色，如此近的距离，加上自己出手的速度，就算神仙也难躲。

　　古心寒不是神仙，他是神人，这样的攻击速度在他眼中也蜗牛走路没什么区别。

　　他轻轻的躲开了攻击，向后微蹭两步，同时脚尖一挑，将地上先前被自己禁锢的一人，弹到半空，刚好挡在身前，三道急速而至寒芒同时刺在那人身上。

　　没想到古心寒的反应会如此之快，大出三人意料之外，那三道寒芒，其实就是他们的光刀，如今力量用的太大，直接没入了自己人的身体中，再想拔出，至少需要一秒钟的时间。一秒钟，对于普通人来说没什么，转眼即逝，但是他们的对手是古心寒，一秒钟的时间足以可以将他们杀死十次。

　　古心寒平平无奇的随后一率，一道剑芒，横扫而出。快似奔雷，劲道之强，在空中发出尖锐的风啸，周围的空气都在微微波动。

　　回到新地球，古心寒压根就不需要动用圣灵仙剑，哪怕只是不到一成的力量，也足以解决一切的武力威胁。

　　“砰——！”

　　剑芒击中了眼前的几人，顿时，血肉横飞，三个人的身体被硬生生从中间划开，斩分为六段。

　　临死前，那三人眼中露出难置信的目光。

　　“我再问你们一遍，夜家的总部在什么地方？”古心寒冷冷的看着幸存的人。

　　弹指之间怒斩三人，古心寒俊美的面颊怒气冲冲，配上赤红的双眼，如同刚从地狱里冲出来的修罗之王，歃血魔鬼。

　　这些夜家弟子平日里养尊处优，何曾经历过如此恐怖的场面。

　　负责人也算经过大风大浪的人，死在他俩手底下的人不少，遇见过的高手更多，可还从来没见过象古心寒这样的力量。他们甚至觉得，那样的力量根本就不是人应该具有的，他是神，大魔神。

　　现在，他心中确实有些怕了，见他低头，状似深思，不知道在想些什么，但是有一点可以肯定，他已无战意，目光闪烁不定，好大一会，只见他终于想通了，冲着古心寒默默点头：“我可以告诉你，现在我希望你能放过我属下这些兄弟。”

　　古心寒面无表情，冷冷道：“你没资格和我谈条件。”

　　“阁下，你已经赢了，何必赶尽杀绝——！”负责人脸色微怒。

　　古心寒冷笑道：“数日前，你们勾结神社学系古家，可曾对他们手下留情？”

　　“我……那是家住的命令，不关我们的事情。”面对古心寒的强势，负责人心中恐惧，说起话来支吾不清。


第四章 夜家大少爷

　　“废话少说，我现在最后问你一次，夜家的总部在什么地方？”古心寒冷声道。

　　“你……你究竟是谁？你真的是三十年前离开新地球的古家少爷古心寒吗？”负责人觉得眼前的男子不过是二十多岁的样子。如果真是古家大少爷，他现在应该也是五十多岁的人了。

　　古心寒一听这话，怒斥道：“我是谁，用不着你来管，我只想知道夜家的总部在什么地方？”

　　“大胆贼子，居然敢在夜家的地盘上逞凶。”就在这时，突然一道人影闪了过来，古心寒冷哼一声，也不说话，体内激荡出一道劲力，只听两声脆响，可怜那人连叫声还没来得及发出，半个身体就被古心寒的强硬生生按进墙壁中，伴随头身体骨破裂声响，那人已经在瞬间死去。

　　古心寒冷笑一声，颈首低垂，略长的黑发遮住那双让人只看一眼就会不寒而栗的眼睛，冷汗声道：“你当真不怕死？”

　　负责人见识了古心寒的手段后，身体不住的颤抖，略微犹豫了一下，道：“我可以告诉你，但是希望你能饶我一命？”

　　古心寒淡然道：“那是自然。”

　　负责人急忙把夜家的总部地址告诉了古心寒，后者恪守信誉，自然就放了负责人离去。

　　致远道：“老大，那家伙看来是去给夜家报信去了。”

　　“正要让他去报信，我们先回城堡。”古心寒淡然一笑，两人随即返回城堡。

　　负责人一路小心翼翼的逃回夜家，把古心寒和致远血洗分部的事情告诉了夜山虎，只是没说自己出卖夜家的事情。

　　偏偏夜雨心思缜密，淡然问道：“照你说，那古家大少爷和杀人的魔头没两样，为何你就偏偏无事？”

　　负责人闻言，脸色大变，支吾了几句，始终说不出什么原因。

　　“哼，该死的奴才，如果我猜测没错的话，应该是你出卖了我们夜家，他才放你一条生路的吧？”夜雨淡淡的说道。

　　负责见自己的事情被主子说准，顿时惊骇不已，急忙道：“大小姐饶命，求你饶命啊，古心寒的手段实在厉害，我也是没办法的。看在我前来报信的份上，你大人有大量，就放过我一次吧。”

　　“你这样的奴才，留你有何用处。”夜雨冷哼一声，一脚踢出去，将那负责人狠狠的甩在墙上，当即断气。

　　夜山虎微微皱眉，道：“雨儿，天问在我们夜家做了十年，没有功劳也有苦劳，你这样做，是不是有些太过了。若是传出起，你让手下半帮兄弟怎么想。”

　　夜雨解释道：“父亲，若非我下手重，你可知道由于天问的出卖，我们夜家将陷入空前的危险之中。”

　　“雨儿，你真的认为一个小小的古家少爷，就能翻了天？”夜山虎沉声道：“夜家经过这三十年的发展，已经储备了一股强大的势力，加上神社方面的援手，我不认为那古心寒能做出多大的文章。”

　　夜雨不同意父亲的观点；“父亲，我有一股预感，这次的事情绝对不会那么简单，从目前我掌握的情况来看，古心寒已经获得了非人类的力量。或者说，他的力量已经接近了传说中的神灵。”

　　“神灵？”夜山虎微微一惊，道：“雨儿，你说的也太过夸张了吧？”

　　“一点都不夸张，我的推断来源于他这些日子展现出来的战斗力，或许他本身的实力还在我的推断之上……”夜雨忧心忡忡的说道。

　　夜山虎大惊失色，道：“这可如何是好？”夜家三十年的发展虽然势大，但是真要对付神灵般的存在实在是螳臂当车啊。

　　“父亲莫要惊慌，你别忘记了，神社那边有天照大神出面，我们未必就会输，而且我们还有古剑心和白幽兰两大王牌。”夜雨似乎早就想好了对策。

　　第二天，古心寒吩咐致远去太阳帝国打探爷爷和奶奶的消息，他只身来到了昨天从那负责人口中听到的所谓的夜家总部。

　　门楼两名夜家弟子见有个陌生人大摇大摆的走进来，有些奇怪，呆了呆，或许太平日子过久了，做梦也想不到会有仇家主动找上门来。

　　“你是谁？”正要上楼。一个中年胖子满带疑惑地将古心寒截住。

　　话未说完，眼角撇到古心寒赤红的双眼，倒吸冷气，心中大骇，他反应也够快的，想都没想，挥手就是一掌。掌出仓促，但是力量也不小，掌风却呼呼做响，走廊内平地卷起一股旋风。古心寒冷笑一声，这样的力量或许对方普通人已经算是很厉害了，但是在他看来，这男人和蝼蚁没什么区别。丝毫不见任何的防御，古心寒站在那里不动迎着对方的掌锋。

　　一声闷响之后，劲风破散，中年胖子只觉得手臂一麻，接着，一股寒气从自己掌心一直传到心脉，半个身子仿佛瞬间结冻，失去知觉。他的身体无法承受强大的力道，庞大身躯倒飞出去，直撞在墙壁上，轰隆一声，半尺厚墙体应声而破，人刚落地，一股血箭从他口中射出，双眼翻白，人事不醒。

　　四周的夜家弟子听到同伴的惨叫声之后，反应神速，动作快极，冲在最前面的两人已经拿出光刀冲了过来。

　　两人低头看了看不知是死是活的中年胖子，嘴角一抿，然后举目看着古心寒，冷声道：“阁下是什么人，你可怎么这里是怎么地方？”

　　“在下古心寒，想找你们夜慈夜大少爷聊聊。”古心寒淡然道。

　　“你就是最近出现的传说中的古家大少爷古心寒？”关于古心寒的传说最近已经出现多个版本，有消息说此人青面獠牙，杀人不眨眼，有消息说他是魔神转世，凶残暴虐……没想到今日一见，却是一个俊秀的公子哥。

　　“不错，在下正是古家大少爷——！”古心寒傲然道。

　　“古心寒，天堂有路你不走，地狱无人你硬闯，活该我们兄弟两人发财，拿下你，我们就有一亿天龙币的赏赐，兄弟上——！”

　　古心寒昂起头，轻甩头发，露出双眼，一道猩红的血光射在中年人脸上，沉声道：“不知死活——！”

　　“杀——！”一位尖嘴猴腮的弟子暴喝一声，同时光刀向前一递，狠刺古心寒的软肋。他的刀够快，但古心寒更快，两人谁都没看清他是如何躲避的，更别说看见他是怎么出手的，只见寒光一闪，接着，尖嘴弟子身子僵住，递出的刀停在半空，再也刺不下去了。他表情茫然，慢慢垂下头，发现自己头以下的部分已经不能动了。

　　“去死吧——！”

　　随着古心寒的一声轻喝，那人的身体顿时爆炸。

　　旁边没死的那位弟子看着同伴惨死，那双瞪得滚圆、充满恐惧的眼睛，手脚还在微微颤抖着，整个心彻底凉透了，自己与古心寒根本不在一个层次。

　　古心寒眯目，凝视他片刻，点头说道：“我可以不杀你，但是你必须带我去见夜慈？”

　　那人心有余悸地瞄了瞄同伴破碎的尸体，狐疑问道：“你说话算数？”

　　古心寒淡然道：“你还有选择的余地吗？”

　　那人身体轻微颤抖一下，暗叹一声，向前是死，向后同样是死，不如赌上一赌，说不定还有一线生机。想到这里，将心一横，说道：“他在青龙酒店贵宾楼201室。”

　　古心寒暗暗点头，随即又问道：“总部是什么时候搬走的？”

　　“昨晚连夜就搬空了，至于具体搬到了哪里我们也不知道。”那人小心的回答。

　　“那你是如何知道夜慈在青龙酒店的？”

　　那人想了一下，道：“少爷在……夜慈在青龙酒店有一间长期包房，每月逢3的日子，他都会去那里和他的情妇燕儿幽会。”

　　“很好，你可以走了。”古心寒微微一笑。

　　天龙帝国，青龙酒店的贵宾店贵宾楼201室正上演着一幕活色生香的场面。

　　一个四十多岁的男人，深情的看着眼前的女人，道：“亲爱的，你是我的唯一，让我给你真正的欢愉好吗？”

　　“讨厌！”燕儿还是第一次听见男人以这样亲密的方式来称呼自己，一张俏脸才忍不住微微一红，娇嗔地白了四十多岁的男人一眼，从小嘴中吐出几个带着撒骄语气的字，“你这个见一个爱一个的花心大萝卜，我才不会去做你口中所谓亲爱的人。”

　　“难道你真不相信我的话，我的心可是都给了你的。”四十多岁的男人嘻笑地走过去从后面环着女人的腰，低下头伸出舌头就在燕儿的耳垂上轻轻舔了一下，顿时让许久没有过男女之事的燕儿一阵心悸。

　　四十多岁的男人在女人耳边轻轻说道：“你的身体告诉我，你其实已经相信了我的话。”男人说话的时候，一双环着女人纤腰的色手也没闲着，逐渐上移最后停留在了女人形而不露足有36E酥胸上轻轻抚摸起来。虽然隔着几层布料，但四十多岁的男人还是可以清楚感受到女人酥胸惊人的弹性，忍不住双手一紧重重在女人酥胸上捏了一把，房间内顿时飘荡出一阵女人含在嘴中含糊不清低沉的呻吟声。


第五章 初级交锋

　　“不要害羞，我喜欢你大声的叫出声来，你这样做，我会显得更加的刺激。贵宾室的隔音效果好，别人不会听到你的叫声的。”男人顺手把女人推倒在自己的宽大的沙发上，亲吻着女人的朱唇，不断挑逗着女人心中到根敏感的心弦，双手则解开女人胸前的衣襟让里面从没有被男人染指过的纯洁赤祼祼地展示在自己的面前。

　　当男人看着眼前这对完美的酥胸，忍不住赞叹道：“太完美、太完美了！”男人有些抑制不住自己的情绪，低下头去含住女人右边酥胸顶端那颗粉红妖嫩的蓓蕾，还不时用牙齿轻轻刮弄着女丰娇嫩蓓蕾，又让女人的身体又是一阵颤抖。

　　“任大少爷，你先等等，我还有话要说呢？”燕儿突然站起身来，将充满欲望着任大少爷推开。

　　男人正在兴头上，突然被女人推开，心中有些怒气：“燕儿，你这是做什么？”

　　燕儿冷笑一声，道：“任大少，我从二十岁就跟着你，现在眼看就要奔三十的人了，你是不是也应应给我一个名份了吧？”

　　男人微微一怔，道：“燕儿，你今天是怎么了，你不是说你不在乎名分吗？怎么今天突然想起这个？”

　　“女人过了三十，就人老珠黄了，我也总该得为自己的将来做点打算了。”

　　男人嘿嘿一笑：“少爷我下面着火了，你先帮我灭火，别的事情都好商量。”

　　“不行，你今天必须先给我一个答复，否则，你就别想沾老娘的身子。”燕儿坚决的说道。

　　男人下身憋屈的难受，略微犹豫了一下，道：“你想怎么样？”

　　“很简单，我要你娶我做你的妻子？”燕儿似乎早就想好了要求。

　　“妻子？”男人微微皱眉，道：“燕儿，你应该知道我已经有妻子了，我妻子的父亲是帝国的高官，也是我们夜家的强助。离婚肯定是不行的。”

　　“不离婚也行，反正我只要嫁几你夜家就行，别的事情好商议。”燕儿也知道夜慈的妻子背景，自然不敢强逼。只要人家能松口将自己嫁进去，已经算是烧高香了。

　　夜慈急忙道：“这件事情没问题……现在，我们是不是应该……”夜慈早就憋不住了，一口吻在燕儿的胸口。

　　燕儿原本还想让夜慈许诺些什么，但从胸乳处一波波涌来的快感却让她不由又从嘴中发出了一阵销魂的呻吟声。

　　听到女人逐渐响亮的呻吟声，男人也兴奋起来移动目标继续下移来到女人的腹部。

　　时间不大，房间中已经响起，男人沉重的喘息和女人欢愉的叫喊声……

　　古心寒找到这间房间的时候，正赶上两人齐声高呼，达到欲望的顶峰。燕儿此刻正蜷缩在男人的怀里，享受着高潮过后那死淡淡的快乐余韵。

　　“两位，你们能否将衣服穿上？”古心寒现出身影，淡然道。

　　夜慈大喝一声，道：“你是什么人，你是怎么进来的？”

　　“在下古心寒，今日是专程来拜访夜家大少爷的，这位想必就是燕儿姑娘吧？”古心寒将目光转向燕儿。

　　燕儿微微一笑，道：“没想到传说中犹如恶魔一般的古家大少爷，居然是一个如此漂亮的少年郎？”

　　“夜慈，大家都是聪明人，我也不跟你废话，你应该知道我的来意，我爷爷和奶奶，究竟被你们关在了什么地方？”古心寒开门见山的问道。

　　“你说什么，我不知道。”夜慈一边胡乱搪塞着古心寒，一边趁机按响了直通帝国警察部的求救警铃。

　　直到听到警铃声大作后，夜慈才算是松了一口气：“警察很快就到，不想找麻烦的就赶紧走吧，今天的事情我就当从来都没发生过。”

　　古心寒不屑的笑笑：“夜慈，三十年前，你就没脑子，三十年以后，你还是没脑子，像你这样的人能活到现在真是奇迹。”

　　“你……你真是古心寒？”三十年前，夜慈和古心寒也是互相认识的，但是他万万没想到，事隔三十年以后，古心寒还是那副年轻的样子。加上这些天听到的关于古心寒的传闻，内心深处，充满着深深的畏惧。

　　“夜慈，我再问你一遍，我奶奶和爷爷究竟被你们关在什么地方？”古心寒淡然道。

　　夜慈正要说话，突然，房间中凭空冒出一个人影，那人全身被一层流光笼罩，别人看不清他的样子。

　　不过从现场的情景来看，夜慈似乎认识他。

　　“太好了，神魂武士，你来了，我就放心了，快，杀死这个人。”夜慈大喊大叫。

　　“神魂武士？你是太阳帝国神社的人？”古心寒眼中露出了杀机。

　　“受死吧——！”

　　神魂武士也不废话，冷喝一声，随即出手攻向古心寒，剑气冲天，在半空中形成一道半月型气浪，划过地面，拉出一条长长的寸深裂痕，声势何其惊人。

　　古心寒并不惊慌，直楞楞站在原地，冷冷的看着那名神魂武士，直到那剑气快要接近他的时候，他才轻飘飘落在他身后三步远的地方，右手一抖，很轻松的化解了他的攻势。

　　“神魂武士，快，快点杀了他？”夜慈心惊胆颤，大声的叫喊。

　　古心寒傲然道：“在这一界，还没有人要了在下的命。”说罢，他双目一眯，伸手遥指神魂武士，冷冷道：“不知死活的东西，你去死吧——！”他说话的同时，神魂武士突然惨叫一声，红光一闪，一道鲜血喷射半空，随着一声惨叫，神魂武士扑倒在地，那悲惨的叫喊声，仿佛催命的阎罗一样声声砸在夜慈的心头。

　　古心寒的一击，足可以使夜慈感到震撼，他为之变色，威胁似的说道：“古心寒，你杀了神社的神魂武士，神社是不会放过你的，你还是赶紧逃命去吧。”

　　古心寒冷酷无情地说道：“神社或许在你眼中力量强大，但是在我看来却什么也不是。今天除非你能告诉我，我想知道的，否则谁也救不了你的命。”

　　“阁下好大的口气，欺我神社无人，就让你看看我们神社的手段。”说话间，房间内又出现一人，那人现身后顿时化成一道流星，直冲冲向古心寒而来。

　　好快，快到常人的肉眼根本无法分辨清楚的程度，如果他所面对的是一般人，这样的速度已经快到了不可思议。可惜啊，他现在的对手是古心寒。

　　当他接近古心寒身前一米远的时候，猛然间出腿，三道劲风由三个方向，卷起四尺有余的气浪，风啸轰鸣，分袭古心寒胸前左中右三处要害。

　　古心寒身形微微一晃，那人只觉得眼前一花，他刚眨动一下眼睛而已，古心寒便已站在他面前。

　　来人是神社少有的高手，一击未中，哪肯甘心，正准备再向前近身，对古心寒展开新的攻击，却不想自己体内的力量却被一股神秘的力量给禁锢了。

　　就在这时，夜慈突然拿起了藏在枕头下面的穿甲爆破枪，瞄也未瞄，扣动扳机，冲着古心寒就是一阵乱射。

　　混乱中，那名力量被禁锢的神社人员，被打成了筛子，而古心寒却丝毫不畏惧那所谓的高科技武器，数十数颗怒射而发的子弹，竟然在距离他身体一米的位置，突然停住不动。

　　“区区一把手枪，能奈我何？”古心寒冷笑一声，也不见其做势，那数十数颗子弹顿时反射回去。

　　在古心寒力量的作用下，那些子弹速度之快猛，威力之强劲，甚至在枪射之下，只听得夜慈旁边的燕儿哀号一声，满身开花，胸口瞬时多出数个血窟窿，仰面摔倒，眼看就断气了。

　　“你……你是个魔鬼，你杀死了燕儿，你杀死了燕儿……我不会放过你的。”夜慈对燕儿多少还有些感情，如今见她横死，心中自是悲痛不已。

　　“哼。”古心寒冷哼一身个，道：“蠢货，不想死的话，就回答我先前的问话。”说着古心寒眉心射出一道精光，直入夜慈脑中。

　　夜慈顿时惨叫一声，随着古心寒眉心的精光射入他的脑海中，他发现自己突然来到了一处阴森恐怖的地方，到处都是家人的尸体和飘来荡去的恶鬼……那场面实在是血腥至极。

　　“怎么样，刚才的场景你喜欢吗？”就在他面露绝望的时候，眼前的场景再次转换，他发现自己仍旧在酒店。

　　“是你搞的鬼？”夜慈并不是傻子，顿时明白了先前的场景是怎么回事。

　　“不错，如果你喜欢的话，还有更加刺激的。”古心寒面无表情的说道。

　　夜慈顿时不寒而立，急忙道：“我说，我什么都说，你问吧？”

　　“我似乎已经问过了？”

　　夜慈脸大变，急忙道：“你爷爷应该还在我们夜家，你奶奶估计是被带到了太阳帝国，我知道就这么多了。具体的事情都是我妹妹夜雨负责的，我一向不怎么管理夜家的事情。”

　　古心寒淡然道：“你说的都是真的，确定没有骗我？”


第六章 小山美子

　　夜慈见识了古心寒的手段，现在哪里敢乱说，急忙道：“我说的都是真的，这十年以来，我们夜家的事情都是我妹妹夜雨一手打点的，有些事情，我父亲都做不了主，更就不用说我了。”

　　古心寒淡然道：“我相信你，不过，我想你还得随我走一趟？”

　　夜慈大惊失色：“你……你怎么出耳反耳尔，你说过要放过我的。”

　　“不错，我是说过要放过你，但是你的价值不值钱，所以你必须得跟我走，如果你妹妹不想你死的话，相信她会放了我爷爷来换你。希望你们兄妹情深。”古心寒不由分说，将夜慈装进了龙翔玉。

　　可怜的夜慈，他将成为新地球唯一一个和两大洪荒异兽同住的人类。

　　对着镜子，古心寒正了正小玉送他的蓝色领带，看了又看，自我感觉还不错。在黑色的西服映衬下，他那银如白雪的头发非常的夺目，平凡的面相虽然朴实，可是有棱有角的脸庞看起来也有一种坚韧的意味在里面。尽量敛去眸中的蓝意，仍使他的眼睛看起来像是夜空般幽深迷人。镜中的自己嘴角微翘，就使得原本像坚冰一样冷酷的他瞬间融化，给人一种温暖阳光的感觉。

　　昨天古家的情报部分已经获得消息，今天夜家在其秘密基地宴请了一些帝国的上流和实权者，准备商议对付新进崛起的古家。

　　古心寒决定趁此大好时机，去拜会一些夜家家主和当日以媚惑之术对付自己的夜家女人。

　　在情报人员的指引下，古心寒如愿以偿的来到了夜家的秘密基地，门楼的岗哨也那些先进的高科技系统，对他开说丝毫不起作用，他轻松的大摇大摆的，光明正大的走进了宴会厅。而此时，所有的监测系统，对他的身份认定都是贵宾级别的，没有丝毫的异样。

　　之所以这样，一切还要归功于电脑伊人。

　　以伊人目前的状态来看，她无疑是新地球最强大的智能电脑。其实，伊人其实已经脱离了智能电脑的范畴，以她目前的级别，称她为生命电脑似乎更准确一点。

　　在她的干扰下，夜家的所有监测系统，将完全对古心寒免疫。

　　夜家很好有人见过古心寒，而且，没有人会想到，三十年后的古心寒，依然会保持着二十多岁的样子，所以，古心寒甚至懒得改变自己的容貌。

　　在侍者的引导下，古心寒慢慢走进庄园，每过几米，古心寒都感觉到有红外线扫过他的身体。

　　走进大门，一眼就能看见庄园正中央的大型欧式古堡，它的整个外形是庄严，肃穆的白色基调，和周围的树木花圃相映衬，给人一种古典，尊贵的感觉。

　　经过最后一次检查后，古心寒正式进入了古堡的大门，里面的装饰却不像是想像的那么的豪华奢侈，典雅的装饰配合清新的家具，让人感觉耳目一新，说不出的舒服。此时大厅已经站满了人，隐匿的音响放送着美妙的轻音乐，让人感觉灵动和宁静。

　　随便逛了一会，在四周听到的都是一些庸俗的互相恭维的声音，现场并没有夜家的重要人物出现，古心寒倍感无趣，从侍者手中接过一杯红酒，挑了一处僻静的角落坐了下来。一杯红酒刚刚品完，现场突然响起一片掌声。

　　站起身，走进人群才知道，今天舞会的举办者马上要露面了。

　　在一阵热烈的掌声中，性感的司仪小姐先走上了大厅的正上方，她对着无线话筒大声说道：“下面，我们用热烈的掌声有请今天的舞会公主夜雨小姐出场。”

　　在潮水般的掌声中，艳光四射的夜雨款款走来，美丽的脸庞上挂着矜持的浅笑，长发高高盘起显的高贵大方，一身白色的纱裙，显得性感典雅。

　　古心寒微微一愣，这女子自己先前已经见过，仔细一想，竟是当日在香艳酒吧刺杀自己的那名女人。

　　没想到三十年以后，这女人的容貌变化并不大，可见驻颜有加。

　　就在古心寒思索的时候，大厅的灯光突然暗淡了下来，漂亮的女服务员全部换了衣服，穿上了半透明的性赶衣服，甚至能看到她们肉色的超薄文胸和肉色性感丁字裤。现场的音乐也换成了暧昧的呻吟声。

　　夜雨像是蝴蝶一样穿梭在人群之中，风情万种的和各界名流打着招呼。仗着灯光黑暗，古心寒发现，好多人在和夜雨打招呼的时候，都显得色咪咪的，有点甚至伸手在夜雨的臀部上乱摸。而夜雨则显得极为大方，一点也不生气，甚至偶尔还会呻吟几声，配合名流的抚摸。

　　“无耻的权色交易。”古心寒鄙夷了夜雨一眼，转身离去，他倒要想看看，夜家究竟有多大的势力。

　　“这位先生，我能请你跳舞吗？”突然，一声甜美的声音出现在古心寒的耳边，抬起头，古心寒发现，一一名身穿淡粉色长裙的美女出现在他的眼帘，看样子似乎只有二十多岁的模样，她的娇躯极其扯眼球，身材高挑，曲线玲珑，肌肤赛雪，波浪卷长发万般风情的倾泻在香背后，她静静的站在古心寒眼前，身姿妖娆，浑身上下散发出一种孤傲冷清的气质。

　　古心寒微微一怔，仔细一看，突然发觉这女子和夜雨有些相似，心道，莫非她是夜雨的女儿？

　　“这位小姐，不知你和夜雨小姐是什么关系？”古心寒起身微微一笑。

　　女子似有不悦，道：“夜雨正是家母？怎么，难道你不觉得我比我母亲更加具有吸引力吗？”

　　古心寒哈哈一笑，表情变得狂放起来，同时，他地手也开始使坏，大胆的伸手搂住那女子，右手在她的软腰肢上游走，暧昧的调侃起来，惹得女子花枝乱颤，嬉笑连连，心中暗暗得意，自己的魅力并不比母亲差劲。

　　这些年以来，夜雨交际花的名声实在是响亮，虽然年近五十，但是从外表上看去，不过就是三十出头的模样，风韵犹存，反而更加的吸引男人。身为女儿的小山美子一直不服气母亲的美，但是每次都总是无法出风头，今日见如此漂亮的公子哥对自己表现出好感，心中开心不已。

　　“你似乎不喜欢你的母亲？对了，还不知道你叫什么名字？”古心寒淡淡的问道。

　　女子似乎对古心寒颇有好感，微微一笑，道：“我叫小山美子，我母亲都快五十岁的人了，但是却一直自负自己容貌天下第一，从来不给我出头的机会……”小山美子似乎很难找到这样的机会，趁机发泄了一通。

　　古心寒有些奇怪：“听你的名字，怎么相是太阳帝国的人？”

　　小山美子自豪的笑道：“这位先生，难道你不知道吗，我的母亲嫁给了太阳帝国的通灵神社的社长小山犬养。”

　　犬养？不就是狗娘养的吗，用得找这么神气吗，古心寒对女子投去鄙夷的眼神，随即笑笑：“你父亲今天没来吗？”

　　“父亲大人在我出生后就和母亲断绝了关系，母亲现在是独居？你打听我母亲的事情，不会你也看上了我那风韵犹存的母亲？”小山美子似有不悦。

　　犬养家的果然够变态，古心寒微微一笑，道：“你知道你为什么比不过你母亲吗？”

　　小山美子来了兴趣，急忙道：“为什么？”

　　古心寒笑笑，道：“因为你不够荡？”

　　“我不够荡？”小山美子先是一楞，随即笑笑：“这样可以吗？”说着小山美子已经将完美的娇躯展露出来，一抹妖娆的长裙，紧裹着她惹火诱人的娇躯，她故意摆出一个诱惑的姿势，傲人的双峰更显突出，浑圆挺翘的臀部更是诱人至极。

　　古心寒一双眸子一直挑逗着她的眼神，视线很放肆的在她完美的娇躯上游走，很大胆，很直接的挑逗。

　　小山美子眸子中露出一抹暧昧，娇躯微动，带着一阵迷人香风，顺势躺进了古心寒怀抱：“我至今还是处女，你相信吗？如果你不相信，我可以证实给你看，我带你去我房间，那里没人。”小山美子几乎是咬着古心寒的耳朵说话的。

　　古心寒在小山美子的眼睛中看到了一丝狠毒，不过他并没有出声，而是装做色咪咪的样子，答应了小山美子的提议。

　　很快，在小山美子的带领下，古心寒同她来到了一处无人的房间。

　　“想不想看我跳支脱衣舞？”小山美子充满着万种风情问道。

　　古心寒轻轻点头，眸子中折射出狂热的激情。

　　小山美子得意的笑笑，顿时翩翩起舞，舞姿之美，实属罕见。

　　“还不错。”古心寒心中做出了评价。

　　小山美子在舞动身姿的同时，已经褪去了身上的外衣，只留下一层若有若无薄纱遮体。曼妙身姿飘然起舞，端得是活色生香，令人血脉亢奋。


第七章 弑神

　　突然，古心寒觉得眼前有些眩晕，片了后他的眼眸之中，出现了迷离之色，似乎已经忘却了自我，被眼前的诱人景致所惑，大口的喘着粗气，似是强压着内心的原始冲动难受之极。

　　“天幽魔舞？”古心寒微微一惊，没想到新地球会有人会这门功夫，他记得当初媚姬就用这样的手段诱惑过自己。

　　说话间，小山美子已经是越舞越近，在一片迤俪异彩中靠近了古心寒，一只芊芊玉手贴上了古心寒的胸膛，美眸频闪，柔声细语道：“我美吗？”

　　古心寒双眼紧紧的盯着小山美子，眼神有些迷茫道：“美，你太美了……”

　　“这样是不是更美呢？”小山美子竟然在舞蹈之中忽悠一下将身上所披的薄纱褪了下来。冰肌玉肤展露无疑，凹凸有致的玲珑曲线，几近完美的诱人胴体加之她似不经意摆出那令人遐思万千的身姿。

　　古心寒双目充血，几欲疯狂的一把抓住小山美子，将她搂在自己怀里。

　　小山美子被古心寒搂在怀里，眼中闪过一丝不易觉察的笑容，手中也不知何时已经多出一把金色的锥子状的武器。就在古心寒的双手攀上她丰满的臀部的同时，她举起那把锥子冲着古心寒的脑门插了下去。

　　只听得一声惨叫，古心寒已经跌倒在地上，脸色一片苍白，全身一动也动不了。

　　“呵呵，古心寒你也不过如此。”小山美子见古心寒倒在地上，顿时大笑一声，神情得意至极。

　　“卑鄙，你为什么要这样对我？”古心寒颤声道。

　　小山美子冷笑一声，道：“为什么，少装糊涂了，我已经叫出你的身份，你何必装傻。这些日子关于你的传说很多，本以为你是个什么三头六臂的人物，没想到见面不如闻名，今日一见，叫我大失所望啊。”

　　就在这是，房门打开，夜雨带着一群属下走了进来，夜雨看了一眼小山美子，点了点头，道：“不错，今天你算是为我夜家做了一件大事。”

　　“母亲，你是不是应该依照赌约，将完整的天幽魔舞传授给我了？”小山美子期待的问道。

　　夜雨笑笑：“你这小浪蹄子，连大名鼎鼎的古心寒都拜倒在你的石榴裙下，难道你还不满足吗？”

　　小山美子笑笑：“我要和母亲一样，让天下所有的男人都拜倒在我的裙角之下。”

　　“放心吧，等处置完了古心寒，我会信守诺言的。”

　　随后，夜雨将目光转向古心寒，道：“古家大少爷，还记得我吗？三十年前我没能杀了你，但是今天就不同了，我一定将你挫骨扬灰。”

　　“是吗？”古心寒突然站了起来，脸色如常，感激似的看了一眼小山美子，道：“美子，谢谢你，和我一起演戏，将这荡妇引了出来，你放心，完成的天幽魔舞我会亲自传授你的。”

　　小山美子先是一惊，随即急忙道：“你胡说，我怎么时候答应你演戏了……你，你不要胡说。”

　　古心寒笑笑：“不用害怕，我会带你离开这里的。”

　　夜雨冷哼一声，恶毒的看着小山美子，道：“美子，你当真和这小贼勾结在一起，难道你忘记了你是夜家的人吗？”

　　“你错了，她是小山家的后代。美子，无须担心，我答应你的事情，都会算数的。绝对不会辜负你。”古心寒淡然道。

　　“你胡说，你胡说。”小山美子畏惧的看着自己的母亲，拼命的解释。

　　可是她再怎么解释，事实就是事实，如果不是她和古心寒暗中勾结，古心寒中了天照大神亲自炼制的符剑，现在应该是处于垂死的边缘，而不是现在的这般强势。

　　现在的解释只有一个，那就是小山美子背叛了夜家。

　　夜雨冷笑一声，道：“美子，你果然对我一直心存怨恨，可惜啊，我原本是打算将夜家的一切交给你来打点，但是你今天的表现叫我很失望。”

　　“母亲，不要听他胡说，我没有，我真的没有？”小山美子哭泣着解释。

　　“够了——！”

　　夜雨打断小山美子的话，随即道：“你什么都不用说了，事实是怎样的，大家现在都能看到。”

　　古心寒也趁机喝道：“美子，你根本不用害怕，我会安全带你离开的，有我在，谁也不会动你一根手指头。”

　　听着古心寒真切的关怀语，小山美子突然下意识的问道：“是真的吗？”

　　古心寒急忙道：“当然是真的，你答应我的已经做到，我答应你的，也会做到的，相信我。”

　　夜雨见此情景，心中早就相信了九成，恶狠狠的对小山美子，道：“美子，你应该知道夜家对叛徒的惩罚。”

　　小山美子这才回过神来，正要继续解释，却不想古心寒大喝一声，道：“朋友既然来了为何还不现身？”

　　四周闪动着无数到诡异的人影，还有一股邪恶的力量波动，古心寒知道太阳帝国神社的人已经跟过来了。

　　话音刚落，前方一个黑影凭空闪出。大约有四十多岁的样子，全身一套夜行黑衣，腰间跨着两把武士刀，一长一短，古心寒感觉到那股强大的邪恶力量就是从那把短刀力量散发的。

　　那人看了一眼古心寒说道：“阁下果然是人中之龙，可惜你是我们神社的敌人，明人不说暗话，你是束手就擒呢，还是要我们动手。”

　　古心寒冷笑一声，道：“你因为你凭你和你属下的忍者，神社人员就能对付我？”说着古心寒的身上突然散发出一股强劲的气势。那人没有防备，一下被逼的后退了几步。

　　“天风三郎，还不放出弑神杀了古心寒，更待何时？”夜雨显然也是认识那神社人员的，急忙吩咐。

　　“大家一起召唤出自己的弑神。”

　　被夜雨叫做天风三郎的男子，急忙沉声命令，瞬间，他属下的忍者就全部现身了，每人是手中都抛出几张黑色的纸片，如果仔细看的话就会发现，每一张纸上有印有恐怖的怪兽图像。更加诡异的是那些个忍者还结起了手印，口中念的居然是道家的九字真言。

　　随着忍者的手印变动，古心寒他们的面前已经出现了数十个面目狰狞的怪兽来，几个狗身鸟头的怪物在主人的指挥下呼啸着扑了过来。

　　要说这几个狗身鸟头的怪物势力也不是一般的强，明眼人一看就知道这是弑神中排名中等的天狗乌鸦。

　　小山美子脸色大变，惊呼不已，看样子那些弑神连她也不会放过，她好歹也算是半个太阳帝国的人，她深知那些弑神的厉害，通过被弑神的攻击碰到，片刻之后，就会成为弑神的傀儡，直到精气全部被弑神吸光为止。

　　“母亲，我真的没有背叛家族，我的确将那金锥刺进了他的身体，我是你的女儿啊，你一定要相信我……”小山美子再次向夜雨出声哀求。

　　夜雨冷哼一声，并不理会她的哀求。

　　古心寒却向她笑笑，示意不要担心，果然那几个天狗乌鸦在靠要接近古心寒身体的时候，突然被一股强大的力量狠狠的被弹了出去，而且个个身受重伤，居然再也无力站起。

　　天风三郎脸色大变，吩咐手下继续召唤更强的弑神。

　　一阵黑雾闪过后，古心寒面前又凭空出现了几团诡异的黑影，其实这是比天狗乌鸦强一级弑神，属于纯黑暗能量体，具有吞噬能量的能力。天风三郎只所以召唤他们出来就是想用它们吞噬掉古心寒周身的那股强大的力量。他以为古心寒身上肯定带着某种强大的防御宝贝，所以，他想只要破坏了他周身的防御力量，古心寒就不足为虑了。

　　夜叉出来后，古心寒微微一笑，道：“这样的力量对我来说根本算不了什么。我可以给你们时间，希望你们能召唤出更加强大的魔兽。”所谓的弑神在古心寒的眼里不过是些低级的魔兽而已，根本不足为虑。如果上古雪麒麟和离恨没有被他留在古城堡看门，只要两兽放出自身的气息，这些低级魔兽绝对连动一动的勇气都没有。

　　“去死吧——！”

　　古心寒对太阳帝国的人一向没有什么好感，冷喝一声，周身释放出一道绿芒，瞬间将那些低级魔兽和忍者毁灭。

　　看到如此诡异的一幕，夜雨完全呆了，这些平日里被他们敬若神明的弑神，居然在一个回合就被古心寒灭了。

　　略微犹豫了一下，她猛的移动身形，将小山美子抓在手里，随即神秘的消失，古心寒原本是有机会将她留下，但是想了一下，觉得她们母女相残比较有趣，所以就没有阻拦。

　　天风三郎似乎难以置信，古心寒的势力已经强大到了和天照大神相媲美的地步了，不过想起古心寒的身份，再想想白幽兰，他微微镇定下来；“古心寒，你别忘记了你奶奶还在我们手里，如果你敢轻举妄动，小心她老人家的安全。”


第八章 再遇天雪儿

　　“垃圾，我最讨厌别人威胁我。”古心寒冷喝一声，伸手将那天风三郎抓在手里，扭断他的一只胳膊，道：“滚回去告诉你们的神社最高负责人，最好赶紧把我奶奶放回来，否则，就算是天照大御显灵也救不了你们的神社和太阳帝国。”

　　天风三郎完全呆了，此人口气之大，居然连太阳帝国的守护神都不放在眼里，实在是叫人难以置信。

　　“古先生，我会把你的话带给神社上层。”天风三郎为了活命，急忙向古心寒服软。

　　“滚吧，下次不要我见到你。对了，告诉神社的最高负责人，我只给你们五天，五天以后，如果我还没有见到我奶奶回来，太阳帝国就等着被灭国吧。”以古心寒现在的手段和力量，要说灭国，还真不是什么大话。

　　天风三郎急忙点头称是，逃也似的离开了房间。

　　出门后，也不管夜家的竭力挽留，撒腿似的就跑了。

　　古心寒今天不过是给夜家一点压力，并不打算对付夜家，等到天风三郎离开后，他也离开了夜家的宴会厅。

　　临走时，他留下了一句话，希望今天参加宴会的帝国官员看清楚目前的形势，过了今天，如果他们还想继续为虎作伥的话，一定不会有什么好下场，同时古心寒也告诫夜家，希望在五天内将他爷爷古剑心送还，否则的话，夜家将从整个新地球消失。

　　这是一条僻静的巷子，没有人知道，在这条巷子里，正有二个戴着面具的家伙，对一名绝色少女痛下杀手。

　　少女手中只有一口长剑，少女所修炼的剑道，必须要保持静如止水的心态，才能有所精进，但她今天意外的遭遇到别人的暗算，如今身负重伤，力量不到批平日的一半，心境早就混乱不堪，哪里还能保持那心静如水的状态。

　　二个戴着面具的家伙，浑身散发出浓烈的杀气，令人不寒而栗，而且，少女还能清晰的感应到，这些人的身上有一股很邪恶的气息。

　　杀气铺天盖地的卷来，少女起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“你们究竟是什么人，为何要对我下杀手？”少女恨声问道。

　　为首那人笑笑：“你真想知道？算了，看在你快要死的份上，让我来告诉你原因吧。”

　　停了一下，那人继续道：“都是你父亲惹的祸，倘若你父亲和夜家合作一点，你也不会遭遇今天的祸事。到了地府，去向阎王大人状告你父亲吧。”

　　少女闻言，脸色一寒，道：“夜家勾结太阳贼人，祸害国家，我父亲不和他同流合污，我钦佩不已。倒是你们这些走狗，居然帮着夜家和那些狗贼为虎作伥，实在是死不足惜。”

　　“小丫头，天雪儿，任你牙尖嘴利，今天也别想逃出我们兄弟二人手中。”说着两名面具杀手同时攻到，二把怪刀散发出凌厉的刀芒，刮得人皮肤生疼。

　　少女已经有了拼死的决心，动起手来，也毫无保留，完全是拼命的架势，手中的长剑急舞，快速移动的剑尖，化作漫天点点的星光，将二名面具杀手的攻势全都挡在了外面。

　　少女剑式一转，全部真力都灌注到剑身上，发出嗡的一声轻响。剑芒跳动，犹如一对展开的羽翼，扫向了前面的两名杀手。

　　两名杀手忙挥舞着手中的怪刀，劈了下去。

　　白色的刀芒，狠狠的斩在少女背上，虽然有护身真气的保护，刀芒没有斩实，但也被震得经脉混乱，一口鲜血忍不住的喷了出来。

　　少女咬紧牙关，强忍住身体上的伤痛，激发出全身的力量，生出了同归于尽的心思。

　　两名杀手吓了一跳，他们可没打算和这个发了疯的女人同归于尽。手中的怪刀一阵狂舞，不求有功但求无过，刀芒所形成的强大气劲，杀出了一道缝隙，两名杀手抓住机会，抽身退了开去。

　　少女心中甭提有多憋气，自己拼着受伤，也要将前面的两个混蛋挂掉，没想到这两个家伙的势力并不弱，以她现在不足平日一半的力量根本无法将他们击杀。不过事情到了现在这地步，也没了后路，唯有拼命。

　　想到这里，少女拼了命的一阵狂攻，心想着就算是死，也要拉上几个垫背的。

　　那两个面具杀手明显知道了少女的意图，只是一味的游斗，并不上前攻击，一门心思的消耗着她的力量。

　　少女很清楚二个混蛋打的什么鬼主意，却也无可奈何，被二个人围困在这个无人的僻静地方，加上先前中了偷袭，根本就没办法逃离。

　　二名面具杀手一面攻击，一面对少女污言秽语：“天雪儿，听说你体内具有一股纯洁的神秘之力，不如传给我们兄弟两人算了，我们保证叫你欲仙欲死。”

　　少女咬着牙苦苦的忍受着，尽量让自己的心保持平静，希望能引动那股一直隐藏在她内心深处的神秘力量。

　　可是，听着两名贼人的污言秽语，她的心情怎么也无法平静。那股神秘的力量根本就无从去感应。

　　时间一长，少女的精力，逐渐被消耗，手上的动作也开始迟钝起来。

　　突然，一名面具杀手找准机会，一刀砍在了她的脚裸上，一声惨叫响起，少女摔到在地上，另外一名面具杀手见状，急忙上前，将她的长剑打落，并且用一段特制的绳子，将少女的身子套住。

　　“呵呵，天雪儿，早就听说帝国高官子弟对你痴迷不断，你哪一个也看不上，如今却便宜了我们兄弟两人。”二名面具杀手得意的狂笑声，听在少女耳里，无异于最恐怖的梦魇，想想自己即将遭受到的屈辱，眼泪控制不住的流了出来。

　　“呵呵，美丽的仙子，你不要哭啊，我们兄弟两人床上功夫出了名的强，等会一定会叫你舒服的。”二名面具杀手一起淫笑，想到等一下就可以玩弄天雪儿这样的极品美女，心中便有一种迫不及待的冲动。

　　看着越来越接近自己的面具杀手，天雪儿本能的大喊一声：“老公……小寒……快来救我——！”

　　而此时，古心寒刚刚从夜家出来，准备回去古堡。

　　黑夜中，一声熟悉的女声隐约间，传到了他的脑海中。

　　“天雪儿？”古心寒在第一时间判断出了声音的主人。他顿时心中大喜，当初离开剑仙时代的时候，他还对未能找到天雪儿的转世而感到遗憾和内疚，没想到却在新地球得到了天雪儿的消息。

　　“老公……小寒……快来救我——！”不知为什么，少女感觉自己的脑海中出现了一个男人的身影，那个男人曾经多次在她的梦中出现。冥冥中似乎有一股力量左右着她，大声的喊住那个人的名字。

　　“不好，天雪儿有危险。”当天雪儿的第二声出现在古心寒脑海的时候，他终于意识到了事情的严重性。急忙寻着气息飞了过去。

　　面具杀手先是一愣，随即大笑：“天雪儿，你何时又冒出个老公来？莫非你想男人想疯了，呵呵，没关系，等会我们兄弟两人就是你的亲亲老公了。哈哈——！”

　　“混帐东西，住手——！”

　　就在这时，古心寒从天而降。

　　本来已经绝望的少女，突然间看到梦中相会无数次的男人，心中实在是惊喜莫名急忙喊道：“快来救我。”

　　二名面具杀手见对方是漂亮的公子爷打扮，并不好怕，反而嘿嘿一笑，道：“小子，天雪儿是我兄弟俩的女人，你想英雄救美，似乎找错地方了吧？趁大爷今天心情好，你赶紧滚蛋，否则，别怪我们兄弟两人无情，将你杀了喂狗。”

　　“天雪儿？真的是你，雪儿？”古心寒听那两名面具杀手称呼少女为天雪儿，心中不由的一阵激动。虽然，眼前的少爷面貌和以前的天雪儿略有些不同，但是那股熟悉的气息，他是忘不了的。

　　“找死——！”

　　两名面具杀手见那古心寒对自己的恐吓无动于衷，顿时心生不满，白色的刀芒瞬间便劈到古心寒面门，古心寒却对其视而不见，脸上带着诡异的笑容。刀芒离古心寒的面门还有三寸，便莫名其妙的消失了。

　　二名面具杀手大惊，这样不动声色的将刀芒化解掉，即使他们的上峰也做不到。

　　“阁下究竟是什么人，夜家弟子半事，希望你不要多事。”两人见古心寒势力不弱，急忙抬出夜家做后台，希望来人听到夜家的名头后离开。

　　“你们是夜家的人？”古心寒冷笑一声，道：“你们以为夜家的名头很大吗？可惜，在下古心寒专门就是找夜家麻烦的。”

　　夜家的弟子现在没有人没听过古心寒的，心中大惊，做势就要逃跑，任务失败是个屁啊，先把性命保住再说。


第九章 天雪儿的生日

　　古心寒根本不给两人逃跑的机会，揉身而上，身体一分为二，同时扑向二名面具杀手。二名面具杀手心头狂跳，想起古心寒的种种传说，甚至连反抗的勇气都没了。不过生死关头，两人在稍微的错愕之后，最终还是竖起手中的怪刀，怪刀根本无法承受古心寒身上的强大压力。只听地砰的一声，瞬间断裂，两名面具杀手也都被震退了好几步，嘴角有血丝渗出，显然受了不轻的伤。

　　古心寒并没有趁机杀人，而是将少爷搀扶起来，生命之灵瞬间将她笼罩，片刻之后，她一身的伤势奇迹般的完全消失。就连被杀手砍伤的脚裸也完好无损，甚至连一点痕迹也没留下。

　　少女被古心寒拥在怀里，却一点想反抗的想法也没有，反而觉得心里很平静，很有安全感。

　　少女清晰的感觉到，这个曾经无数次出现在她梦中的男子的身上有一股她极为熟悉的感觉。

　　她觉得她原本应该是认识这个人的。

　　想像刚才那几声老公叫的，少爷顿时有些羞涩，头也不敢抬起。

　　良久，少爷始终抑制不住自己的好奇心，问道：“这位先生，我们以前认识吗？”

　　古心寒先是一怔，随后仔细看了天雪儿一眼，才发现，她的灵识并没有苏醒，怪不得力量如此弱小，连几个不入流的垃圾都对付不了。

　　“不错，我们不但认识，而且还是极好的朋友。”每每想起天雪儿当日将传功的事情，古心寒都感到一阵感动。

　　说实话，如果不是当初天雪儿为自己传功，他现在未必就有这样的修为境界。

　　两名面具杀手见古心寒和天雪儿窃窃私语，以为正是逃跑的机会，急忙撒腿就跑，可惜，刚跑了几步，却发现自己的身体突然间，一动也动不了。砰的一声，两人全身僵硬，重重的摔到在地上。

　　古心寒冷哼一声道“你们想跑？”

　　面具杀手颤声道：“阁下……我们是夜家的人，希望你做事给自己留下一条后路。”

　　“后路？”古心寒不屑的笑笑：“夜家算什么东西，你们以为抬出夜家，我就怕了，可惜啊，我正好是夜家的死敌，遇上我，算你们倒霉。”

　　少女被古心寒抱在怀里，心情便轻松无比，好似天塌下来，也有古心寒帮她顶着一般。听见古心寒强势的话，心里说不出的安全。

　　二名面具杀手见古心寒软硬不吃，索性狠狠的道：“阁下，别以为英雄救美很过瘾，夜家的势力有多大，你知道吗。”

　　古心寒的脸瞬间冷了下来：“我生平最讨厌的就是别人的威胁。”古心寒缓缓的提起右手，随意挥舞，洒出漫天掌影，朝二面杀手当头罩下。强大的气劲，震动着周围的空气，发出刺耳的鸣叫。

　　二名面具杀手只感觉到头顶一股庞大的气势，犹如泰山般压了下来，强大的压力，使得他们的身体突然之间矮了三寸。强劲的掌风将二人全都包围起来，避无可避，无数的巴掌落在脸上，二人的面具被打碎掉在地上，露出了里面二张狰狞的面孔，因为古心寒的巴掌，他们的嘴角裂开，血水不断渗出，使得本就狰狞的面孔，看上去更加恐怖。

　　滚回去告诉夜雨那女人，五天之内如果不把我爷爷放出来，夜家就等着灭门吧。

　　两名面具杀手闻言古心寒不杀他们，一阵千恩万谢，二话不说，急忙转身就跑了。

　　“这些先生，谢谢你救了我。对了，你说让夜家放出你爷爷，莫非你就是最近传说中的魔鬼杀手古心寒古大少爷？”说到魔鬼杀手，少爷似乎觉得自己有些失口，急忙道：“对不起，我不是有意的——！”

　　古心寒微微一笑：“没关系，我只做我想做的事情，至于别人去怎么评价，那不关我的事情。对了，这么晚了，你怎么一个人在外面，还被人追杀。”

　　少女道：“我父亲是帝国军部的副部长天猛大将军，因为他掌握了夜家勾结太阳帝国卖国的证据，所以夜家的人想抓了我，威胁我父亲。幸好被你救了，否则后果真是不堪设想。”

　　古心寒微微一喜，道：“你父亲真的掌握了夜家勾结太阳帝国卖国的证据？”

　　“具体是怎么回事，我也不知道，反正我听父亲说过。”

　　“是这样啊。”话锋一转，古心寒，道：“天色不早了，我送你回去吧。”

　　“恩——！”天雪儿羞涩的点了点头。

　　古心寒不由分说，将天雪儿抱在怀里，纵身飞起，轻声问道：“喜欢这样飞吗？”

　　天雪儿愉快的点了点头，道：“喜欢——！”

　　古心寒笑笑：“用不了多久，你也可以的。”

　　“是吗？你说的是真的？”天雪儿好奇的问道。

　　古心寒认真的点了点头，道：“是真的。”天雪儿前世的灵识还没有觉醒，以前的力量还无法掌控，等到她十八岁成年以后，灵识会慢慢觉醒，和现在的身体意识融合，到时候她就会恢复以前的力量。虽然以古心寒现在的修为完全可以提前唤醒天雪儿前世的灵识，但是那样做很危险，有可能会使得她前世的灵识和现在的意识相排斥。

　　说话间，两人已经来到天雪儿家的上空，古心寒将两人隐世降落了下来：“回去吧，说不定你父亲现在也着急了——！”

　　天雪儿乖巧的点了点头，随后道：“我们还能见面吗？”

　　古心寒微微一笑：“当然会的。”

　　走了几天，天雪儿突然回过头来，道：“我们以前真的认识吗？我在梦里……”天雪儿原本是想告诉古心寒，她在梦里常常梦见他，但是一想到一些梦境暧昧的场景，她的脸颊顿时红了。

　　“我们以前的确认识，而且还是很好的朋友。”古心寒据实回答。

　　“后天是我十八岁的生日，你能来我家参加我的生日宴会吗？”快要走进家门了，天雪儿突然记起一件非常重要的事情。

　　古心寒心中一喜，暗道天雪儿恢复前世记忆的时刻也快到了，急忙点头，道：“恩，我会来的。”

　　两名面具杀手狼狈逃回，宣告了任务的失败，夜雨担心天猛会联合帝国的其他高官一起在帝国议会上接露夜家的不法行径。为此，她急忙派人通知了太阳国的神社人员，叫他们在一些帝国官员的住处埋伏了人手，实在不行就大开杀戒。反正死人是不会说话的。

　　古心寒回去的时候，致远已经从太阳帝国回来，虽然没有找到白幽兰，但是也把太阳国闹了个翻天，最后还和传说中的天照大神干了一架才回来。同时，他也得到了准确的消息，白幽兰已经被秘密送往天龙帝国。致远因为赶着来送消息，所以这才暂时放过了天照大御。

　　“老大，我们干脆让杀到夜家，到时候不愁他们不交出爷爷，奶奶。”致远建议道。

　　古心寒想了一下，道：“不行，以我们的力量虽然可以把夜家灭掉，但是这样做，就无法昭雪我们古家的冤屈，也无法揭露夜家的卑劣行径。”

　　“老大的意思是？”

　　古心寒微微一笑：“我得到消息，一些爱国高官已经开始秘密收集夜家的罪证，我想在新一轮的帝国议会上，夜家将会受到致命的打击。在此之前，我们需要做的就是保证那些爱国高官的安全。”

　　“老大，我知道了，这件事情交给我去办。”致远自告奋勇。

　　古心寒点了点头，道：“好，这件事情你去办。对了，我已经找到了天雪儿，她邀我后天去参加她的生日宴会。”

　　“老大，恭喜你啊，又得了一位大嫂。”致远坏笑着说道。

　　两天后，古心寒应约前去参加天雪儿的生日宴会，因为天猛的位高权重，等到古心寒赶过去的时候，天猛将军在别墅门前已经是热闹非凡。不时有高档的名牌飞行器从旁经过，车上的人也都穿着华丽的盛装，一看便知都是些商界政界有头有脸的人物。

　　或许是天雪儿的疏忽，古心寒并没有接到请柬，古心寒事先也不知道这件事情，等到他进门的时候被侍者拦住在知道需要请柬。

　　侍者见古心寒要的衣着打扮，再看看他的年龄，觉得他应该不像是什么高官富商，见他没有请柬，又不知道给自己塞钱，脸上明显掠过一丝不屑：“这位先生，依照规定，没有请柬是不能进去的。”

　　“我想你误会了，我是天雪儿小姐邀请才来的，她似乎忘记了给我请柬。”古心寒很有礼貌的回答。

　　侍者冷笑一声，道：“我说你能不能有点新意，你这样的手段，之前已经有好多人用过了。没有请柬就请你走开，否则，我要喊侍卫军过来了。”

　　“我真的是天雪儿小姐的朋友，烦请你通告一声。”古心寒依旧耐心的解释。


第十章 宿敌？情敌？

　　侍者冷哼一声，道：“行了先生，你的谎言很差劲，没人会相信你的。”

　　古心寒微微动怒，转念又想了一下，今天是天雪儿的生日，喜庆的日子，自己何必跟一个下人过不去。

　　随后，他隐身走了进去。

　　豪华别墅的主楼共有五层，一楼被用作宴会之用，大厅的旁边，有个大型的游泳池，池水清澈，有不少衣冠楚楚的人，三三两两聚在一起，乘机谈论着生意或者是政治。对他们来说，这样的场合最适合交际，因为很多平常不容易见到的人，都会在这里出现。

　　今天，是天雪儿这些年来，最用心，打扮得最漂亮的一天，不是为了那些达官显贵，而是为了一个男子，一个打从记事就频频出现在自己梦里的男子。在梦境中，那男子是他的朋友，是他的老公，他们甚至在梦境中交欢做爱……原本她以为这不过就是一个奇怪的梦，但是现在却真真遇到了那个人。而且他还是以英雄救美的姿态出现的，实在太神奇了，太完美了。

　　“他怎么还没有来？”站在二楼，天雪儿仔细的打量着宴会厅里的男子，但是始终未曾找到她想要见的人。时间一分一秒的过去，她的心也跟着一点一点的下沉，脸上说不出的落寞。

　　“雪儿，我的宝贝女儿，今天是你的成人生日宴会，你的心情似乎不怎么好？对了，你不是说，你要介绍一个朋友给我们认识吗？怎么？他来了吗？”说话的是一位中年少妇，一身华服，动作优雅高贵。她正是天雪儿的母亲韩秀。

　　见天雪儿没有说话，韩秀有些着急，急忙追问：“怎么了，是不是身体不舒服，我去叫医生过来？”

　　天雪儿摇了摇头：“没事，我……”

　　“雪儿，我从来没见过你的心情如此的糟糕，到底出什么事情了，告诉妈妈，一切都有妈妈为你做主。”韩秀关切道。

　　天雪儿略微犹豫了一下，道：“妈妈，他答应我要来的，可是他现在却没有来，我……”

　　韩秀急忙道：“你说的他，就是你两天前说的救过你的那位男子吧？别着急，我想他既然答应了你，就肯定会来的。对了，你派人送请柬给他了吗？”

　　天雪儿恍然大悟：“天啊，我居然忘记派人送请柬给他了。妈妈，我先出去一下。”天雪儿狠不得给自己两巴掌，自己真是太大意了。

　　“等等，傻丫头，现在都什么时候了，我估计他已经来了。”韩秀急忙叫住女儿，她是今天的主角，她走了，等会麻烦就大了。

　　“他来了，你怎么知道的？”天雪儿疑惑道。

　　“傻丫头，你忘了，你不是说他很有本事吗，以他的本事，就算没有请柬，也不可能将他困在门外啊。耐心一点，他肯定会出现的。”

　　天雪儿转过头去，仔细看了看，但是仍旧没有看到古心寒的身影，心底微微叹息。

　　“母亲，你先去招呼客人吧，我在这等等。”天雪儿的神情有些落寞。

　　韩秀微微一怔，随即暗道，看样子，女儿八成是喜欢那人了，但是，今天天猛要当众宣布她和议长公子的婚事，这可怎么是好。

　　“母亲，他来了，我看到他了。”

　　就在这时，天雪儿看到了一个熟悉的人影，那个人影让她再也移不开视线。古心寒的出现，令天雪儿心生惊喜，使她失去了平时的冷静和少女应该有的矜持，竟然夸张的在众目睽睽之下，飞奔进古心寒的怀里。

　　“小寒，我还以为你不来了？”天雪儿感觉今天是有生以来最幸福的时刻。

　　面对天雪儿的投怀送抱，古心寒显得很自然，原本天雪儿早就成了他的妻子，在大庭广众之下，抱抱也无妨。

　　“小寒，现在的感觉，好像在梦境中一样，每次做梦你都是这样抱着我……”听着天雪儿绵绵的情话，嗅着醉人的体香，古心寒一时之间竟有些沉迷。

　　众多的人望着眼前所发生的一幕，比看到太阳从西边出来还要令他们惊讶！好奇这男人究是什么人，居然能令天雪儿喜欢上他。要知道，天雪儿在帝国高官弟子中的美名早就传遍了，不知多少年轻的公子哥们都想取她，但是最终都被拒绝。在所有人的记忆中，天雪儿一直都是一个洁身自好的人，或许她的手指头都从来没有被别的男人碰过。但是今天，她却主动投怀送抱，实在叫人男人相信。

　　除了好奇之外，他们更多的是恨得牙痒痒，年轻的公子哥今天之所以来参加这个宴会的目的，主要便是为了能够获得佳人的青睐，岂知到头来不过是自作多情而已，佳人早已经名花有主了。

　　察觉到无数的目光在自己身上扫来扫去，古心寒冲着众人微微一笑，小心的推开了天雪儿，轻声道：“这里还有这么多的宾客，不要失了分寸。”

　　天雪儿拉住古心寒的手，撒娇似的说道：“我只想和你在一起。”

　　古心寒笑道：“听话，这样做，会让你的父母很难堪的，等你的生日宴会结束了，我会带你离开的。”

　　“离开？”天雪儿有些好奇。

　　“不错，是离开，因为你原本就不属于这里。”现在是中午，天雪儿的灵识完全苏醒，最起码也得到午夜12点以后。

　　“雪儿，这位就是你说的那位朋友吧？”韩秀见自己丈夫的脸色不好，急忙走过来，生怕天猛突然发难。她可不希望女儿因此同他父亲闹别扭。

　　天雪儿正要介绍古心寒，却不想古心寒抢先道：“这位是伯母吧？在下新寒，是天雪儿的朋友。”

　　“新寒？”天雪儿微微一惊，不明白古心寒为何要隐瞒自己的真实身份，但是她对古心寒十分信任，所以也没多嘴。

　　“雪儿，宴会马上就要开始了，你过来爸爸这里。”古心寒感觉一道凌厉的目光在注视着自己，不由回望过去，之间宴会厅前面一位中年傲然而立，身上自有一股说不出的霸气和豪气，尤其是那双眼睛，仿佛可以将世间的一切都洞穿似的。

　　古心寒暗道，看来这位就是天雪儿这一世的父亲，天猛将军。

　　同样，天猛将军也感觉到了古心寒的不同寻常之处，回视他的眼神中有一股霸气，眼神异常的锐利。

　　“很不错的年轻人，和雪儿的确是绝配。可惜啊……为了帝国，只能牺牲雪儿的幸福了。”天猛目前收集到的证据，几乎完全可以推倒夜家，但是在此之前，他必须得到议长的鼎力支持，否则议会无限期的延迟召开，情势极为不利。正好，议长的儿子李天飞一直对天雪儿垂涎三尺，为此，天猛决定两家联姻，借此来取得议长的支持。今天的生日宴会，除了庆祝天雪儿的成人之礼以外，最重要的事情就是当着众人的面，宣布天雪儿和李天飞的婚姻。

　　“小寒，你先在这里等我一会，我去去就回。”天雪儿大胆在古心寒的脸颊吻了一下，不知为什么，今天对古心寒的感觉犹为强烈。

　　轻柔的音乐声响起，一对对男女滑进了舞池。

　　“雪儿，肯赏脸跳支舞吗？”李天飞早就知道了自己和天雪儿的婚事，今天可谓是春风得意。

　　天雪儿皱起了秀美的眉头，对于这个破坏了她和古心寒间共同拥有的平静的人，心中兴起了一丝反感：“对不起，我今天不想跳舞。”虽然天雪儿此刻还不知道父亲的安排，但是她看得出来，父亲似乎有意将自己叫过来和这纨绔子弟相处，心中对他是厌恶不已。

　　李天飞瞬间变了脸色，一直以来，他都深深的喜欢着天雪儿，但是天雪儿从来对他都没有好脸色，原本以为今天他们即将订婚，天雪儿肯定会对自己转变态度，谁知道居然还会碰到钉子上，心中不禁有气。这股气当然不敢冲着天雪儿来，顺理成章的将旁边的古心寒当成了出气筒。

　　“就是因为他，臭小子，居然敢和我抢女人。”李天飞狠狠的瞪了古心寒一眼，突然，他觉得古心寒似乎有些脸熟。他感觉他似乎在什么地方见过这个男人。

　　与此同时，古心寒也感受到了李天飞带有敌意的目光，仔细看过去，却让他大吃一惊，那个男子居然是当年和天雪儿在一起的凌风。

　　古心寒暗暗心惊，也不知道凌风有没有恢复灵识。

　　“雪儿，我们马上就要订婚了，我很快就会成为你的未婚夫，你怎么可以这么对我？”李天飞有意将事情挑明。

　　天雪儿愤怒的道：“李天飞，请你自重，少在这里胡说。”

　　李天飞冷笑一声，道：“天雪儿，我们订婚的事情是真的，如果你不相信，你可以去问问天猛将军，问问你的母亲。”


第十一章 凌风苏醒

　　韩秀正好走过来，见李天飞把事情已经挑明，急忙对天雪儿，道：“雪儿，他说的是真的，这是你父亲的意思。”

　　天雪儿咬着嘴唇，冷冷的问道：“为什么，我什么都不知道？”

　　“原本我们是想给你一个惊喜……”话说出口了，但是韩秀连自己也不相信自己的这句鬼话。天雪儿讨厌李天飞，这是谁都知道的事情，你说给她惊喜，鬼都不会相信。

　　“雪儿，这是你父亲的意思，你……”韩秀不知道该怎么对女儿解释，但是想了一下，还是硬着头皮，将天雪儿叫在一旁，低声道：“雪儿，父亲要打倒夜家，必须要借助议长的力量，他我从选择。”

　　天雪儿咬了咬嘴唇，冷冷的问道：“因为他没有选择，所以就让我也没有选择，无耻的政治婚姻，我不会答应的。”或许天雪儿前世的灵识已经渐渐开启，她一改往日乖乖女的性格，当即拒绝了韩秀的话。

　　“雪儿，不要胡来，千万不能破坏了你父亲的计划啊。”韩秀急忙劝慰。

　　天雪儿一把打开妈妈的手，转身扑进古心寒的怀里，道：“带我离开这里好吗？”

　　李天飞见天雪儿钻进了古心寒的怀抱，心中顿时大怒，大喝一声，道：“天雪儿，你这不要脸的女人，居然当着我的面和别的男人抱在一起。”

　　停了一下，又对古心寒威胁，道：“小子，识相的就请你赶紧放开我的未婚妻，否则，我会叫你好看的。”

　　面对李天飞的挑衅，古心寒只是淡淡的看了他一眼。他并不认为天雪儿就是他的未婚妻，对于他的指责，古心寒除了感觉到可笑之外，并无别的什么感觉。而且，不管从哪方面来说，他都没将李天飞放在眼里。

　　音乐声停止，灯光忽然一暗，一台餐车缓缓的被推了出来，上面一个十巨型蛋糕，制作精美，点点的烛光摇曳，给大厅染上了一片粉红。

　　韩秀趁机对天雪儿，道：“雪儿，先不要闹了，今天的客人很多，我们过去切蛋糕吧？”

　　天雪儿考虑到父母的面子，点头答应了，不过却不愿意和古心寒分开，紧紧抱着他的胳膊，道：“小寒，你陪我一起过去。”

　　古心寒回过头望了李天飞一眼，脸上浮现出意味深长的笑容。

　　李天飞气得眼睛通红，咬牙切齿的恨不得将古心寒活活吃了，不过他也是个知道进退的人，宴会正式开始，如果他在这个时候继续闹下去，天猛肯定会不开心的，而且也很容易在帝国权贵面前失去面子。

　　“臭小子，今天晚上我不会让你活着离开这里的。”李天飞在经过古心寒的时候，低声威胁。

　　天雪儿垂下眼帘，长而浓密的睫毛，微微的颤动，双手合十，默默的许着心愿，神情十分的虔诚。

　　“小寒，你和我一起祷告吧？”天雪儿拉起古心寒的手。

　　古心寒暗暗发笑，真正论起来，自己现在的修为力量比起这一界的所谓的神灵还要强悍，让自己同他们去祷告，这不是可笑吗？

　　不过古心寒不忍心拂了天雪儿的面子，最终还是同天雪儿拉起手一起祷告。

　　“扑——！”诱人的双唇吹灭了烛火，灯光重新闪现，天雪儿异常的兴奋，先前的不快早已忘怀。

　　“小寒，你许的是什么心愿？”天雪儿期待的问道。

　　古心寒笑笑不答，反而问道：“你是寿星，只有你许的心愿才会现实，可以告诉我吗？”

　　天雪儿狡猾的笑笑：“可以，但是你必须先亲我一下？”说着好大胆的把脸颊凑了过去，一脸的幸福。

　　古心寒微微有笑，凑过嘴巴去亲吻了一下。

　　“现在可以告诉我你的心愿了吧？”古心寒再次问道。

　　天雪儿羞涩的将头埋进古心寒的怀里，道：“我希望，我能成为你的女人。”

　　此话一出，站在天雪儿一边的韩秀直接塄住了，虽然她看出女儿对这男子有意思，但是也不用这么夸张吧。

　　天猛离的远，并没有听见女儿的话，他将目光转向天雪儿，沉声问道：“雪儿，今年你许了什么心愿？”在过去的日子里，天雪儿每面生日许下的心愿都会灵验，所以，天猛现在很想知道女儿今年又许下了什么心愿。

　　天雪儿转眼望着天猛将军，鼓足勇气深吸一口气，对着古心寒，认真的说道：“小寒，我希望，成为你的妻子。”

　　现场顿时炸开了锅，尤其是和议长交好的权贵，他们都知道，今天天猛将军将宣布议长公子和天雪儿的订婚。谁知道，这会却弄成了这个样子。

　　议长阴沉着脸，不客气的问道：“天猛将军，这就是你要给我的惊喜？”

　　天猛将军这时急忙回过神来，对议长说道：“议长大人，你先别生气，这件事情我会处理的。”

　　这时候，李天飞走了过来在议长的耳边低声说了几句。

　　随即，议长道：“天猛将军，我希望今天犬子和雪儿的定亲能顺利进行。”

　　天猛将军急忙道：“议长大人放心，绝对不会让你失望的。”

　　“雪儿，你简直是胡闹，来人，将这位新寒先生先送出去。”天猛将军虽然宠爱天雪儿，但并不意味着可以让她任性而为，尤其是眼下的事情关系到他精心策划的一场大事，为了帝国的未来，他必须忍痛割爱牺牲女儿的终生幸福。

　　几名穿着便衣的经受过良好训练的士兵窜了出来，试图要将古心寒请出大厅，但是他们很快发现，他们根本无法靠近古心寒一米之内。一股强大的透明的力量将他们阻止。

　　古心寒表情如一潭死水般，没有丝毫的变化，他冷冷的看着天猛将军，道：“天猛将军，难道你真的不明白吗，天雪儿不喜欢李天飞，你这样做，不是把她往火坑里推吗？”

　　天猛将军脸色变了几变，怒声呵斥，道：“混帐东西，我们家的事情什么轮得着你来插嘴，请你马上离开，我们这里不欢迎你。”

　　“我正有此意。”古心寒淡然道：“我会带天雪儿一起离开这里。”

　　“混帐，天雪儿是我的女儿，你凭什么带他走，来人，给我把这个人拿下，按刺客处置。”天猛怒道。

　　“天猛将军，我知道你为人还算不错，不想与你为敌，不过天雪儿原本就不属于这里，我带他离开，原本就是应该的，让你的人让开吧。”

　　“雪儿，回来，今天你如果走出这个大门，我就宣布和你解除父女关系。”天猛将军见女儿对古心寒言听计存，心中不由的大怒。

　　天雪儿痛苦的摇摇头：“爸爸，你不要逼我，我只是想追求自己的幸福而已。”

　　韩秀惊讶不已，爱一个人真的就这么快吗？眼前的这个人，女儿不过认识了才两天时间，可是她现在却对他死心塌地。真不知道是怎么回事？

　　韩秀哪里知道，古心寒和天雪儿不但是老朋友，而且还是老夫妻。距离午夜12点还有几个小时，这时候天雪儿前世的灵识已经渐渐苏醒。此刻，在天雪儿的心中，古心寒的分量绝对比他们还重。

　　“爸爸，妈妈，原谅女儿的不孝……”两者之间选择，天雪儿依然选择了古心寒。

　　就在他们即将离开的时候，李天飞突然怒喝一声：“古心寒站住，前世你就霸占了我的妻子，没想到如今你又要从我手里抢走雪儿，你我之间是不是该做个了断了？”

　　古心寒先是一惊，随即问道：“凌风你苏醒了？”

　　“不错，我已经苏醒了。古心寒想不到我们会在这里相遇。”李天飞冷冷的说道。

　　天猛大惊失色，听了李天飞的话，他才知道这个漂亮的公子哥原本就是最近名头很大的古家大少爷古心寒。

　　议长也是额头冒汗，没想到对方竟是传说中的大魔头，心中有些虚，急忙对儿子喊道：“小飞，这门亲事我们不认了，我们走吧。”

　　可惜李天飞这会已经灵识苏醒，继承了前世凌风的记忆和修为，哪里还会听议长的话，冷声道：“我的事情不用你管。”

　　天雪儿的心中也渐渐多了一份异样的感觉，她觉地眼前的李天飞同样有种熟悉的感觉。

　　“小寒，我们以前都认识吗？”

　　“认识，不用多想，等到12点以后，你自然会明白所有的一切。”古心寒低声安慰。

　　“古心寒，让我们用武力来决定雪儿的归属吧？”李天飞受不了两人亲亲我的姿态，急于和古心寒决战。

　　古心寒将天雪儿放开，带她到韩秀面前：“伯母，我和李天飞有些事情要去解决，我把雪儿暂时先交给你了。”

　　天雪儿有些不情愿：“小寒，有什么事情，让我们一起面对。”

　　“放心的，不会有事的，你等我一会，我很快就会回来。”


第十二章 和好

　　“凌风。雪儿不是货物，我不会将她做为我们决战的筹码，不过，我并不介意同你决战，走吧，这里人多，我们去外面。”说话间，古心寒和李天飞已经双双电射而非。

　　古心寒凌空而立，双手负背，目光淡淡的注视着李天飞，衣袂迎风飘飞，雄伟的体魄如同钢铁一般难以撼动，闪闪生辉的双目中透着一股沉入海底般的深邃，在那对漆黑如墨的瞳孔中看不出半点的情绪波动。

　　李天飞微微一惊：“古心寒，没想到这些年来你的修为又精进了。”

　　古心寒强忍着没笑出来，自己明明自我封印了一半的力量，但是在凌风的眼中，他此刻的修为还是比当年精进。可见两人之间的实力差距是多么的强大。

　　古心寒笑道：“既然知道不是我的对手，为何还非要跟我打？”

　　李天飞冷笑一声，说道：“狂妄，别人怕你古心寒，但是我偏偏就不怕你。”话虽如此，但是李天飞也不敢怠慢，急忙祭出了一直隐藏在丹田的诛神剑。

　　古心寒依旧是一副古井不波的样子，他缓缓拿出斩日仙剑，嘴角甚至露出了一丝淡淡的微笑。以凌风现在的修为，根本就不配他使用圣灵仙剑。

　　“别得意太早了，笑到最后的人才是赢家。”李天飞对古心寒的笑容有些不适应，冷笑着问道。

　　古心寒没有说话，只是轻轻的抬起了手，目光深深的凝视着白亮的掌心。

　　下一刻，古心寒手中的斩日仙剑闪烁出白色剑星光。

　　随着时间的流逝，剑光越来越多，也越来越亮。

　　突然，他手掌一翻，握住剑把轻轻的挥动了几下，几道玄光从剑尖吐出，空中顿时狂风大作，气浪滔天，一波波排山倒海的气劲层层叠叠的向李天飞这方涌来。

　　李天飞瞳孔微缩，眼中精光一闪，陡然间伸出一只手指朝着气劲袭来的方向虚空一点。说也奇怪，那层层的气浪竟然象是遇到了什么巨大的抵抗一般猛然又倒翻了回去。

　　“古心寒，就这点本事，你也太小看我了吧？”李天飞不屑的说道。

　　古心寒的目光缓缓扫过李天飞有些扭曲的面庞，感受着从李天飞眸子透出的冲天战意，慢慢的举起了手中白色的斩日仙剑。

　　李天飞周身释放出的滔天战意，使他变得兴奋起来，那张扭曲的脸也在斩日仙剑扬起的那一刹那僵住了，只有那双眼睛依旧闪烁着诡异的精光。

　　李天飞张了张嘴，神情一阵错愕：“没想到你的力量已经如此地步，不过也好，我这把诛神剑也好久没有用过了，正好拿你来祭剑。”

　　古心寒目光平淡如水，看不出一丝的感情色彩，淡淡的道：“井底之蛙——！”

　　李天飞嘴角扬起一丝不屑，傲然道：“废话少说，看剑——！”李天飞轻喝一声，身体快若闪电，诛神剑卷起千重剑芒，如泰山压顶一般，向古心寒攻去。

　　古心寒神色一凛，斩日仙剑一颤，一排排的剑芒，夹着震人心魂的剑啸，以硬碰硬的方式，对上了李天飞的诛神剑。

　　斩日仙剑夹着满天的白色剑芒，在半空中不停的旋转翻侧，那刺耳的异啸如地狱的厉鬼在怒吼。

　　两人快速移动身影，不停的穿梭折返。霸道的剑芒，强劲的剑劲每一次与对方接触，都将两个敌人震得全身颤抖，身体后退，脸色沉重。

　　李天飞怒吼连连，都想不到古心寒身法如此之快。

　　古心寒不与诛神剑相碰，将那缥缈诀发挥到了极限，整个人宛如一团白色光晕，任凭李天飞如何施为也找不到他的身影。

　　终于，李天飞怒吼一声，捕捉到了古心寒的气息，眨眼间的功夫，他的身体与古心寒的身体一触，整个人也借势弹射而起。

　　只见无数的人影在场中交织穿梭，诛神剑在转眼间就变幻成了千百道剑芒，整个方圆三丈内都被那剑芒所笼罩。

　　由于剑芒的速度太快，那破空的声音显得异常刺耳。

　　古心寒面色微微一变，没想到自己一半修为施展缥缈诀还是被李天飞锁定，实在有些意外。不过他虽是惊讶，却不见慌乱。

　　一声剑啸如怒浪一般，瞬间传到李天飞耳中。

　　同时，一道白色色的剑芒成弧形，突然出现，迎了上去。

　　只听一声爆喝，李天飞紧握诛神剑，全力硬拼了古心寒那威猛的一剑。

　　霹雳声中，气浪滔天，两条人影成相反的方向倒射而出。

　　李天飞全身衣衫不摆，只见他脸色一下子苍白失血，张口狂吐一道鲜血。

　　古心寒却是丝毫无损，李天飞有些难以接受这样的结局：“怎么会这样，为什么你一点伤害都没有？难道我们之间的差距竟是如此的巨大？”

　　古心寒飞身上前，淡然道：“凌风，实话告诉你，我已经达到了神人的修为……”

　　“什么？神人的修为？”李天飞惊叫一声。

　　古心寒淡然道：“若非如此，我又怎么能脱离时间和空间的束缚，从新回到新地球呢？”

　　李天飞再次吃惊：“这么说，你原本就是新地球的人？”

　　“不错，新地球是我的家乡，我是古家的少爷，外界的传闻并没有错，都是真的。”

　　李天飞突然笑了：“可笑我，还以为能将你斩于剑下，以雪当年之耻，没想到头来，我仍旧不是你的对手。”

　　“吃下这颗丹药，你的伤势很快就会好的。”古心寒扔过去一颗丹药说道。

　　李天飞犹豫了一下，伸手接过古心寒递过去的丹药，吃了下去，吐出一口淤血之后，伤势果然减缓了许多。

　　“为什么不杀了我？”李天飞突然问道。

　　古心寒反问道：“我为什么要杀你？当初我们之间原本就没什么仇恨，其实当初你那样对我，我能理解，毕竟你受了莫大的委屈。不过你现在应该感谢我，通天那三个老东西已经被我打得神形具灭了，也算是为你报仇了。”

　　“真的？”李天飞心中大喜，感觉心情顿时轻松了许多。

　　“当然是真的。”

　　停了一下，古心寒，道：“我们之间原本就没有什么仇恨，你能获得新生，其实我心里是很高兴的。我不希望再与你敌对。”

　　李天飞想了一下，道：“你真的喜欢天雪儿吗？你能给他幸福吗？”

　　古心寒认真的回答：“我喜欢她，可以给她幸福。”

　　李天飞笑笑：“我相信你能做到。天雪儿就拜托你了，从今天起，我将从新开始我的生活。”

　　古心寒趁机把自己和夜家的恩怨说了一下，希望能得到李天飞的帮助，借助他父亲掌握的议会来揭穿夜家的罪行。

　　李天飞听完后，笑道：“天龙帝国也是我的家乡，为国效力，义不容辞，你放心吧，父亲一向听我的，这件事情我会做的。”

　　“谢谢你——！”古心寒微微一笑。

　　李天飞淡然笑道：“说谢谢的应该是我，是你给了我新生。”

　　两人回到天猛将军府的宴会厅，现场早已乱成了一团糟，议长大人担心自己独子的安危，急忙通过元首调动了军队准备营救李天飞。

　　见到两人完好无损的走了进来，众人又惊又喜。

　　“拿下这名刺客——！”议长大人急忙下令。

　　“住手。”李天飞急忙道：“各位，你们都误会了，我和古心寒是早就认识的好朋友，我们不过是出去互相切磋了一下功夫，现在已经没事了。”

　　议长急忙上前，道：“孩子，你不是受了这贼子的威胁吧，放心，帝国机甲师马上就赶过来，任他力量通神，也别想离开这里。”

　　李天飞脸色变了几变，道：“父亲，你看我相是被人威胁的样子吗？他的确是我的朋友，请你立刻调走你的军队。你这样做，会让我在我朋友面前很丢面子的。”

　　天雪儿见古心寒平安回来，激动不已，早就挣脱母亲的手，投进了古心寒的怀抱。

　　“小寒，你没事，真是太好了。我担心死你了。”

　　“呵呵，傻丫头，这世上根本就没人能伤害得了我。”古心寒低声安慰。

　　这时候，也不知李天飞对议长说了一些什么，只见议长脸上顿现喜色，转身对天猛将军说道：“将军大人，我现在请你停止天飞和雪儿的婚事。”

　　天猛将军暗叫不妙，因为两家合作的事情就此黄了，心中痛惜不已。

　　议长见他神情不悦，也猜准了他心里的想法，急忙道：“将军大人无须担心，当然我们两家不再结亲，但是我们之前的盟约还是算数的，我会尽快建议元首召开议会，公开夜家的罪行。”

　　天猛将军大喜，急忙道：“议长大人，你说的可是真的。”

　　议长大人笑道：“当然是真的，为国效力，原本就是我该做的，不是吗？”

　　天猛将军也不知是什么原因让这老狐狸这么快改变主意的，但是不管怎么说，他总算答应了下来。


第十三章 大结局

　　午夜12点之后，天雪儿果然恢复了前世的灵识，记起了前事的种种。她幸福的趟在古心寒的怀里，说不出的开心。

　　李天飞走了过来，对两人道：“祝福你们幸福——！”

　　天雪儿微微一怔，有些不解，凌风怎么会转了性子。

　　古心寒笑着把两人的事情解释了一遍，天雪儿闻言后，更是开心不已。说实话，凌风能放弃仇恨，这也是天雪儿乐见的。

　　“凌风，看到你现在的样子，我很开心。”天雪儿真诚的说道。

　　“叫我李天飞吧，过去的一切已经过去了，从现在起我就是李天飞，一切都会从头开始的。”李天飞微微一笑。

　　也夜，在天雪儿的盛情相邀下，古心寒并没有离开天猛将军府。

　　为了打消天猛将军和韩秀的疑虑，古心寒和天雪儿尽量用他们能接受的方式，告知了天雪儿和古心寒以前的关系。

　　韩秀希望女儿能得到幸福，见女儿开心，一切都够了，至于古心寒的来历和身份她并不在乎。

　　倒是天猛将军，因为议长大人临走前的那番长谈，使他对古心寒是刮目相看。

　　“哈哈，贤婿，时间已经不早了，你今晚就留在雪儿的房间吧，我们有事就先不陪了。”热情的天猛，甚至说出了这样一句话。

　　天雪儿哭笑不得，娇嗔了一声，冲韩秀做个鬼脸，带着古心寒上楼，进了她的闺房。

　　“小寒，我没有再做梦吧？我们终于又到了一起。”关起房门，天雪儿先前的矜持顿时没了，显得很激动。

　　古心寒走过来，轻轻将天雪儿搂在怀里，道：“是真的，这一切都是真的，从今天起，今后我们再也不会分开了。”

　　感受到男人的真诚，天雪儿心中升起无限甜蜜：“小寒，我爱你——！”情到深处，天雪儿脸颊微红，不由的呼喊一声，将心爱的男人，紧紧抱住，感受着甜蜜的爱意。

　　古心寒微微仰下额头，看着怀里心爱的女人，心中有些悸动，两条英挺的秀眉，秋水剪瞳的美眸，琼鼻似玉，嘴唇如血……实在是天生的尤物。

　　“天雪儿，我爱你——！”古心寒同样深情的呼唤了一声，将怀里的女人搂得更紧，一双魔爪却不由的伸向了女人丰满挺翘的美臀上。

　　天雪儿呻吟一声，抬起头，看到男人眼中满是绿色的光芒，娇声道：“大色狼。”

　　古心寒正想说点什么，却不想天雪儿主动的搂住他的脖子，樱唇猛的凑了上来，吻住了自己的嘴巴，丁香小舌灵活的钻进了自己口中，恣意行为。

　　古心寒见天雪儿如此主动，心中大喜，如此良机怎么放过，将天雪儿抱着更紧，身体紧紧贴合在一起，吻住了她那两瓣薄唇，恣意亲热起来，一魔爪也极不老实的在天雪儿的后背游走，不知不觉间，天雪儿的衣裙已经慢慢滑落，只剩下粉红色的肚兜和下身的内衣。

　　“好美——！”由衷的赞美一声，古心寒一双魔爪已经掠过肚兜，擒住了天雪儿的玉乳。天雪儿顿时不由自主轻声嘤吟起来，配合着男人的挑逗。

　　天雪儿的热情似火叫古心寒心神巨荡，血脉贲张，一股烈火自心底腾地烧了起来，很快他便占据了主动，先是噙住那细小嫩滑的香舌，轻轻吮吸起来，随后一双魔爪慢慢的伸向了女人的双腿之间，慢慢的抚摸。

　　……

　　“缨咛——！”天雪儿一声娇呼，媚声如骨，叫得古心寒全身骨头都酥了，一双魔爪已经不再满足上面的抚摸，慢慢的向下探去，直达黑色丛林处，摸到桃源密处滑腻腻的一片。

　　明显，此时的天雪儿已经是春潮泛滥，难已自制了。

　　天雪儿此时全身娇柔无力，媚眼如丝，气喘嘘嘘，压抑了许久的欲望，一当爆发，就不能自制。她开始扭动蛇般的小腰迎合著古心寒的动作，口中不住发出销魂蚀骨的娇吟，星眸半闭之下，玉手主动抱住古心寒的脖子，热烈的与他唇舌交缠起来。

　　天雪儿的身体微微一颤，她开始渴望古心寒的爱抚，甚至是交合。

　　同样，古心寒今天的欲望也是十分的强烈，他再也无法忍受，缓缓挺动腰杆，让那滚烫的下体在天雪儿滑黏的密缝处摩擦著，随后稍一用力即挺入其中，慢慢运动了起来。

　　“嘤咛——！”天雪儿立时发出欢愉的呻吟，美丽的眸子之中尽是迷离之色，原本就已经绯红的脸颊此刻更是被被情欲燃烧得红通通的。

　　……

　　也不知过了多久，两人同时感到一阵强烈的电流划过全身，两人的身体顿时软了下来，全身舒畅无比，难以形容。

　　休息了片刻，天雪儿轻轻的睁开秀眸，无力的靠在古心寒的怀中，尽情享受着激情之后的温存。

　　激情过后，两人互相拥抱着，嘴角带着甜蜜，进入了梦乡。

　　许是晚上太疯狂了，直到中午，韩秀前来敲门两人才苏醒过来。

　　“小寒，你们古家的人来找你，说是有要事要告诉你。”韩秀其实很不愿意前来打搅姑爷和女儿的好事，但是一大早就有个叫致远的小光头前来，说什么也要见古心寒，说是有什么重要的事情要说。

　　原本还想等着古心寒和天雪儿自己苏醒，谁知道等了半天，还不见两人下来，韩秀被催的紧，无奈之下才来敲门。

　　古心寒闻言，急忙起身穿了衣服，和韩秀一起下来。

　　大厅中致远见老大下来，急忙道：“老大，你总算醒了，夜雨派人送来消息，说他们同意将爷爷和奶奶送回来。但是有一个条件，希望老大能把夜慈给放回去。”

　　古心寒淡然道：“消息可靠吗？”

　　“我和小玉姐已经复查过，应该不假，今天早上帝国元首和议长已经宣布撤去夜山虎的一切帝国职务，而且一些与夜家有关联的高官也被隔离审查，夜山虎无法忍受打击，一病不起，快不行了。他临死前唯一的愿望，就是希望能看到儿子安全回来。所以夜雨决定用爷爷，奶奶来交换……”致远把其中的详情简单的说了一下。

　　古心寒仔细想了一下，随即将夜慈放了出来，交给致远，让致远全权负责。

　　“老大，你放心，这件事情我会做好，你就等着我的好消息吧——！”以致远的修为力量，就算对方耍使诈也足以应付。

　　随后，古心寒把事情简单的对韩秀说了一下，然后便带着天雪儿赶去了古家城堡。

　　小玉四女见到天雪儿之后，都显得很开心，就连幽梦也一改醋坛子的风格，对天雪儿显得极为热情，一口一个姐姐叫得十分亲热。

　　天快黑的时候，参与古家交换人质的古家弟子回来报信，说是致远已经成功的将老主人带回，现在正在路上，随后就到。

　　古心寒心中大喜，就连一刻也等不得，急忙寻着致远的气息飞了过去，在半路上找到了正在往回赶的致远一行人。

　　“爷爷，奶奶，是老大来了，是他的气息。”致远第一时间感受到了古心寒的气息，欣喜的说道。

　　古剑心和白幽兰急忙道：“在哪呢？孩子你在哪呢？”

　　古心寒见爷爷和奶奶虽然已经是九十多岁的人了，但是身体依然硬朗，尤其是爷爷，三十年过去了，但是容貌的改变却不大，雄风依旧。

　　“爷爷，奶奶——！孙儿不孝，叫你们受苦了。”古心寒愧疚道。

　　古剑心似乎有些难以相信眼前的事实：“小寒，真的是你，真的是你啊，没想到我们祖孙还有相见的日子。太好了，实在是太好了……”自打古剑心无奈将古心寒送到不知名空间，他就以为这辈子再也见不到孙子一面了。今天的相遇，实在叫他感到惊奇和兴奋。

　　白幽兰离家早，对孙子的关心不够，此刻更是门脸的愧疚：“孩子，奶奶对不起你啊。”

　　致远见气氛有些压抑，急忙道：“老大。爷爷，奶奶，今日相聚应该高兴才是，你们怎么反倒……”

　　“对对，致远说得对，我们应该高兴才对，是吧幽兰。”古剑心擦去眼角的泪水，哈哈大笑。

　　白幽兰点了点头，抓住古心寒的手，道：“孩子，让奶奶好好看看你————！”

　　“不好，有危险——！”

　　突然，古心寒感应到一股肃杀之气冲了过来。

　　说话间，半空中跳出四个黑衣人，在随行的古家弟子尚未来得及反应时，四个黑衣人已经带着凛冽杀气，攻击了过来。

　　这四个黑衣人乃是太阳国天照大御座下的死士，他们受天照大御培养多年，实力强悍。而且极擅长杀人。

　　破空呼啸，杀气纵横。

　　“老大，他们是天照大御的死士。”致远急忙提醒。

　　“天照大御的死士？他们怎么会来？”古心寒眉头微皱。

　　致远不好意思的笑笑：“老大是这样的，前几天，你不是让我在太阳帝国探查消息嘛，我呢不小心被太阳国的守护神天照大御发现了，后来我们就打了一场，第一次因为时间的关系，我们算是平手。后来我气不过，昨天又去了一趟太阳国，和天照大御约战。谁知道那家伙不经打，被我不小心给弄死了。当时这四个死士不在，估计现在是追来报仇了吧？……”

　　古剑心大笑一声：“好小子，怪不得夜家的人这么爽快的就答应放我们，原本是失去了太阳国的援助。”

　　“老大，你们先走，我来收拾他们。”

　　黑衣人攻势异常凌厉，几如绵绵流水一般，让古家弟子应接不暇。为了避免不必要的牺牲，致远亮出混沌佛珠，只一个回合就将四人化为灰烬。直把古剑心和白幽兰看得是心惊肉跳。

　　快到古家城堡的时候，白幽兰突然问道：“小寒，你也老大不小了，过几天奶奶帮你找个媳妇吧。”

　　致远闻言，大笑不已：“奶奶，你都不知道我现在有多少大嫂，你还帮他找啊？”

　　白幽兰来了兴趣，急忙问道：“有多少？”

　　“你自己问老大吧。”致远嘿嘿一笑。

　　古心寒急忙道：“爷爷，奶奶，她们都在古堡，你们去了就知道了。”

　　赶回古堡，看到五个娇滴滴的孙媳妇，古剑心和白幽兰顿时惊呆，一个劲的夸奖自己孙子孙子有本事。

　　幽梦笑着说道：“爷爷，奶奶，其实老公还有两房妻子。”

　　古剑心差点晕到，树起大拇指笑道：“小寒，你不愧是我们古家的后代……”

　　是夜，整个古家城堡狂欢一夜。

　　三天后，古家在议长和天猛将军的协助下，迅速接受了以前夜家的所有家产和势力。

　　夜山虎和夜雨当天晚上，相继自杀，倒是那个没心没肺的夜慈，拿着古家留给他的一些钱财，继续过起了花花公子般的生活。

　　太阳帝国因为神社力量被毁于一旦，从此收敛了许多，再也不敢对天龙帝国产生觊觎之心。

　　一年后，古家的发展已经走上正规，古心寒终于放下心来，带着五位妻子和致远，一起回去了剑仙时代看望雯儿和冥皇。

　　可惜，雯儿已经不在剑仙时代，见过冥皇和自己的孩子后，古心寒决定带着大家一起去圣界找雯儿。

　　巧的是雯儿和九翟星君，莲花仙子，以及雯儿的师尊已经知道古心寒回来，一行四人专程从圣界赶来和古心寒相见。

　　在九翟星君的帮助下，古心寒一行人打通了前往洪荒的通道，让上古雪麒麟一干神兽重新回到了他们的家园。不过众兽在离开的时候，各自都用自己的生命能量创造了一个神兽蛋，希望它们的孩子出生后，能替代它们为自己的主人服务。

　　古心寒谢绝了九翟星君邀他前去圣界发展的建议，带着包括雯儿和冥皇在内的七位妻子一起回到了新地球幸福的生活。

　　一年以后，九翟星君再次找来，希望古心寒能和他搭档，去遨游宇宙各个空间，做一个宇宙探索者。

　　正巧，古心寒和七位妻子也觉得在新地球时间长了，没什么意思。所以古心寒同意了九翟星军的建议同他搭档一起去宇宙遨游。

　　在宇宙探索的路上，古心寒终于领悟到了天剑诀的真谛，成就了真正的圣灵剑仙。

　　（大结局）

