
召唤神兵

作者：夏日易冷


内容简介：

　　神兵利器算什么，随便就能召唤出几把。 

　　巫崖带着逆天的召唤能力，强势登上这片神奇的大陆，当然，最开始的时候他只是一个不起眼且看起来很欠扁，没事就会戳戳手指要好处的守城小兵！


第1卷 北斗奇兵


第001章 守城小兵

　　阳光明媚，春暖花开，四处充满了生机，又到了一年一度北斗学院开学报到的日子，北斗城内充满了青春的气息，来自北斗行省和周边的各大行省的学子们纷纷涌来。

　　巨大的北斗城16个城门尽开，宣誓对各地学子的欢迎。

　　一二三四五……

　　北斗城的第十一个城门处，巫崖直立于门间，转动着眼珠子扫射前面路过的学生。

　　北斗学院的开学跟他半点关系都没有，他只是北斗城里的一名守城小兵而已，穿着刻有北斗七星的皮甲，手里握着高出他一个半头的长枪，笔直地驻立于城门之间，不时看到可疑的人就拦下，狐假虎威地查一查他们的路引，如果有什么小问题的话就可以戳戳手指，然后就会有人送上大把大把的金币，嘿嘿，这就是传说中的肥差。

　　只要不是兵荒马乱的时期，守着这份工作福泽祖孙足够了，正所谓混吃等死的好地方。

　　北斗学院开学了，这还是巫崖当守城小兵以来第一次遇到。

　　唔，第一次遇到？

　　这话说出去恐怕没有人会相信，巫崖已经在守城小兵的岗位上当了三年差，但仅仅只是局限于这具身体而已，作为灵魂他确实是第一次遇到的，就在两个月前，巫崖才占据了这具身体，成为一名光荣的守城小兵，至于原来这个身体的主人——鬼知道！

　　丫的，这个身体可真会选岗位，果然看美女看到了眼花。

　　嫩的、纯的、辣的、媚的……

　　北斗学院果然不愧为玄兵帝国最好的学院之一，连美女也这么给力，巫崖一本正经地立着，一本正经地例行检查，一本正经地……看美女。

　　“站住，你腰间藏着的是什么东西？”

　　欣赏归欣赏，可事情还是得做，其实今天的工作也并不好做的，即便加派了人手，还是焦头烂额，幸好学生大多都带了北斗学院的录取证明或者路引，倒也没出太大的问题。

　　巫崖刚刚查了一位美女新生，路引和学生证明都没有问题，就是这位女学生才新生，按年纪应该只有16岁吧？长的却比前世的“宅男女神”还要火爆，脸上也没有半点稚气。

　　经过两个月的了解，巫崖知道这个世界比前世要大的多，出现什么样的人都不奇怪，直接放行了，不过，巫崖的目光还在她那晃动的臀部上有些移不开，就在他“难舍难分”地移开目光的时候，却不觉间落在了她腰处，某种职业病犯了……

　　“啊？兵哥哥，没有啊，我的腰上哪有什么东西？”女孩转过了身，眨了眨眼道，从脸上看不出任何问题，倒是妩媚动人，仿佛对着巫崖放电。

　　巫崖冷笑，前世的他也是个当兵的，是专攻罪犯心理和间谍研究的军人。

　　是的，这个女孩的表情几乎是天衣无缝，但她却不该将双眼露于巫崖面前，同时在巫崖叫出腰间的时候，她腰间的肌肉也微微地收紧，那是紧张才有的表现。

　　“是吗，可我怎么感觉你的腰有问题，里面藏着什么，取出来！”巫崖冷着脸喝道。

　　北斗城今日可不只是开学，还有一场玄兵展示和拍卖会要进行呢，不少帝国贵族都会参加，要知道，不少新生都由父母送过来的，北斗学院的门槛极高，这些贵族多金的很，正是开拍卖会的时好时机，如果出了问题，他一个小小的守城小兵就是最好的替罪羊。

　　他可不想才来这个世界两个月，没看看这个新的世界，就跟这身体的主人呜呼了去！

　　“没有，就是、就是一条‘束腰带’而已。”女孩看着巫崖面目狰狞地走了过来，怯生生地回道，这时，周围已经有不少人发现这一情况了，兵痞们瞪大的眼睛，这木讷的小子什么时候这么彪悍了，没想到有这种好借口，这小女孩的腰间能藏什么东西？

　　可怜这么一个成熟的萝莉就这么被这小子给光明正大给调戏了，唔，这个木讷的小子确实这两个月来是有了不小的改变。

　　“束腰带，翻出来看看？”

　　“你、你无耻！”

　　“例行公事而已，谁知道你这‘束腰带’是不是‘魔法卷’轴改成的？”

　　巫崖说着，又死死地盯着女孩的脸和眼睛，果然有波动和慌张，在玄兵帝国里，魔法卷轴管的非常严格，要知道，这东西就相当于前世的炸弹，与炸弹不同的是，如果是高级的魔法卷轴的话，搞不好就是几条街区甚至整个城市全部完蛋，应该说是随身核弹头。

　　“你……”

　　女孩心神大动，旋即意识到什么，尖叫了起来，声音几乎刺破了耳膜：“非礼啊，救命啊，这个兵痞子说要我拉开衣服，给他检查，我、我……！”

　　“我日！”

　　巫崖在女孩尖叫起来的时候已经叫了一声不好，果然，无数人看了过来，不少女生眼中都带着不善，男生们看样子是随时有过来“英雄救美”的意思，老兵痞们一个个眼观鼻，鼻观心，老神在在，一点都没有走出来给他解围的意思。

　　他奶奶的，这女贼阴险，如果今天处理不好，恐怕会出大事，自己太冲动了。

　　唯今之计就是从女孩身上搜出不准携带进城的东西，他上辈子是军人，有一定的格斗基础，这辈子这个身体素质比他上辈子要强了许多，反应极快，玄气加身……

　　身体一扭，就近身于女孩，往她的腰间摸去。

　　女孩吓的一退，身上也展现出了不比巫崖弱多少的玄气，可她慢了半拍，哪能想到巫崖会突然动手，一下子就被缠住。

　　身上某些敏感的部位不可避免地被碰到，谁叫她“太大”呢。

　　现在她的心神也没有在这些敏感部位上，如果真被这个兵痞给摸到了腰间的东西，她就死定了，该死的，不是说要混进北斗城很容易吗，怎么第一关怎么就出问题了？

　　“住手，立刻把你的手拿开！”

　　就在女孩绝望，兵痞先生巫崖脸上露出狰狞神色的时候，一声暴喝在后面出现，果然有英雄救美的，没有理会，继续往女孩那盈盈一握的小腰摸进去，入手柔软，唔，貌似手穿的太深了点，手背与那滑嫩，如同丝绸般的皮肤亲密地触到一起。

　　没时间去感受这一刻的美妙，手上就要往那所谓的束腰带握去，恰在这时，后面风声鹤唳，“英雄救美”的人出手了。

　　下意识地，巫崖抱着女孩倾了倾，避开了后面的攻击，但攻击却衔接的非常好，又是一刀向他进入女孩衣内的手砍来，巫崖要握住女孩腰间东西已经来不住了，只能抽回手，闪过这一刀，同时也与女孩分了开来，怒而回头，盯着这个“英雄”！

　　“什么人，胆敢妨碍我执行公务？”

　　“哼，执行公务？你这是执行公务么？你这分明就是欺负女孩，你们这些兵痞我早有耳闻，一群既低贱又喜欢狗仗人势的家伙，平时收受贿赂还不说，这次竟然还敢对这位女生动手动脚！”这是一个年轻的男子，身上穿着紫色的袍子，脸色白晰，双眼不自觉地往上，手中握着一把弯刀，弯刀上玄气阵阵，傲然盯着巫崖，眼睛还不时瞥向那女孩。

　　“我自然有我动手的理由，这么多美女我为什么要偏偏动她？立刻离开，不然别怪我拘拿你。”巫崖看着越来越多的人，心知这样拖下去恐怕不好，懒的理会这位“英雄”，直接回过头看向女孩：“是你自己将腰间的东西取出来，还是要我动手？”

　　“我真的没有藏什么，我、我……呜呜！”女孩直接不说话了，就哭了起来。

　　“拘拿我？你算什么东西，一个小小的守城小兵，竟敢说要拿我？”弯刀男冷笑：“低贱就是低贱，只会欺负女孩的垃圾，今天我说什么也要为民除害。”

　　“除害？”

　　巫崖心说今天真他妈的倒霉，竟然遇到这种英雄主义强烈的白痴，上辈子怎么就没见几个？英雄也就罢了，还带着高傲，跟这种人说话根本没有道理可讲的。

　　除非有证据能压住他，而现在能做的依然是将女孩腰间的东西取出来。

　　巫崖可以百分之百确定这女孩肯定有问题。

　　“你还敢动手，找死。”

　　看着这个兵痞不理他，还要对女孩动手，正义的光环加身，弯刀男直接杀了过来。

　　巫崖无奈，既然无道理可讲，那就用武力吧，手中的长枪重重地一横，锵的一声爆响，巫崖挡住了这个人的攻击，两人一触即分，同时后退，看似势均力敌，可就在巫崖落定的时候，长枪却猛然间一滑，枪头直接滑了下去，变成了两半。

　　“嘿，连本命入体玄兵都没有，就敢与我动手，低贱的东西，记住今天的教训吧。”弯刀男看着在他手上烂掉的长枪，英雄之气一震，再次斩杀过来。

　　巫崖无奈，这个该死的世界，没有本命入体玄兵就是低等人，拥有玄兵的就是贵族，对付可以百分之百传导玄气的本命入体玄兵，除非你的武器材质非常好，不然的话，几乎是一撞之下就烂，而他一个小小的守城兵，配备的武器能是材质极佳，屁啊！

　　看着杀过来的弯刀，从上面的玄气判断，这人应该比自己还要高上几个等级，又拥有玄兵，且背景不小，他玄兵的质量至少达到三阶，怎么搞？


第002章 北斗骑卫

　　没有时间考虑，弯刀已经近身了，手中的长枪是挡不住了，如果任由这样下去，他不死也要在床上躺上几天，轻轻地叹了口气，看来要亮出自己的底牌了，倒霉，真太倒霉了，早知道就不管这闲事了，要倒霉大家一起倒霉，入体玄兵，谁说我没有？

　　就在弯刀近身的刹那，一块漆黑地、四四方方地，看起来像板砖一样的东西出现在他身前，锵的一声爆响，弯刀撞到那黑色板砖后便弹了回来，弯刀男微微一愣，然后就看到对面的兵痞操起他手中的黑色板砖向他砸了过来，下意识地隔挡。

　　“锵锵锵……”

　　锵锵的声爆响，城门前出现了诡异的一幕。

　　一个身穿普通皮甲的小兵，操着板砖疯狂地砸，一个华贵少年拿着弯刀拼命地抵挡，玄气阵阵，而所有人都没有发现，那个“被非礼”的女孩已经悄悄地退向了人群之中。

　　“想走！”

　　事情已经到了这个地步了，巫崖要是让这个可疑的女生走掉，他不是白费了手脚还弄得一身骚吗？打斗间，他时刻都在注意着这名可疑女生，看到她已经溜向人群之中，赶紧放下这位“英雄”，转身冲了过去，可是“英雄”是顽强的，哪里肯这么放过他！

　　“混帐东西，我要杀了你。”

　　“英雄”可是北斗学院的二年级学生了，此间城门里到处是新生，他是学长了，他不出头也就罢了，出头怎么也要手到擒来，展现出学长该有的风采，到时候回学院可以出出风头。

　　可现在被一个城门小兵压着砸，这份憋屈他哪里受的住哇？

　　一下子就忘记了他是“英雄”了，现在只想教训这个小兵，挽回面子，手上的弯刀飞了出去，如同一轮明月斩向了巫崖。

　　巫崖眼睁睁地看着女生融入了人群之中，却不能追上去，要是不做任何动作的话，他的下场就是被那射来的弯刀射中，身上的那层皮甲他可不抱半点希望，只能握住手中的黑色板砖砸向了飞来的弯刀，也不管弯刀怎样了，巫崖借势冲进了人群之中。

　　围观的人也被巫崖的凶悍吓了一跳，纷纷让出了一条路来，可惜那个女生已经不知道哪里去了，巫崖追出去老远，硬是没看到她的人影，心中猛的一沉。

　　“给我去死吧。”

　　就在巫崖阴沉着脸环顾四周的时候，后面的“英雄”又冲了上来，身体高高地跃起，弯刀带上阵阵玄气向巫崖的肩膀斩了下来，巫崖抽了抽嘴角，黑色板砖直接往后抛了出去，重重地砸在“英雄”的脑壳上，鲜血迸裂，哇了的一声，英雄随着跌落。

　　“啊，杀人了，杀人了，士兵当街杀人了。”

　　瞬间，围观的人高声叫了起来，不少北斗学院的新生老生们围向了巫崖，准备要替天行道，不过巫崖只是轻描淡写地说了一句，所有人就都转移了目标。

　　“他还没死，如果你们因为‘替天行道’而不去救人的话，那他就真的死了。”

　　“啊……”

　　听到巫崖的话，一个个又手忙脚乱地去救人了。

　　“发生什么事了？”

　　而恰在这时，马蹄声咋现，一队银光闪闪的骑兵冲了过来，人群中立刻发出了骚乱的声音，旋即一位骑着白马的帅气男子趋身向前，喝问道。

　　“这是……北斗骑卫队。”

　　“快，快把事情告诉他们，他们可与普通的兵痞不同，是可以信任的官方骑兵，全都拥有本命入体玄兵，不知道为北斗城做了多少好事了。”

　　“嗯嗯，北斗骑卫大人，事情是这样的。”

　　立刻就有不少人将事情给说了，当然，事情的过程就是巫崖借着权势要非礼少女，少年英雄出手却被凶残的守城士兵砸晕了过去，现在生死未知。

　　“守城士兵？兵防部的人？”

　　北斗骑士卫下马看了一下重伤的“少年英雄”，不甚在意地摆了摆手让人带去治疗，然后又落在巫崖身上，不等巫崖回话，不由分说地下令道：“拿下他！”

　　“北斗骑卫队的各位，我看你们还是赶紧去查那个女生，不然，出了什么事情你们同样要负责。”巫崖竟然主动伸出了双手给他们绑了，好心地提醒道。

　　“小小的守城士兵还没有资格跟我说话，带走。”

　　耸了耸肩，巫崖就这么被带走了，不被带走能怎样？

　　他现在只是个小兵，别说这个世界，就是在北斗城里，他连屁都不是，被带也好，至少将来那个女生真做出什么来，跟他半点关系都没有，搞不好还要被嘉奖。

　　至于被带走后会怎样，他倒是一点都不担心。

　　经过这两个月的了解，他知道他的顶头上司是位刚直不阿、甚至是有些护短的人，加上北斗城势力的各种内斗，这顶头上司知道事情的经过后他就肯定不会有事。

　　也正因为这样，巫崖才会毫不犹豫地给那位“英雄”一记狠的。

　　而就在巫崖被押走的时候，某个角落里正有一双愤恨的眼睛死死地盯着他，似乎还可以听到磨牙的声音，仿佛要将巫崖扔到牙缝里磨成渣。

　　——

　　“你确定那女孩有问题？”

　　“是的，兵防大人，我可以确定，我想就算不确定我也没有做错才是，我也没对她动手动脚，更没有对她进行非礼，我只是让她将腰间缠着的东西取出来给我看看而已，并不违反城防兵的规定，结果却是她先喊了非礼，然后就有人自作主张地要英雄救美，我只能对那女孩出手，如果我不出手的话她就会趁机溜掉了，正如现在就是这样的，她已经溜了！”

　　果然，当巫崖被押回去，并将事情报给他的大BOSS的时候，那位顶头上司问了几个问题，特别是知道那女孩突然就不知所踪后，毫不犹豫地亲自过来给巫崖松绑了。

　　这是一个中年男子，身上带着不怒而威之势，实力深不可测，冷冷地盯着带巫崖过来的北斗骑卫，北斗兵防大人道：“你们连事情都没搞清楚就把我的人给押过来了，很好，祈祷吧，祈祷没有发生什么事情，不然的话你们看着怎么跟城主交待吧，还有那个‘英雄’，看在他受伤的份上我这次就不追究他了，但是如果真发生什么，那就别怪我不客气。”

　　北斗骑卫队的人也知道事情恐怕真的有问题了，毕竟那个女孩不见了，但气势上却不能输了，咬住了巫崖不管不顾地动手的事情与之这位顶头交涉。

　　兵防大人似乎听的有些烦了，道：“我的士兵也确有做的不对的地方，这样吧，罚他五天不用执勤，再扣半个月的饷金，就这样吧，希望北斗学院开学与拍卖会期间不要出事。”


第003章 表妹

　　事情就这样了，最后北斗骑卫队的人弄出一身郁闷什么也没捞到，本来还想借着这事情打压北斗城兵防部的，结果还要背上一个可能发生的问题，他们只是路过的好不好？

　　五天不用执勤，半个月的饷金，这跟放假有什么区别？

　　“干的不错，以后要多多发扬，这几天就当作假期，努力把玄气提升上去吧。”兵防大人白开水般地夸了两句，又小小地关心一下。

　　“是，多谢兵防大人。”

　　“好了，下去吧。”兵防大人并没有多说，直接就令巫崖下去了。

　　与北斗骑卫队的人一样，这样的守城士兵兵防大人根本不在意，要不是北斗骑卫队的人非要押着他上来，以他做借口来打击他北斗兵防部，他怎么可能会召见巫崖？

　　“等一下！”

　　就在巫崖转身准备离去的时候，兵防大人似乎又起了疑心，问：“听说你拥有玄兵，还是一块黑色板砖，记得守城士兵都是没有本命入体玄兵的？”

　　“是我在两个月前突然融合的，以前不知道怎么不管是什么武器都无法成为我的入体玄兵，两个月前，我一怒之下便试了一块质地不错的板砖，结果竟然就融进去了。”

　　巫崖苦笑道，他的苦笑倒不是假的，只是他的话却是假的，两个月前刚好就是他穿越占据这个身体的时候，这块板砖玄兵自然也是他从另一个世界带过来的，鬼知道怎么就成为他的入体玄兵了，总之，在了解了这个世界的基本情况后，他就有了这份说词。

　　现在他甚至怀疑，他的穿越就是因为这块板砖。

　　他穿越也简单，从部队里面退伍没几天，正准备去单位上班的前一天，他家里却突然闹了贼，丫的，他堂堂优秀退伍军人，这种小贼也太不长眼睛了吧。

　　随便操起了家传的板砖，就杀了出去。

　　可那小贼也不知道怎么回事，当看到这块板砖的时候就鬼叫了一声说：“找到了！”

　　然后兴冲冲地杀了过来，结果巫崖发现这名小贼可不是一般的小贼，刚刚交手，板砖就被夺了过去，夺就夺吧，这该死的小贼还在他头上轰了一记，结果，他就出现在这里了，黑色板砖也没有被那个该死的小贼夺走，而是存于他体内，成为了他的本命入体玄兵！

　　“嗯，玄兵入体确实会出现很多意外，每个人能融合的兵器也不一样，但融合进去的就必定是最适合你的，只是你这玄兵想要找到相对应的功法太难了，嗯，你去外门领一块我的令牌，这几天去一趟北斗学院的秘籍收藏库，就说我让你去的。”

　　巫崖脸上浮现了惊喜之色，连忙感谢！

　　“嗯，去吧！”

　　兵防大人摆了摆手，对于他说这只是举手之劳，当然，也是他看巫崖顺眼，因为兵防大人的本命入体玄兵同样属于非主流的，有种同类的相惜之意。

　　出了阔气十足的兵防部大门，手里握着兵防令牌，巫崖感觉今天出手是出对了，不管那女贼之后会不会闹事，对他都有利无害。

　　女贼不闹事，他属于尽心尽责，闹事了，那么他就有功劳，反正出了什么事不会闹到他头上来就是了，本以为这结果就不错了，没想到还有这机缘，可以去北斗学院选秘籍！

　　两个月来巫崖除了知道这位大BOSS铁面无私外，并不知道他还有这么友善的一面，心情不错，巫崖哼着上辈子的小曲回到了宿舍。北斗兵防大院里的一个不起眼的房间，在北斗城当差还是很不错的，至少有单独的房间，可以做自己想做的事情。

　　比起前世当兵时的待遇，显然这里更有人情味。

　　“五天的假，半个月的饷！”

　　巫崖喃喃自语，五天的假该怎么打发呢，看来明天就得直接去北斗学院找秘籍了，现在还是修炼当兵的都可以修炼的《基础锻兵决》吧。

　　修炼了会，巫崖就感觉有些倦了，倒在硬邦邦的床上，呼呼而去。

　　——

　　“独孤、独孤……你不再属于独孤家族的人，你不配用剑，你……”

　　“呼呼……”

　　巫崖猛的坐了起来，长长地吐了几口气，脸色抽了抽，自言自语地骂道：“你死的时候记忆怎么不留下，偏偏给我留下这么该死的怪梦，还有那该死的情绪，你故意的吧你！”

　　房间里静悄悄地，没有人回话，当然不会有人回话，他是对着这个身体说的。

　　是的，巫崖穿越占据这个身体的时候，这个身体是半点记忆都没有留下，连巫崖这个名字也是从房间里面的执勤单子找到的，要不然，他就只能装失忆了。

　　可偏偏这家伙留下了这份执念给他，执念化为了梦境，每次做梦的时候巫崖就可以感受到那种情绪，无助，郁闷和不甘，也不知道这身体之前受了什么打击。

　　独孤家族，巫崖也问过那些兵痞们，当时兵痞们就看白痴似地看着他，幸好这个身体以前就是一个木讷近于傻子的家伙，兵痞们惊讶后就释然了。

　　当巫崖得知独孤家族是什么东西之后，他就直接把帮这小子报仇之类的思想扔掉，靠，玄兵帝国第一家族，剑域行省的掌控者，天下第一剑，那还搞什么啊？

　　“大哥，你就饶了我吧，我最多帮你活的更滋润点，多纳几房妾室什么的，给你报仇之类的事情就恕我无能为力了。”巫崖默默地苦道，自从决定自活自个了之后，那份执念似乎就更加给力，真他妈的，当然，清醒的时候是不会有任何副作用的。

　　巫崖直接把这事情抛之脑后，想要在这个世界活的更滋润，就要变的更强，赶紧去北斗学院，寻找合适板砖玄兵的秘籍再说，至少要努力修到“掌兵师”。

　　“巫崖、巫崖……”

　　就在巫崖整装准备出发的时候，突然外面传来了某位兵痞的声音，古怪地皱了皱眉，这个身体的原主人没有半个朋友，他来到这世界才两个月，为了不让人看出什么来，也没有去交朋友，一直小心翼翼地过着，寻找送于这个身体的一切事情，努力学会变成巫崖。

　　因此，除了每月发饷之外，他的门前除了苍蝇就是蚊子，偶尔才有一两只小强路过。

　　“这位大哥，什么事？”巫崖也没多想，开了门，笑着问道。

　　“你表妹找你，就在大院外面！”

　　“表妹？”

　　“是啊，难道是堂妹？你出去看看就知道了。”那帮忙传话的士兵古怪地摇了摇头，转身就走，边走嘀咕道：“丫的，没想到这个白痴小子还有这么水灵的表妹。”


第004章 对不起，俺失忆了

　　巫崖哪有时间管他嘀咕什么啊，表妹？该死的，该不会是这家伙看自己不给他报仇什么的，将这份执念传出去吧，怎么就把这表妹召来了，这下子该怎么办？

　　“看来只能用老办法，装失忆了。”

　　巫崖深吸了口气，他也想过这小子会有亲人朋友，不过两个月也都不见有人来寻，也就不在意，也许跟自己上辈子一样是个孤儿，现在看来是他一厢情愿了。

　　回到房间里，收拾一下东西，照了照镜子让这张脸更显的木讷一点，而后巫崖终于鼓起勇气走出了大院，正好看到一个迎面走来了一位蒙着面纱的少女，身材凹凸有致，又是一个让人喷血的身材，这个世界的女人还真是深不可测啊，只是还蒙着面，流行么？

　　就是她了，嗯，很快巫崖就看到她表情一愣，明显就是认识自己的样子，毫不犹豫地加速了脚步走了过去，然后重重地抱住了少女，叫道：“表妹啊，好久不见了表妹，你终于来看我了，可是我现在连你都认不出来了，我、我失忆了，表哥没用，表哥没用啊。”

　　巫崖带着哭腔，心里却有些可耻地判断着这位表妹的各种数据。

　　用他上辈子的军人头脑进行全方位解析，最后发现这位表妹太惊人了，太火爆了，太喷火了，也不知道这世界近亲可以结婚的不？

　　“放开我，你这个无耻下流的混蛋！”

　　尖叫声在巫崖的耳边响起，身材火爆的表妹狠狠地推开了巫崖。

　　巫崖微微一愣，这声音怎么有些熟悉，心里猛的警惕了起来，眼疾手快，在貌似表妹刚刚推开他的瞬间，随手撕去了她脸上的面纱，瞬间，巫崖瞪大了眼睛：“是你！”

　　“该死的流氓，我不会放过你的。”

　　出现在巫崖面前的正是昨天那名进城的女贼，昨天离开城门后，女贼越想越气闷，越想越觉的心里面有一股火腾腾地升起，如此重要的任务，竟然在进城瞬间就差点完蛋，最最主要的还是这家伙摸了自己，自己的身体可从来没有被任何男人碰过，手都没有几次，何况是小腹这种私有地方，要是他的爪子再伸的长一点，还不摸到……

　　不行，一定不能放过他，不然任务都无心执行了。

　　女贼知道这次的事情很重要，但对方只是一个小小的守城小兵，凭着自己的伪装，不会有问题的，干掉他也不会有任何人计较。

　　一大早她便到了城防大院门前，准备装成他的亲人，将他诱给出来，可谁知道才刚刚到了门前，正找人传话的时候这家伙就出来，她避无可避，正想出手，却不想这该死的混蛋就扑了上来，给他一个拥抱，她是魔法师，又不是玄兵者，被抱住是一点办法也没有。

　　更让她恐惧的是，这小子为什么会知道自己要来，为什么会知道自己会装成他的表妹来引诱他，他早就知道，他是故意等在这里的？

　　想到这里，她心中恐慌无比，难道他掌握了自己的行踪？

　　想到了昨天被他发现一事，一时间竟然忽略了巫崖脸上的表情，放下了狠话，直接飞身出去了，轻轻吟唱，风气缭绕，眨眼间就消失在巫崖的面前，只留下呆呆的巫崖。

　　“靠，竟然是那个女贼不死心，奶奶的，看来以后要小心点了！”过了好一会儿，巫崖才终于反应过来，苦笑道：“算了，没有什么表妹也好，可以再逍遥一阵子了。”

　　“表哥，你这两个月很逍遥么？”

　　就在巫崖长舒了一口气的时候，后面突然传来了一个阴侧侧的声音，巫崖的身体猛的一呆，僵硬地转过了身，眼睛猛的一亮，就看到了一个身穿白色上衣，黑色及膝长裙的少女亭亭玉立地站在那里，这个倒真是16岁的样子，脸上还带着稚气，只是有些难看，身材也属于小巧玲珑的那种，胸部微微鼓起，却不是很波涛汹涌的那种，属于正常的范畴。

　　“表妹，对不起，我失忆了，连你都认错了！”巫崖抽了抽嘴角，讷讷地道。

　　——

　　“你为什么两个月都不回家，你知不知道姑姑现在不能没有你，你就忍心看着姑姑偷偷落泪，就算不回家也要让人带个话回去，你平时一个月至少回两次，规律又怎么可以乱改？”

　　“这个，表妹啊，我……”

　　“别再说什么你失忆了的鬼话，那只存在于吟游诗人的世界里，这个理由真的很烂，我们都知道你受了很大的打击，可是姑姑的打击难道就小，你是男子汉，你就是姑姑的天，你难道真要一直这么下去？三年前你回来的时候明明可以进入学院学习的，就算没有入体玄兵，也可以学习别的东西，锻造、药济师，神师甚至是魔法，可你偏偏在这里当了整整三年的守城士兵，浪费了多少时间，你不姓独孤就会死么，难道独孤的姓氏比母亲更重要？”

　　北斗城熙熙攘攘地街道上，依然充满了无数北斗学生，各种各样的怪兽不一而足，周围的商铺贩卖各种各样的东西，构制出了一幅繁荣的画卷。

　　其中正有一对男女走在街道边上，赫然正是巫崖与他的表妹巫小夜，路间巫小夜看巫崖的眼睛越来越不满，越来越不忿，那是一种恨铁不成钢的表情，只是巫崖却被她骂的一头雾水，像闷葫芦一样，唯一知道的就是巫小夜也正是北斗学院的新生，只有16岁。

　　靠，这身体到底活的有多窝囊，竟然被小他三岁的表妹恨铁不成钢！

　　“当然是母亲更重要了！”巫崖想了想应道，上辈子他不知道母亲为何物，对于有母亲的人从来都是羡慕妒忌恨，这话倒是没有半点做假。

　　“知道母亲重要那还不回家，还让姑姑为你担心？”巫小夜惊奇地看了巫崖一眼，没好气道：“表哥你要什么时候才能长大，你知不知道最近我们巫家发生了一些事，姑姑她……”

　　“她……怎么了？”

　　“算了，等你回去就知道了，总之，以后姑姑恐怕就真要你一个人照顾了，如果你不振作起来，抛开那什么独孤家的荣耀，那么姑姑恐怕永远都开心不起来了！”

　　“我会回去的，刚好这几天不用执勤，我便回去！”

　　巫崖点了点头，只是说完就后悔了，恐怕这位母亲是最熟悉这身体的人了，万一被发现了那可怎么办才好，不过也不可能不回去了，不然就更让人怀疑。

　　看来还是只有一个办法，就是将失忆进行到底。

　　“话说小夜啊，我们家住在什么地方？”

　　当巫崖问出这话的时候，就看到巫小夜的眉头一下子倒竖了起来！


第005章 你是败类？

　　“你真失忆了？”巫小夜看着巫崖的表情不似做假，终于正式地打量他，皱了皱眉问。

　　“当然是真的，不然我怎么可能忘记你，忘记家在什么地方？”

　　“那你记不记得你曾经复姓孤独的事情？发誓要拿回独孤这个姓氏的事情？”

　　“不记得了，独孤这个姓很重要么？姓什么很重要么？”巫崖依然木木地回道。

　　原来这个身体只想要拿回独孤这个姓氏，并不是要找独孤家报仇什么的，只是姓氏真的这么重要么，这家伙的执念留下的竟然只是独孤的姓氏，却没有母亲的存在，没有交待自己要帮他照顾母亲什么的，这是什么样的烂人，怪不得巫小夜这么愤慨了。

　　“唔……”

　　恰在这时，他的头突然又有些疼痛了起来，那股执念竟然又在搞鬼了，白天竟然也出现了，冷哼了一声，你有执念，难道我没有？

　　“我可以帮你照顾母亲，却不会帮你拿回独孤这个姓氏，你就死了这条心吧，即便我将来有能力拿回，我也不会去要！”巫崖忍着头痛暗暗说道。

　　冷酷到了极点，巫崖上辈子就有些偏执，如果你好好跟我商量还好，但是越是这样，我就越是不干，特别是听到这身体的主人竟然是这样不顾及母亲的烂人，那股执念仿佛看不到希望，疯狂地刺激着巫崖，让巫崖头痛欲裂，青筋爆起，汗水一滴滴地滴了下来。

　　“表哥，表哥，你没事吧？”巫崖现在的表情绝对不是作假，巫小夜被吓了一跳，赶紧扶住了巫崖，关切地问道，看来表妹只是恨铁不成钢，并不是讨厌他。

　　“我没事，不知道为什么，提到独孤两字我的头就痛！”

　　巫崖终于熬过去，疼痛也渐渐为之消退，他的目光坚定，上辈子的军人生涯又不是闹着玩的，这点疼痛算不了什么，也不可能让他改变，这份无用的执念只有斩灭。

　　“表哥，你真的失忆了？”

　　巫小夜又重新问了一次，没办法，这事情实在是太匪夷所思了，但表哥的表现又不像是假的，他又重新问道：“表哥，你真的不想拿回独孤的姓氏？”

　　不管表哥是不是失忆，只要他不想这个不切实际的事情就行了。

　　“在如今的我看来，姓什么都不重要！”巫崖笑了笑道，那份执念没有再来，他也不会去理会，“对了，能不能告诉我失忆前的我是什么样子的，为什么非要拿回这个姓氏不可？”

　　巫小夜半信半疑地看着他，犹豫了一下道：“还是不说了，我说出来说不定你又想起来了怎么办，反正你就没当这回事了，等过两天回家，好好孝敬姑姑就是了。”

　　巫崖愣了愣，耸了耸肩，管他这个烂人有什么记忆，哥现在失忆了，哥重生了，而且表妹也很支持哥重生，看来一切都没有想象的那么艰难，奶奶的，不说他也可以从之前的话里猜到几分，无非就是什么逐出家门的戏码，难道这个烂人还做了什么伤天害理的事情？

　　现在巫崖失忆了，也开朗了，巫小夜也高兴，不再提那些不开心的事情，叽叽喳喳地说起北斗城和北斗学院的事情，她已经正式报名，过几天等拍卖会结束就可以正式上课。

　　“对了，表哥，你认不认识你们守城士兵里的一个大败类，就在昨天，那个败类竟然借着守城的方便要调戏女孩，幸好被古学长给阻止了，不过古学长也被他砸晕了过去，听说流了好多血呢，真是一个败类，太嚣张了，这种人该好好惩治才是。”

　　巫崖看着巫小夜突然从冷面萝筣变成了快乐的小鸟，心里也很舒服，暗骂这个身体不知道珍惜，多可爱的小女孩，只是听到最后面的话他的脸色的就僵硬起来了。

　　“唔，你怎么知道的？”

　　“现在北斗学院的人都知道这件事，传的沸沸扬扬呢，还有好些人准备去兵防部声讨那败类呢！”巫小夜眨了眨眼道，握着小拳头，仿佛有一起过去声讨的意思。

　　“那啥，小夜啊，我看我还是不跟你去北斗学院了，先回家算了。”巫崖吞了吞口水道。

　　“为什么？”

　　“我有些想念母亲了！”巫崖脸色微红地道。

　　“那也等我回学院处理完事后再一起回去，反正距离上课也要几天，就带你回去了，免的你迷路。”巫小夜释然地说道，失忆嘛，还是会想找回记忆地，想见到自己母亲的。

　　“这个……小夜啊，其实我就是你说的那个败类！”

　　“什么，你是败类？”巫小夜听到这话忍不住尖叫了起来。

　　巫崖赶紧捂住他的小嘴，手心不知不觉地被她香了一个，香唇和脸上柔嫩的肌肤让他止不住有捏一把的冲动，不过看着巫小夜不善的眼神，赶紧将昨天城门前的事情给说了。

　　不知道过了多久，巫崖解释的口干舌燥，才将正义感十足的表妹给说服了。

　　“这么说来你现在拥有本命入体玄兵了？”

　　“是啊，两个月前我就是因为它才失忆的，好像被它砸到脑袋，醒来的时候我什么都想不起来了，但这块黑然板砖却在我体内了。”巫崖又编了个理由道。

　　“真是太好了，不管怎样，有入体玄兵就可以继续修炼玄气了，快点快点，我们赶紧到图书馆找秘籍。”巫小夜一下子高兴了起来，让巫崖心中隐隐有些感动，小夜知道他觉醒玄兵直接把败类一事给忘记了，为自己而高兴，多么体贴的小女孩哪！

　　话说，这个世界真的没有近亲不能那啥的法律吧？看着巫小夜高兴的样子，巫崖赶紧摇了摇头道：“我可不想进去后被人围殴。”

　　“这个……对了，我们从学院的侧门进去，可以直通图书馆，那里还有玄兵展示会，顺带也可以好好看看，听说也有不少稀奇古怪的玄兵哦，更有不少古玄兵呢。”巫小夜想了想便给巫崖出了主意，“可惜过几天拍卖会里的东西却没有展示出来。”

　　就这样，巫崖与巫小夜来到了侧门，只是到了这里后巫崖才郁闷地拍了拍脑袋，自己被表妹给色诱了，果然定力差，这种展示会里面的人怎么可能少，走这条路搞不好更危险。

　　似乎意识到自己出了烂主意，巫小夜吞了吞可爱的小舌头，就想拉着巫崖离开，但就在这时，她忽然发现她拉不动这表哥了，古怪地抬起头就发现表哥正定定地看着某个方向，顺着他的目光看去……巫小夜的鼻子差点没被气歪了，表哥竟然目不转睛地看着前面的展会里面的美女，长的确实很美，而且身材比起自己来说也强多了，表哥真是……

　　“表哥！表哥！”巫小夜喊道：“再不走，我就叫了哦，说败类就在这里，表哥，表哥……”


第006章 玄兵典——醒

　　巫崖仿佛没有听到她话，径直地向那位美女走了过去，气的巫小夜直跺脚，当然没真敢叫“败类在这”，赶紧跟了上去，她现在极度怀疑这位色狼表哥之前说的所有话是真是假了！

　　左茵茵是北斗学院三年级的学生，从入学开始到现在，每一届她都是学院里的校花，雷打不动，追求者无数，即便不少人在后面说她是花瓶也无所谓，她也很享受这种感觉。

　　开学了，不知道多少学弟又要为之疯狂，想到那些学弟们遭她拒绝时落泪的成就感，她的虚荣心就忍不住膨胀起来，这不，今天她就开始为这种虚荣心而做准备了，来到玄兵展示会里当起了志愿者，三年级了，她的知识怎么都别学弟学妹们丰富的多。

　　她现在正介绍着一把古代残剑，这把残剑的来历神秘，不知道是谁拥有的，不过她并不需要介绍这些，只需要介绍它的出土情况和特点，现在的拥有者就行了，她灵动的声音就可以吸引很多人，他甚至怀疑前面这些听她讲解的人知不知道她在说什么。

　　就在这时，她突然瞥见了从大门处走进来的一个男人。

　　男人气势汹汹地，仿佛鼓起了勇气要做什么事情，而他的目光也盯着自己，要做什么一目了然了，果然，男人挤开了人群，径直向她走了过来。

　　左茵茵脸上一正，一副我是仙女的样子道：“这位同学，如果有什么话要说，请等我……”

　　不等左茵茵说完，男人已经从她旁边走了过去，还轻轻地推了她一下，就仿佛推开一个不相关的路人，而她也从男人的眼中看到了某种她从来没有看到的东西——无视！

　　跑在后面的巫小夜也看到了这一幕，微微一愣，心里不知道为什么暗暗高兴，只是表哥突然跑去看那把破烂残剑干什么，万一被人认出来可怎么办！

　　“败类，是那个败类！”

　　就在巫小夜担心的时候，突然有人叫了起来，巫小夜吓了一跳，真是怕什么来什么，立刻冲了进去，赶紧得把表哥拉走才行，可是她又没有巫崖刚刚无视所有的气势。

　　“败类，什么败类？”

　　“他、他就是昨天那个要扒光女孩衣服的守城士兵，就是他，我不会认错的！”

　　“什么，他就是那个败类，不太像啊？”

　　“快，快去把古学长找过来，古学长肯定可以认出来，对了，昨天还有谁在场的？”

　　随着某个眼光很毒的家伙的话，整个展示会开始如平静的湖水泛起了阵阵波纹，无数人向巫崖的方向蜂拥而来，都想来看看这传说中的败类长什么样子。

　　只是不知道什么时候，巫崖同学变成了扒光人家女孩衣服的变态，也没有人发现，就在巫崖接近那把残剑的瞬间，那把残剑突然有一道白光闪过进入了巫崖体内，与此同时，在他体内沉寂的那块黑板砖也活了过来，慢慢地浮现了三个大字——玄兵典！

　　黑色板砖渐渐地变成了一本黑色封面的书，泛着神秘的色彩，巫崖的精神也被扯了进去。

　　“表哥，快点走，再不走就来不及了。”

　　巫小夜总算挤了进来，头发被挤的乱糟糟的，现在她哪有时间在意什么形象哇，拉起巫崖的手就往外跑去，巫崖却仿佛也丢了魂似的，任她拉着跑而不动。

　　“等一下！”

　　就在巫小夜拉着巫崖跑没几步的时候，旁边传来了一声娇喝，拦住了他们的去路，赫然正是左茵茵，“这位小妹妹，他是你表哥？”

　　“你让开！”巫小夜本来就对这个女人没好感，鼓起脸道。

　　“那可不行，你表哥就是昨天城门的那个败类，大庭广众之下调戏女人，还打伤了古枫学弟，本来这事情我也管不着，但他既然进入了我们学院，我就要对学院的女孩负责。不对不对，应该说是要为整个北斗城的女孩负责，守城士兵中有这种败类，以后还有哪个女孩敢随便进出城？”左茵茵淡淡地笑道，她脸在笑，可是她的眼神却一点都不笑，盯着巫崖，传说中的色狼败类刚刚竟然对自己无视了，难道自己的魅力已经下降到这种地步了？

　　“我表哥不是败类，让开。”

　　巫小夜气闷不已，不仅生这女人的气，也在生表哥的气，干什么跑进来对着一把破烂剑直看啊，等一下，剑……表哥该不会是要恢复记忆了吧？

　　“是不是败类我们说了不算，也许认错人了，等古枫学弟过来就知道了，还是说你们要畏罪潜逃？”左茵茵轻描淡写道，对付这种单纯的小女孩，太简单了。

　　“你……我说不是就不是，让开！”

　　“古枫学长来了，古枫学长来了。”

　　就在巫小夜要强形破开缺口的时候，有人叫了起来了，微微一呆，怎么来的这么快？

　　“在哪里，那个混蛋东西在哪里？”果然，很快众人就让出了一条路来，一位头上包着白色绷带，满脸悲愤的男子就从人群中冲了出来，脚下刚刚落定，他的目光就落在巫崖的身上，想也没想就吼了起来，亮出了弯刀：“该死的东西，给我去死吧！”

　　“锵……”

　　剧烈的金属交鸣声在展厅里响起，所有下意识地退了几步，空出了中间的地方来，不知道什么时候护着那败类的少女手上已经多了一把尖尖的细剑，刚刚的金铁交鸣声赫然正是她这把细剑与古枫的弯刀敲击出来的，这名看似新生的少女竟然挡住了古枫的刀！

　　“小贱人，给我让开！”

　　“什么时候北斗学院可以随便骂人，随便杀人了？”巫小夜剑指道。

　　所有人都是一愣，确实，古枫太冲动了，而且还骂了人家小姑娘，不过想想昨天的事情倒也是情有可原，同时，无数人的目光落在巫崖身上，这家伙还真是那败类，他不是吃了熊心豹子胆了，这时候还敢在北斗学院出现？

　　“哼，这个士兵利用手中权力，当众调戏那个可怜女孩，人人可诛，你护着他，自然该骂，不杀了你已经不错了！”古枫也被周围的人劝说的有些冷静了，但想起头上的伤，想到昨天丢人的一幕，就忍不住怒火中烧，半点不让地说道。

　　“可怜的女孩，请问那个女孩在哪里？让她出来啊，我表哥既然站在这里就证明他是无罪的，不然昨天被北斗骑卫的人带走，现在应该在监狱里？”巫小夜试图解释。


第007章 借剑一用

　　微微一愣，有人点了点头，是啊，要是真的利用手中权力调戏女孩他怎么可能在这里？

　　“这么说调戏女孩还有理了？官官相互，谁知道里面有什么勾当？”

　　“北斗骑卫队不是大家最信任的么，他们是正义的，如果我表哥真有问题，他们怎么会放他出来，还有那个女孩，现在恐怕已经没有人可以找到那个女孩了，你还是想办法把她找出来吧，不然到时候出了什么事情，你十条命都不够陪。”巫小夜越说越来劲。

　　“北斗城这么大，我上哪里找？”

　　众人皱了皱眉，北斗学院不乏天才，像古枫这种毕竟少数，还是听出点什么来了，当然，一面之词而已，不可能有人出来帮巫小夜，现在大家都抱着看戏的态度。

　　“我也懒的跟你多说，让开。”古枫早就不是因为那女孩了，要的是给昨天找面子。

　　“我要是不让呢？”

　　“那我就连你一起打，别以为你是女人我就不敢动手！”

　　“调戏女孩不行，欺负女孩就行了？你还真是位好学长。”巫小夜丝毫不让地道，她心里还担心表哥是不是又回复记忆了，那样的话，可就糟糕了。

　　“这、这……”

　　“我有个提议，按照北斗学院的规矩来，谁也不服谁就决斗，怎样小妹妹，让你表哥跟古枫学弟进行决斗，如何？”左茵茵瞥了牙尖嘴利的巫小夜一眼，突然插嘴道。

　　“好，小兵，我现在正式向你提出决斗！”古枫听着眼前一亮，决斗正是他想要的，他要证明自己没有被这人拥有古怪玄兵的家伙打败，要挽回昨天的面子。

　　“你……”巫小夜狠狠地瞪了左茵茵一眼：“我表哥现在状态不好，由我……”

　　“我答应你的决斗！”

　　巫小夜正想说要代替巫崖决斗，却突然听后面传来了表哥的声音。

　　回过头，不知道什么时候表哥已经清醒过来了，脸上带着淡然的笑，唔，这份淡然似乎是在极力掩示什么，眉宇之间貌似还有仰天长笑的冲动。

　　“表哥……”

　　“好，有种，凭你的勇气我呆会下手会轻点，走，上北斗战台！”

　　“不用了，这里足以！”

　　“这位先生，这里不是……”

　　“借剑一用！”

　　巫崖没等左茵茵说完，飞快地夺过了旁边某个仁兄那挂在腰间的一把装饰剑，指向了古枫，剑势起，风仿佛在巫崖旁边旋动，装饰剑上玄气阵阵，发出了轻吟之声。

　　“如你所愿！”

　　古枫气极，这个小兵竟然直接拿了把装饰剑来跟自己品质达到三阶的玄兵对敌，简直找死，锵的一声咋响，两人同时后退，周围的人又让出了一片空地：“小兵蛋子，赶紧拿出你那板砖玄兵，这种破烂兵器也敢与我三阶玄兵碰撞，给我碎吧！”

　　“嗡……”

　　回应他的是装饰剑轻鸣的声音，巫崖没有说话，似乎还闭着眼，刹那又睁了开来，幻影齐飞，眨眼之间巫崖已经来到了古枫近前，剑轻轻地刺出，是的，仿佛很轻很轻，可是碰撞之间却是金铁交鸣，不可思议的一幕出现在众人面前。

　　所谓的三阶品质的玄兵被重重地弹开，古枫被震退了几步，没等他反应过来，那把剑又杀到了近前，这次是古枫的手，玄兵落地，不过入体玄兵与身体相连，转眼间又飞起，要挡住巫崖的第四剑，可惜已经太迟了，弯刀只能在古枫的旁边嗡嗡而叫。

　　剑已经指向了古枫的眉心，只需要轻轻一探，古枫就一命呜呼了。

　　“对你，何需出动我的神兵，普通兵器足以，三剑足以！”巫崖淡然道，轻轻地收回了剑，回身走到了那位借剑的仁兄面前，将剑递给了他，仁兄木讷地接过，而就在他接过剑的瞬间，一阵风吹过，装饰剑猛地散成了颗粒，就这么在仁兄的手上被吹走了。

　　“呃，抱歉，这把剑多少钱，我赔给你。”

　　“不、不用了，装饰用的罢了，不值钱！”仁兄眨了眨眼，吞了吞口水回道。

　　“哦，那改天请你吃饭！”

　　巫崖腰包里那几个银币就不拿出来丢人了，虽然这剑是耍酷用的，但也不止几个银币，又走到了巫小夜旁边道：“走了小夜，赶紧带我去图书馆！”

　　“哦哦！”

　　巫小夜点了点头，就这么被巫崖拉着向展会的另一头去了，他们的脚步越来越快，眨眼间就消失在所有人的面前，在后哗的一声爆响，“刚刚是怎么回事？”

　　“那、那败类用普通的装饰剑打败了学掌兵者八段，拥有品质三阶弯刀的古学长。”

　　“仅仅只是三剑，我没有看错吧？”

　　“好像没有错，对了，他的玄气是几段？”

　　“貌似是掌兵者六段，我只有七段的实力，感觉的不是太真确。”

　　“我感觉也是六段，你们说他会不会是掌兵师六段？扮猪吃老虎来着？”

　　“不可能！”

　　所有人疯狂讨论起来，仿佛要解开巫崖的一切，可惜越是解，他们就越震惊，越觉的不可思议，太可怕了，所有人都看向了那借剑的仁兄，摇了摇头，剑都变成粉了，不可能剑上做什么手脚，那只能说刚刚那个败类的剑法已经强到足以让他越阶挑战的地步了。

　　“不可能，怎么会这样，怎么会这样，我又败了，他还没动用玄兵，噗……”古枫一口血喷了出来，直直地倒了下去，不小心又撞到了头，绷带处也渗出了血。

　　左茵茵看都不看倒在脚下的古枫一眼，死死地盯着巫崖离去的方向，过了会才冷哼了一声，转身向展会外面走去，连玄兵展也不管了。

　　不知多久，议论的人终于散了，也终于有好心人将深受打击的古枫同学给抬走就医了，却没有人注意到那把本来还算灵动的残剑慢慢地变的死寂。

　　至于惩罚败类的事情，大家暂时都忘记了，记得的人也不认为他们比古枫强。

　　“表哥，你、你终于肯用剑了！”巫小夜拉住了有些急的巫崖，目光闪闪地望着他，又说出了巫崖莫名奇怪的话来，这就是“失忆”的悲哀，没等巫崖回答，巫小夜又小心翼翼地问道：“表哥，你、你该不会恢复记忆了吧？”


第008章 剑灵小妹妹

　　巫崖对于巫小夜的问题又是一头雾水，等巫小夜说明了原由后他才知道，原来这个身体的前主人在独孤家住好几年，学了独孤家不少剑法，自然会用剑，而且剑法极高深，嘿，独孤家是剑域行省的领主，是大陆第一剑，就算是最最边缘的弟子，出来也是剑法高深。

　　只是这家伙也不知道是怎么想的，因为被逐出了家族后为了表示对独孤家族的忠心，他决定不在碰剑，从而要感化孤独家族。

　　“独孤、独孤……你不再属于独孤家族的人，你不配用剑，你……”

　　巫崖止不住想到了那个该死的执念化成的梦境，抽了抽嘴角，别人说你不配用剑，你就不配用剑了，这是什么傻比想法啊，这人简直就是人渣中的极品，可怜又可悲。

　　为了表忠心而三年不用剑，换来了什么，估计人家都忘记你这人的存在了。

　　也好，这家伙以前算是用剑高手，自己突然会剑技的事情也就不需要解释了，大哥我虽然失忆了，却没有忘记武功，多完美的解释啊。

　　看吧，小夜MM脸上又乐开花了。

　　北斗图书馆，巨大如前世欧洲的古代宫殿，有好几个偏殿，分别于各种类型的书籍，其中就有巫崖要去的秘籍收藏库。

　　执着兵防大人给的令牌，巫崖可随意进入，但也仅仅他一个人，巫小夜虽为北斗学院的新生，但即便是高年级的学生在没有授权的情况下也不许踏入一步，也由此可见，兵防大人在北斗城的声望和力量，而他给巫崖的令牌也不过是举手之劳而已。

　　“嗯，第一层是你唯一可以活动的区域，你只有选定一种秘籍的权力，且不可随意携带出去，选定后来此登记，此后还可以再来观看三次，三次后要是记不全秘籍的内容，那就再请你们兵部大人再传个话吧。”看了巫崖的令牌后，眼前的老者眼也不抬地说道。

　　巫崖暗道这秘籍管理果然严格，与巫小夜暂时做了个别后就匆匆地走了进去，一眼望去密密麻麻尽是书架，无数的秘籍晃到你眼花，这世界竟然如此多的武功秘籍，这还仅仅只是北斗城而已，看来兵痞们聊天的内容不少都是真的，这个世界真有个体的强大到近仙近神。

　　看了看，巫崖的目光又落到入门处的一块牌子上，上面是这秘籍殿里的规矩，不过都是针对学生的，对巫崖没多大影响，引起巫崖注意地只有两条，第一条是，第一层的秘籍只有是在“将兵师”以下的，如果实力达到“将兵师”的那就只有继续往上层寻找了。

　　巫崖现在只有掌兵者六段，掌兵者上面还有掌兵师，然后才是将兵师，还远着呢。

　　第二条则说了这第一层还有不少残典破籍，想修炼也可以，后果自负，属于买彩票的那种感觉，运气好的话也许可以踏中狗屎，找到什么个神级圣典。

　　巫崖耸了耸肩，便往书库走去了。

　　这里面的人很少，偶尔还是可以看到一两个的，学生也有时间和次数的规定，都在死记硬背秘籍，没有人会注意到他，且现在还没正式开学，等到开学了，人应该会多起来。

　　巫崖并没有立刻选书去，而是来到一个无人的角落里坐下，深吸了口气，身上的玄气一闪，一块黑色的板砖便出现在他手中，正是他的入体本命玄兵。

　　板砖？现在谁还敢当它是板砖？

　　巫崖颤抖地将上面刻着“玄兵典”三个大字的本命玄兵翻了开来，白色的书页瞬间映入眼帘，首先是一段话，不过全是远古时代的字体，巫崖却能看的懂。

　　巫崖从小就被一个老爷爷收养，那老爷子酷爱古字，也让他跟着学，而他学的竟然就是这种，同时，这块板砖……哦不，这本《玄兵典》也是那位老爷爷留下来的传家之宝，看来这并不是偶然，此时巫崖才想起，小时候爷爷似乎经常对着这块板砖发呆。

　　“玄兵典，兵者大家，夺天造化，于兵者……”

　　努力理解了下，基本上这段话就是在夸奖这本《玄兵典》有多牛叉，可以收集各种各样的兵器，可以修炼和驱动这些兵器，如果将《玄兵典》修至圆满，就可以无敌于天下云云。

　　字行间也不知道怎么刻画出来的，仿佛有被这些字体吸收进去的感觉。

　　巫崖对于夸夸其谈没有多大兴趣，收回了目光，翻开了第二页，玄兵典上每一页都显的很厚重，且带着奇异的金属质感，恐怕不管怎么撕都撕不烂吧？

　　目光落在了第二页之上，目光一凝，一把完全由奇异符文覆盖的灰银色长剑印在第二页的中央处，有不断地闪动的感觉，一眼望去，仿佛上辈子的超级5D画面，似乎随时可以伸手进去将剑取出，事实上，巫崖也这么做了，而且还真的就握住了剑。

　　只是，当巫崖要将剑往上提的时候，却发现他仿佛握在一块千斤巨石上，连提起的力气都没有，剑还发出轻鸣之音，仿佛很不屑的样子。

　　“你、你现在的实力是拿不动这把剑的！”

　　就在巫崖郁闷的时候，一个怯生生的声音突然出现，差点没让巫崖把书扔掉，吞了吞口水，定睛看去，就看到一个小小的身影从在剑后探头探脑地，很奇怪，明明剑很细，可是却能完全将这个身影遮住，仿佛里面还另有空间一般，看的巫崖直呼邪门。

　　这小小的身影是一个小女孩的模样，大约八九岁的样子，脸上红扑扑地，双眼很大，大的不像人类，倒是有些像漫画少女，身上却穿的严实，一种女剑客的服装。

　　“你就是刚刚那个在我脑中演示剑法的人？”

　　“是、是的，我是剑灵风盈，以后你就是我的主人。”小女孩低了低头回道。

　　主人？要是换成女仆装的话，那么……阿弥陀佛，哥邪恶了，又道：“你就是那把残剑的剑灵，你为什么会突然进入这里？这不是《玄兵典》吗？为什么不把那把残剑也一起吸收进来？为什么你说我拿不动这把剑，这把剑又是哪里来的？为什么你在我脑中演练剑技我能一学就会？为什么普通兵器可以完全借用我的玄气，不是本命玄兵才可以吗？”

　　巫崖现在的问题实在太多了，终于看到会说话的剑灵了，一股脑地就把心中的疑问都扔了出来，抬眼看去，就看到这位小妹妹的眼中晃着圈圈，难道剑灵小妹妹的智力还没发育？


第009章 吞天剑

　　“主人，我就是那把‘残剑’的剑灵，我之所以会出现在这里是被这把剑给吸进来的。您的入体玄兵虽是《玄兵典》，但你已经有一把剑了，是不能再重复吸第二把剑的，所以残剑不会进来。您这把剑极为霸道，凭您现在的实力是拿不动的，只能借用剑上剑灵的力量，至于这把剑是哪里来的，风盈也不知道，您是《玄兵典》的主人，也不知道吗？”

　　“因为《玄兵典》是您的入体玄兵，剑灵会的东西主人当然会，这与普通的炼化剑灵玄兵是一样的。普通兵器之所以能完全供用您的玄气，这应该是《玄兵典》赋予的能力。”

　　所有问题回答完毕，这次轮到巫崖双眼晃圈圈了，老半天才终于整理了出来。

　　风盈小妹妹就是之前那把残剑的剑灵，被《玄兵典》中的剑给吸了进来，成为了这把剑新的剑灵，也是巫崖的剑灵，并唤醒了他体内的《玄兵典》！

　　同时，剑灵会的东西主人当然也会，这是这片神玄大陆的规则，结果就便宜了巫崖这个掌兵者六段的菜鸟，直接可以使用高深的剑技了。至于那把剑，应该是《玄兵典》觉醒后的附赠产品，只是这产品太过于强大，现在只能看，不能用。

　　而《玄兵典》内所收集的兵器是不能重复，所以，他以后要用剑，只能是外物，而不是本命入体玄兵，幸好，《玄兵典》可以让外物发挥百分之百甚至更强的威力。

　　收回了在剑灵小妹妹的目光，巫崖再次将目光落在这把剑上。

　　依然是符文连动，闪着灰银色的色彩，不过那色彩似乎还是在说，你太弱了，也不知道是错觉还是什么，让巫崖很是无语，目光微微一移，落在剑的右上角处。

　　“吞天剑，好霸道的名字，不过，这么霸道怎么会没有剑灵呢？”

　　巫崖喃喃自语，目光又落在剑灵小妹妹的身上：“小妹妹，唔，小风盈，既然你现在已经成为吞天剑的剑灵，那你就不能驱动这把剑么？”

　　“不能，风盈也太弱了，不过风盈会努力的，吞天剑里面蕴含的能力对风盈很有用很有用，也许用不了多久风盈就可以突破了。”风盈说到这里有些兴奋。

　　连风盈也驱动不了，玄兵者都只有达到“灵兵师”后才能拥有兵灵，而这位剑灵小妹妹怎么看都不像是刚刚达到“灵兵师”的那种兵灵，毕竟兵灵初醒是不可能有灵智的，她竟然还驱动不了这把吞天剑，这把剑到底是什么变态？

　　《玄兵典》到底又是什么东西，妈的，也不配备一本说明书。

　　风盈估计也是一头雾水，也不问她了，巫崖将吞天剑的这一页翻了过去。

　　第三页是空白页，如果没有猜错的话，这一页应该就是可以吸收新玄兵的了，巫崖还想再翻，但却发现已经翻不动了，除了第一页的废话，竟然只有两页，不会吧？

　　“不，应该是我实力太弱的问题。”

　　现在巫崖真想找到把玄兵，刻录上那空白页试试，不过，这个冲动很快就被他狠狠地压制住了，吞天剑这么牛，到时候自己随便弄把玄兵刻上去，肯定会被它鄙视的。

　　忍住了诱惑，巫崖又与剑灵小妹妹聊了一下，带着不少疑问地把《玄兵典》合上，“对了，现在我该修炼什么功法，似乎已经不能找板砖之类的功法了吧？嗯，小风盈，你说我要修炼什么功法好？”

　　“我、我也不知道，您这本命玄兵风盈从来没听说过！”风盈眨了眨大眼睛道，有点儿委屈，似乎没能给主人分忧很是郁闷，怕主人怪罪，天知道这位新主人是什么性子。

　　“唔，风盈啊，你那把残剑应该很古老吧？你的前主人也应该很厉害，真的没有听说过这种本命玄兵，你再好好想想。”巫崖对于他来到这个世界也是很介意的，倒不是说他就很想回去，反正那个世界无亲无顾的，只是比较好奇这穿越的秘密而已。

　　同时，他也有些好奇风盈的前主人是什么人物，要是真是什么厉害人物，说不定有什么宝藏和收藏之类的，那就发达了，巫崖心中诡笑。

　　“这个，这个风盈忘记了，风盈的本体变成了残剑已经很久了，忘记了！”

　　风盈仿佛有所感觉，目光闪烁地说道，让巫崖郁闷，看来这种人型的剑灵果然不是易与之辈，目光鬼鬼地看了风盈几眼，算了，好不容易吸了一条剑灵出来，万一吓跑了咋办？以后有机会再慢慢诱导，让她知道新主人更重要，前主人的宝贝就是给新主人留的。

　　巫崖知道风盈是不想提起她前主人的事情，并不是真的忘记了，也就是说她确实没见过有《玄兵典》这种入体玄兵，那到底该找什么功法好呢？

　　在这里空想也没用，巫崖站了起来，将《玄兵典》收入体内，在秘籍库里晃悠起来，也许可以找到灵感，如果不行，就随便找一本吧。

　　半个小时后，巫崖几乎把整个秘籍库都逛了一圈，可就是没有找到他满意的，不知道为什么，他就是对那些功法提不起半点兴趣，仿佛心里面有个声音在警告他，不能修这些。

　　最后，他的目光落在最后面一个架子上，那就是收藏残典破籍的地方，巫崖稍稍犹豫了一下就走了过去，今天的运气不错，也许可以中彩票。

　　“咦，怎么回事？”

　　而就在他靠近那个书架的瞬间，突然间丹田一阵躁动，玄气飞转，低头一看，这一看差点没有把他吓的魂飞魄散，只见丹田处突然冒出一把剑，就仿佛他被剑洞穿了一般，银色的符文闪动着银色的色彩，巫崖赶紧将衣服撩起，挡住这奇异的一幕，他可不想有人来围观。

　　“剑兄，你突然发什么疯？”

　　吞天剑没有理他，而是把剑尖对准了某个方向。银光一闪，轻轻地拍动了书架，一本书轻轻地掉落，银光消散，吞天剑又重新回到巫崖体内，如果不是地上掉下来的那本书，恐怕只以为一切都是在做梦，巫崖惊疑不定地叫出了风盈……

　　“好像吞天剑里面还有真正的剑灵！”


第010章 暗爽到内伤

　　“什么，那你为什么还会成为它的剑灵？”巫崖惊道，旋即就看到风盈把脑袋摇成了波浪鼓，抽了抽嘴角，真是越来越古怪了，看了看吞天剑：“我说剑兄，我们能不能谈谈，比如我的发展啊，前涂啊之类的，怎样才能更好地让你名扬天下！”

　　没有动静，巫崖还不死心，这家伙能自己出来，肯定有灵识，又道：“你看我现在确实很弱，而且对修炼一头雾水，要是没有人指点也不知道什么时候才能成长，搞不好哪天就一命呜呼了，这个世界比那个世界更加可怕，你看是不是给我找个师傅什么的？”

　　“剑兄啊，我靠，剑兄你别隐身啊！”

　　仿佛不想听巫崖喋喋不休，吞天剑直接在书页上变成了半透明，那意思巫崖怎么可能看不明白，再次无语地将《玄兵典》扔回丹田，将那本掉在地上的秘籍捡了起来，吞天剑虽然不跟自己说话，不过它肯定知道《玄兵典》的由来，它选的功法应该是最正确的。

　　“《神玄气典》，好霸道的名字，也不知道内容是不是跟名字一样霸道。”

　　这是一本古老的秘籍，从封面上就可以看到岁月给它留下来的痕迹，上面刻着《神玄气典》四个古字，而且与《玄兵典》的字体一样，这个世界竟然也有这种字体，也不知道与地球有什么联系，也怪不得这么霸道的名字没人注意，估计这片大陆的人都不认识上面的字。

　　翻开第一页，没有任何介绍，就直接进入功法正文，默默地念动起来，而就在他念动期间，一股可怕的力量仿佛要将他吸扯进去，这与之前看《玄兵典》第一页的感觉类似。

　　“轰……”

　　猛然间，一股玄而又玄的力量灌入他脑中，而后他脑中仿佛出现了之前书上的字体，仿佛梵音地在他脑中响起了，而后这股力量又透过体内的经脉直接伸向了《玄兵典》

　　“锵……”

　　《玄兵典》顿时发出了金铁交鸣之音，一股力量从中散发出来，掌兵者六段的玄气随着运转起来，巫崖的脑子一片浆糊，下意识地盘坐下来，心思完全于随意功法而动，整个瞬间进入了心无旁骛的状态，体内原本白色的玄气竟慢慢地变成了青色。

　　“砰砰砰……”

　　青色的玄气不断冲撞，巫崖痛的差点没抽搐起来，只觉的体内仿佛有什么破裂了般。

　　这边的动静也立刻引起了秘籍殿里面其他人的关注，不少人围观了过来，不明所以这家伙怎么突然在这里修炼起来，而恰在这时，有人把目光落到了巫崖手上的秘籍。

　　“这不是《魔典》吗？”

　　“魔典，这位学长，什么魔典？”

　　“一本不可以修炼的秘籍，不知道书面上的是什么字体，所以就被人随意取了这个名字。”那学长回道：“据说有人翻开了什么感觉都没有，也看不懂里面写着什么，而有些人翻开却魔影层层，然后会不由自主地修炼起来，金光阵阵，就如眼前的情况一样，实力会突飞猛进，但不久之后就会走火入魔，全身玄气尽废，需要重修。”

　　“什么，怎么会，那怎么还放在这里，扔了算了，这不是坑爹吗？”

　　“就是啊！”

　　“那都是很久之前的事了，现在哪个学生还会来碰运气？修这些什么残典破籍，而且这么多书，谁又会刚好选中这书？再说只是重修而已，又没有多大祸害，也就懒的处理了。”

　　“学长怎么知道这么清楚？”

　　“上次无意中听老师说了，我们那老师据说当年也修了这个，然后直接重修了，据他说当年他也是惊才绝艳，有机会问鼎超级高手的行列，但因为重修，现在才落的在北斗学院当教师的下场，对这本书有阴影，让我们进来选秘籍的时候注意一点。”

　　“原来如此，这家伙还真倒霉，要不要报告给老师。”

　　“嗯，走吧，把这事情报给吕老就是。”

　　吕老也就是那位看管这秘籍殿的老人，慢慢悠悠地走了过来。

　　当他到达的时候巫崖已经醒过来了，脸上充满了惊喜的神色，看的所有人直摇头，这家伙趁这时候能高兴就多高兴会吧，很快就会走火入魔了。

　　“你修了这本秘籍？”吕老问道。

　　“是的！”巫崖眨了瞎眼，回道。

　　“什么情况？”

　　“我看到魔影重重，然后就不知道怎么回事感觉体内玄气躁动，就突破了。”

　　巫崖非常不老实地回道，刚刚他虽然感觉体内很痛苦，但那些人的话他还是听到的，自然不会说我可以看懂上面的字，要说出来，估计今天就不用出北斗学院的大门了。

　　包括吕老在内，所有人都露出了果然如此的表情。

　　“嗯，这本书就送给你了，你还有三次来秘籍殿的机会，唔，算了，给你五次吧，再给你再选择一次秘籍的机会。”吕老面无表情地道。

　　“真的，这本书送给我了？”巫崖愕然问道。

　　“送给你了，省得……”

　　吕老是想说省得放在这里祸害人，最后还是摇了摇头，直接转身离开，对于这个不是北斗学院学生的人他毫不在意，也懒的提醒什么，拿去祸害祸害“兵防部”的人也不错。

　　吕老不说什么，其他学生又跟巫崖不认识，看他高兴的样子也知道现在说什么恐怕他都不会相信，相不关己，高高挂起，倒是有点期待他哪天玄气被废，重新回来找秘籍的样子。

　　很快所有人都散了，巫崖则暗爽到内伤了！

　　听到这些学生的对话，他就觉的这秘籍恐怕没有表面那么简单，不只记住口诀，恐怕书页上也会有什么秘密，本来还想怎么把他弄到手，没想到天上掉馅饼了。

　　送秘籍的老爷爷真是好人啊。

　　就刚刚那么一下，他直接突破到了掌兵者九段，是的，连破三段。

　　而他也可以肯定自己是不用重修的，他根本没有看到魔影重重，他认得上面的字，而且这是“吞天剑”选出来的秘籍，虽然这家伙不说话，但他肯定不会祸害主人。

　　哼起了前世的流行曲，巫崖无视所有同情的目光，屁颠屁颠地走出了秘籍殿。

　　巫小夜此时已经处理好学院的相关工作，在外面等着，古怪地盯着眼前努力压制兴奋的表哥，表哥确实与以前大大不同了，可是变的有点大吧，这表情真的很欠扁。

　　“兵防部巫崖，扰乱玄兵展会秩序，打伤北斗学生，现在正式逮捕你！”


第011章 非礼了老娘就想走？

　　巫崖与巫小夜从北斗学院走了出来，周围不少学生还看着他们，目光有些古怪，让兄妹两人也有些古怪，感觉似乎有什么东西在外面等着他们。

　　果然，就在他踏出北斗学院的刹那，前面出现了两名骑士，身下是威武的白马，赫然正是北斗骑卫队的人，就在巫崖踏出学院刹那，对他们发出了逮捕令。

　　“不要反抗，跟我们走吧，立刻！”

　　之前巫崖出现的时候，不少人都很疑惑，这小子不是被捉了吗？怎么又被放出来了，后来他打败了那姓古的“英雄”，让不少人对他有所改观，但还是有与姓古的要好的人，也有看他很不爽的人，所以就有人找到了北斗骑卫队，向他们问明情况。

　　廖青从上个月起正式成为北斗骑卫队的成员，北斗骑卫队在北斗城的名声向来不错，不但是他们做事有条理，懂得装清高，还一个个长的很帅，白马银甲，简直就是王子啊。

　　廖青对这个工作非常满意，虚荣心大大地得到了增加，每天听着领导的夸奖和百姓的拥戴，不仅有些飘飘然了，但一切都在昨天打破，而打破的就是眼前这个守城小兵，调戏少女不说，还让上头吃了憋，让他们面色无光，让他们北斗骑卫队遭到了质疑。

　　不能容忍啊，当听到有人说他到北斗学院闹事的时候，廖青毫不犹豫地与另一名与他相当的骑士赶了过来，就在北斗学院的门口等着，果然让他给遇上了。

　　“你们要干什么？”巫小夜习惯性地站出来，明明年纪小却喜欢当大姐头。

　　“北斗骑卫队办事，无关人员闪开，不然阻碍罪论处。”

　　廖青看着巫小夜，眼睛忍不住一亮，心中对那守城小兵又是莫名的妒忌，丫的，我堂堂北斗骑卫也没这么水灵的姑娘陪着。

　　“小夜，你先退下！”

　　巫小夜正想反驳，就听到了后面传来了巫崖的声音，镇定自若，没由来给巫小夜一种安心的感觉，下意识地让开，就看到巫崖从她旁边走过，微微比她靠前的一个身位，不知道是不是错觉，她感觉表哥的背影很高大，不过巫崖才开口后，他那高大的形象瞬间就碎了一地。

　　“那个，两位骑卫大人，你们如此高贵，怎么亲自来逮捕我这守城小兵呢，哈哈，这几天在守城，在下收了不少好东西，等回去后就给两位送去？”

　　“你的罪责再加一条，意图贿赂我们！”廖青愣了好一会才怒道。

　　“这怎么是贿赂呢，我才刚守城不久，那些老兵们都说这叫做孝敬，嗯嗯，还说我们不能得罪北斗骑卫队的人，要是不小心得罪了，就要孝敬，他们也都是这么干的！”

　　“你、你放屁！”

　　“北斗骑卫大人，你们怎么骂人啊，我、我什么都不懂，说错了也别骂人啊！”

　　刚刚廖青两人就在这里等着了，周围也停了不少看热闹的，虽然有不少人知道他就是昨天那个败类，但毕竟是少数，左右地看了看，虽然骑卫队的人长的很帅，但这个木讷的小子也不像是说假话，唔，巫崖的演技不错，但这张习惯性木讷的脸也赚了不少同情。

　　“该死，我们拿下这小子！”廖青心里超级郁闷，本来心情就没多好来着的，招呼了下旁边的同伴，两人飞快在下了马，就向了巫崖冲来。

　　“你们怎么动手啊，你们凭什么逮捕我？”巫崖滑溜一闪，闪过了两人的围堵，大叫道。

　　“刚刚已经说了，你扰乱玄兵展会秩序，打伤北斗学生……”

　　“我、我什么时候扰乱玄兵展秩序，打伤学生，那是他向我提出挑战……”

　　“住口，有什么话等回去再说！”

　　“你们太霸道了，北斗骑士队都这样吗？连话都不给我说，救命啊！”

　　“少废话，我们北斗骑卫队从来都是公平公正的，只要你是无罪的，到时候我们自然会放了你！”廖青和他的同伴努力地围堵，奈何又被他溜了，必须快点拿下他，不然凭着他的嘴巴再说下去，这个脸就要丢光光了，廖青两人都恨的牙痒痒的。

　　“啊，非礼啊！”

　　过了一会，巫崖已经被逼到了人群中的某个角落里，廖青两人眼中都闪过了阴森林的笑意，这下还拿不下你？而就在廖青手伸出去的瞬间，眼前突然间一花，手捉住了某处巨大的柔软，一声尖叫在他们耳边爆响，定睛一看，不知道什么时候那无耻的小兵不见了，眼前多了一头人形母猪，而他的手正好握在人家的胸部，一股恶心的感觉由然而生。

　　“廖青，快追，他们要跑了。”廖青的同伴叫道。

　　廖青下意识地收回了手，对着巫崖的方向看去，果然，那小兵正拉着他那妹子的手，冲进了人群中，当机立断：“你骑马，我去拦住他。”

　　“好！”

　　“你们给我站住，非礼了老娘就想走，我管你们是骑卫还是小兵！”人形母猪见廖青两人要走，赶紧追了出去，可惜跑了两步就累的气喘吁吁：“好好好，你们跑，跑的了和尚跑不了庙，老娘我要告到你们北斗骑卫总部里去，你们给老娘等着。”

　　听到这话，廖青两人差点没有栽倒下去，抽了抽嘴角，回头一看，还好还好，以这女人身段，要跑到骑兵部估计还要不少时间，先拿下那小子再说。

　　“站住，立刻，不然以抗令论处！”

　　巫崖是理都不理，拉着巫小夜的手飞快地串入人群中，人群飞快地让出了一条道来，后面廖青狂追，巫崖速度虽然不错，但毕竟还拉着巫小夜，跑出两、三百米后就被追上了。

　　“小子，这下看你往哪而跑。”廖青脸色狰狞，手上已经多了一把长枪，赫然正是长枪本命玄兵，直指巫崖，说不得要让这小子出点血。

　　“兄弟，接剑！”

　　就在这时，前方突然飞出了一把剑，巫崖毫不犹豫地接下，定睛看去，赫然正是之前借给他装饰剑的那位仁兄，唔，这位仁兄也正是兴趣斐然，这么快又买了一把装饰剑。

　　没多想，巫崖接剑的同时顺势巫小夜拉到身后，青色的玄气吞吐而出，璀璨的剑光被巫崖反手一剑击出，锵的一声爆响，剑光恰好正中廖青的长枪，枪身弹起，巫崖借机近身，第二剑随即杀到，直接在廖青握枪的手上撕出了一道血痕。

　　“啊……”

　　一声惨叫，巫崖毫无所动，反手搂起了巫小夜，将她横在身下，踏着如风一样脚步往反方向冲去，“踢踏踢踏”正从那个方向传来，正是廖青去骑马的同伴。

　　举剑，杀……

　　在所有人惊呼瞬间，巫崖背着巫小夜已经来到了白马之前，高高跃起，巫崖的身形仿佛是被风吹起了一般，一剑、两剑，一脚……

　　白马眨眼之间就易了主，一道黑影从马上重重摔落，摔出无数烟尘。

　　“兵防部巫崖向北斗骑卫借马一用，不日定当归还！”巫崖长啸一声，掉转马头向城门奔腾而去，与此同时，他手中的剑也随着粉碎：“老兄的两次借剑之举，在下铭记于心，等过几天可到兵防部寻我，到时我请你喝酒，到时也定将剑还上。”

　　“唔，那位受欺负的大姐，等你跑到北斗骑卫总部告状的时候，这两人已经回去了，到时你又怎能见到里面的大人们，那边还有一匹马，赶紧骑上去吧！”

　　当巫崖最后一句话落下，人已经消失在街道上了，当有人反应过来的时候，又听到了一声马啼，那位被“非礼”的大姐听了巫崖的话，忙谢了几句，然后骑上廖青的马，直往北斗骑卫总部去了，她气势汹汹，直有不捅破天不罢休的意思。


第012章 瑶光巫家

　　当廖青两人反应过来的时候，他们两匹马都不在了，人差点没晕了过去，顾不得身上还有伤，疯了一般地催动玄气，向总部冲去，必须、马上赶在那胖女人面前回去。

　　至于巫崖，等阻止这头人形母猪再说。

　　“站住，干什么的？”

　　城门前，十几名守城小兵看着白马飞驰而来，忙架起了长枪，一名老兵喝道。

　　“郭大叔，是我小崖，嘿嘿，大人批了我几天的假，回家探亲去了！”

　　“呃，是小崖啊，你怎么骑上北斗骑卫队的马了？”包括郭大叔在内，所有人都面色古怪地盯着这位平时木讷的同事，特别还盯着他后面抱着他紧紧的女孩。

　　“呵呵，你们很快就知道了，放心吧，不会有事，你们还能信不过我吗？”

　　“走吧走吧，你小子也闹腾不出什么大事来。”郭大叔在这里已经当了二十年的守城小兵了，看人那是一个准，巫崖这小子表情明显没有任何做作，实诚，倒春风得意的很，干他娘的，怪不得最近两个月变的不一样了，原来是有了女人的滋润，还是这么嫩的小妞。

　　这小子真他娘的好福气，本来还想着介绍东城老苍头的闺女给他的。

　　“多谢郭大叔，等我回来请你喝酒！”

　　看着巫崖飞奔而去，众守城兵士们又开始继续他们的工作，当然，虽然巫崖应该不会有问题，但还是注意了下，果然如他所说的，很快就有流言传过来了，他们也了解了在北斗学院前发生的事情，都对视了一眼，恐怕他们差不多要失去一个同伴了。

　　不是因为他会有事。

　　他有事才怪，能让北斗骑卫队的人丢这么大的脸，兵防大人不笑抽才怪，特别是那个去告状的胖女人，太损了，太无耻了，太给力了，怕这小子要升官了！

　　——

　　官道上，白马踏着轻快的步伐，缓速前进，仿佛踩着优雅的舞步，马背上巫崖与巫小夜相偎在一起，倒也不是刻意为之，而是骑在马上比较颠簸。

　　巫崖已经过了对巫小夜的YY期，此时正领略异域的风情呢，虽出了北斗城，却依然没有出行省的中心地域，周围森林与险峻的山地并不多，至少这个方向并不多，毕竟这个方向是通往玄兵帝国内陆的方向，官道很宽阔，周围花草铺地，远远地可以看到几缕轻烟，零星的村镇分布于北斗城外，在北斗行省，公认是北斗城和七星城周围是最安全的。

　　这是巫崖穿越以来第一次出城，前世看了不少小说，都说异世界是危险的，到处充满了魔兽和比魔兽更可怕的人类，在没有了解清楚的情况下，他自然不可能随意出去冒险。

　　倒是在城墙看看到这那波澜壮阔的景象，只是那时是震撼，现在是舒心。

　　“表哥，你打了北斗骑卫队的人，还抢了人家的马，不会有事吧？”

　　这是巫小夜出城以来的第一次开口，此前她还处于一种不可思议的状态中，她怎么也没想到表哥会突然出手，会这么有男人味，她甚至不敢相信这是她所熟知的表哥。

　　表哥什么时候变的那么强了，之前打败那姓古的她不是很意外，可是这次他打败的可是北斗骑卫队啊，北斗骑卫队在北斗行省也是很有名气的，据说那是属于贵族的队伍，他们优雅而且理性，同时也代表实力，据说要进入北斗骑卫队的人实力都不能低于掌兵师。

　　也就是说那两个人至少实力都在掌兵师之上。

　　反观表哥，拿的也不是本命玄兵，甚至连兵器都算不上，只是一把装饰剑，实力也没听说他达到掌兵师，可是那两个人却都不能在表哥手下走过三招，独孤剑域真就那么强？

　　想到这里，巫小夜又隐隐有些担忧，表哥只在独孤剑域呆了几年，还没有得到剑之本命玄兵的表哥就这么厉害了，那真正独孤剑域的人又会强到什么程度？

　　巫小夜怎么也没有想到现在的巫崖压根就跟独孤剑域没有半点关系。

　　独孤剑域里面有没有与他一样只是掌兵者却剑法相当的年轻人他不知道，但可以肯定的是，就算是有也是极少，要知道，他的剑法完完全全就是盗窃。

　　风盈怎么说也是剑灵，而且是有意识的剑灵，她的剑法又岂会差？

　　巫崖之前那一战已经在慢慢适应风盈的存在，出剑瞬间他只是一个念头，风盈便直接附在他剑上了，剑法意识也在瞬间了然于心，仿佛多出了无数的经验。

　　当然，他现在就算掌握也只掌握了最低级的剑招，高级的就算他掌握了也用不出来，毕竟他的实力没有跟上，而且他虽然继承了风盈的剑法意识，但经验还是需要他自己去慢慢积累，其实不少超级大家族的子弟也是如此，长辈会给他们一把拥有剑灵的本命玄兵，这把玄兵会成为他最好的老师，他的起步比其他人都要高，成就也可想而知了。

　　“放心吧，要是有事，我们跑的这么慢，守城士兵们早就追上来了。”巫崖说道。

　　旋即他又解释了一下兵防大人与北斗骑卫不对付的事实，再说他们也没有违反什么，而是北斗骑卫队强行逮捕他，这事更不是他们兵防大人所能容忍的。

　　巫小夜这才放心下来，突然意识到她还趴在表哥背上，忙保持距离。

　　前面的巫崖只感觉一阵寒风呼过，背后暖暖的感觉不见了，随着不见的还有那份另人心醉的柔软，心中有些失落落的，不过没有关系……

　　“抱紧了，我要加速了。”

　　巫崖毫不掩示对那感觉的留恋，在巫小夜分开的瞬间，抽马狂奔，巫小夜又忙抱住，马如风一样狂呼出去，在官道上卷起了一道烟云。

　　瑶光城，北斗七星城之一，像卫星城般地落于北斗城以东，虽然是“卫星城”，但快马奔驰也要半天的时间，而这还只是北斗行省的中心，可见这片大陆的庞大。

　　瑶光城，就比北斗城要小了许多，但还是属于大城市。

　　里面的繁荣也只比北斗城逊色一筹，相比北斗行省除了北斗城与七星城的其他城市要好很多，而城里面也是家族林立，各阶层的贵族都有，而巫家就坐落在这里，是瑶光城里的二流家族，虽离在城里横行还远，但在城内也鲜有人敢无视它的存在。

　　“呃，表妹，我们的家在哪？”


第013章 巫千雪

　　“在那边！”巫小夜指了指道。

　　她的脸色还有些红，表哥怎么变的这么坏了，之前阴了北斗骑卫队一把，现在又想着占自己这小表妹的便宜，不过，这样的表哥比以前的好多了。

　　巫崖倒没有注意巫小夜的变化，就算知道以他的脸皮也不会有啥，顺着她所指方向慢慢骑去，路间并没有引起什么注意，很快就来到巫府，只是此时巫府的气氛似乎有些古怪。

　　“什么人……呃，崖少爷、大小姐，你们回来了。”

　　“敬叔，发生什么事了？”巫小夜也感觉到不对劲，立刻就想到了什么，脸色一变，忙对守门的大叔问道。

　　轻轻地看了巫崖一眼，敬叔道：“二家主提出的事情通过了，独孤家那边也答应了，既然独孤家家要入住我们巫家，自然要各方向戒严，只是崖少爷与姑大小姐……”

　　顿了一下，敬叔又道：“现在正在争论。”

　　“什么，独孤家竟然答应了，姑姑她还……表哥，我们快走。”

　　巫崖也不是傻子，虽然具体的他不了解，但瞬间却想到了某种可能，想到了那未曾谋面的母亲，唔，他心里并未太多的波动，却隐约可以体会到她的苦楚。

　　巫家并不是很大，很快两人就跑到了大厅前……

　　“不行，我决不答应，是他独孤家对不住我巫家在先，凭什么让小崖和千雪搬出去，这事没得商量。”刚到厅外，就听到了一声震怒的声音。

　　“大哥，你是家主，是巫家的掌舵者，你怎能不定位好我们巫家，我们巫家与孤独家怎么比？在他们眼里，我们错的也是错的，我们对的也是错的，再说，独孤家对不住我们？这我可不敢肯定，说不定当年是某人先勾引了独孤家的人，才留下独孤家的血脉呢！”

　　“二弟，你……”

　　“我有说错吗？谁知道当年怎么回事，而且人家独孤家也算是仁至义尽，还给了这个私生子正名的机会，可惜我们这个私生子太不争气了，这能怪人家么？”二弟的声音显然带着阴阳怪气，又听他道：“现在好不容易争取到让独孤家的人入住我们巫家的机会，怎么能出现纰漏，这可是我们巫家崛起的机会，难道还能放着碍眼的人在家族里呆着么？”

　　“二弟，千雪可是你亲妹妹！”

　　“呃，大哥误会我的意思了，我当然不是看千雪碍眼，我是说独孤家会看她碍眼！”二家主笑道，就算在外面的巫崖听了也可以感觉到他带着极大的讽刺味，“而我的意思也是我们在瑶光城外置办一处小院，让她们母子居住，同样也受我们巫家照顾就是，我又怎么会不顾兄妹之情呢，小妹，你别总不说话啊，你也可以提提你的意见！”

　　“你们说怎样就怎样吧！”

　　大厅内传来了一个清冷的声音，声音带着疲惫和麻木，外面，巫崖忍不住心中带起了一阵涟倚，而这感觉不是来自于那份执念，那位前主人，而是自己产生的。

　　“家主，这次的机会不容错过，下决定吧。”

　　“嗯，独孤家族的到来，对我们来说是一种荣耀，说不定他们还会留下点礼物什么，对我们巫家的发展和立足有很大的作用，不要犹豫了。”

　　“到时候我们再给他们母子点补偿就是，弄个好一点的院子，再说，嫁出去的人泼出去的水，千雪的孩子都这么大了，也能自立了，也算是嫁出去的，我们已经仁至义尽了。”

　　几个较为苍老的声音也随着传出，巫崖忍不住握紧拳头。

　　可以想象一个弱女子在这等围攻下会是什么状态，更可怕的是，她没有一个男人可以依靠，不管是那个负心汉，还是她的那个一心只为复姓孤独荣誉的儿子。

　　听他们的话，再加上刚刚一路巫小夜所说，巫崖已经具体知道他和这位母亲是怎么回事了，想到这位母亲的悲惨命运，想在她还要保饱受这等亲人的围攻，怒气仿佛沸水般涌了上来，毫不犹豫地向大厅内踏去，入眼果然是他想象的画面，一个弱女子站在中央，周围尽是些大男人，有的老神在在，事不关己，有的倒是显的同情，却不敢开口，有的面色冷笑，还有的左右为难，当巫崖踏入瞬间，不管是什么表情的都看了过来。

　　全场只有一对目光没有落在他身上，那就是中央的那个弱女子，巫崖这一世的母亲，没有继承任何记忆，没有丝毫感情可言的母亲，却正因为这样，让巫崖心情更为触动。

　　她麻木了，进来什么人又有什么关系？

　　“母、母亲，我们走吧，别理这些白眼狼，此处不留爷，自有留爷处，我们去北斗，我就算是再卑贱，再无能，也可以养活你。”巫崖走到了巫千雪身后，沉沉地说道。

　　巫千雪身体一僵，不可思议地回过头来，这是一个极美的妇人，但麻木的脸让她失去了美感，而当转过头的刹那似乎有消融的感觉，隐约可以看出巫崖长的有几丝与之相似，不过像的并不是很多，看起来并不是很像母子，巫崖看着这一世的母亲，心中说不复杂是不可能的，凭空冒出个母亲来，让上辈子就不知道母亲为何物的他感觉很茫然，也有些期待。

　　刚刚在门外站了许久，除了想听里面说什么外，最主要的还是在努力接受这个事实，不管他承不承认，在他进入这个身体后，就已经带上了这份烙印。

　　即便不是这些，看着一个弱女子被一群大男人欺负，他怎么可能不站出来，他可还带着人家儿子的身份。不管心里怎么想的，这一刻，他已经踏足了立场，站在大厅的中央，站在这个可怜女人的对面，而心里，那份没有任何波动的执念又似乎更加坚定他的立场。

　　“小崖，你回来了，你刚刚说什么？”巫千雪不敢相信地回道。

　　“是啊，我回来了，我说这里既然不留咱们母子，那我们就走吧，我有手有脚，总不会让你老人家挨饿的。”巫崖微微一笑，淡然说道。

　　泪水瞬间夺眶而出，就在巫崖话音落下的时候，不敢相信地问道：“这是真的，你不再想要拿回那个属于独孤家的荣耀，不想再回到那个地方么？”

　　“想，我为什么要想？”巫崖说道：“我觉的姓巫挺好了，独孤，还是留给别人姓去吧！”

　　张了张嘴，巫千雪仿佛第一次认识自己的儿子一样。

　　周围的人也都张了张嘴，谁不知道这个带有独孤家血脉的私生子一直都想正名，一直都想要拿回独孤家的荣耀，想的连母亲都不管了，怎么现在听起来似乎他在说阿猫阿狗似的。

　　“母亲，我们走吧！”

　　“呃，好、好……”

　　巫崖也知道巫千雪很不可思议，他倒是不怕，反正他现在是“失忆”的，只需做回自己就行了，什么不合常理的事情做出来都天衣无缝。

　　“等一下！”

　　看也不看周围那些大男人一眼，扶起巫千雪，就要往门外走去，就在这时，最上面传来了某个声音，巫崖知道，这位应该就是巫家现在的家主，巫小夜的父亲，刚刚他倒是站在巫千雪这一边的，是巫千雪有力的后盾，微微回过头来，也不知道该怎么称呼。

　　“小崖，千雪，不用走，我已经有决定了，这里依然是你们的家，本来就是独孤家的人对不住我们，对不住千雪，没有必要因为这点小事就离开。”或许是因为被巫崖的表现所触动，巫家主也终于下定决心，道：“再说，他们既然答应了入住我们巫家，估计还不知道我们巫家有一份他们的血脉，只要大家不提，就不会有事。”


第014章 你算哪根葱？

　　“大哥，既然小崖要走，就让他们走吧，小崖现在也是成年人了，能自食其力，其实挺好的！”坐在巫家主下首的人道，也就是总是要赶他们出去的二家主！

　　“二弟……”

　　“母亲，你说你到底哪里碍到人家了，是不是人家看中了我们什么东西，不然他们怎么要非要赶走我们走不可？没有利益的事情他们是不可能做的，你想想看，然后我们把东西给他们就是了？”巫崖打断了巫家主的话，大声对巫千雪问道。

　　大厅内所有人都是一愣，面色古怪，这个木讷的家伙什么时候这么犀利了？

　　巫千雪深深地看了巫崖一眼，旋即真地低下头，想了起来，摇了摇头道：“没有，我们母子俩没有任何可让人贪图或者影响别人的东西！”

　　“那就怪了，既然我们没有影响到别人，为什么别人一定要赶我们走呢？我们真很碍眼么，还是我们母子给他们丢面子？我又没有泡他的女人，更没有什么继承家主或者财产的资格，更没杀子之恨，为什么非要针对我们？”巫崖倒是不走了，就站在大厅很大声地自言自语：“独孤家的人要入住，巫家这么大，怎样都有些没有人踏足的地方，正如家主所说的他们恐怕也记不住我这可有可无的人，就算记得，我们也可以呆在家里不出来，甚至先搬出去几天，住客栈，住别的什么亲戚都行，可是看样子他们似乎是要赶我们走的，永远不回来的。”

　　“小崖，你想太多了，二舅不是这个意思……”

　　坐在上面的二家主听到这话，忍不住抽了抽嘴角，看了巫家主一眼，忙解释起来，不过话还没说话，却被巫崖打断了：“是吗，既然如此，那我们就继续住了。”

　　“这……”

　　“呵呵，看来二舅还是很不欢迎我们，您就直说吧，到底我们哪里碍到你了，不管是什么理由我们都会接受，毕竟我们只是外人，一定会搬出去的。”

　　“二弟，小崖说的有道理，到底什么原因？”巫家主也豁然开朗，逼视道。

　　“咦，巫家真是好热闹啊，我刚刚似乎听到你们在说我独孤家？”

　　就在这时，门外传来了一个阴阳怪气的声音，一人面如白玉，一表人才却穿着灰衫的年轻男子走了进来，瞬间，大厅内不少人站了起来，特别是二家主，站的最快。

　　“这不是独孤崖吗，哦，错了，是巫崖，哈哈，真好久不见了。”

　　灰衫青年进入大厅就把目光落到巫崖身上，显然是认识他，而且似乎还有些恩怨，这句话明显是在羞辱他的，如果是以前的巫崖恐怕真会直接上去拼命，但现在的巫崖，木木地看着他，也不开口，只是目光里仿佛在问：你是哪根葱？

　　灰衫青年看到巫崖的表现，明显愣了一下，看到他的眼神又仿佛想到了什么，瞬间面色充血，“巫崖，你这是什么眼神，你别忘记你现在是什么身份，一个小小的不入流家族的私生子而已，你算什么东西敢这么看我，告诉你，老子我姓独孤，独孤！”

　　眨了眨眼，巫崖终于开口了，道：“那又怎样？”

　　“你……”

　　灰衫青年差点没被巫崖这表情气疯，一时间也不知道说什么，转过头看向了最上面的二家主，道：“我不是让你把这母子两个赶走吗，怎么他们现在还在这里？”

　　瞬间，所有人都知道为什么二家主非要赶走他们了，感情是这个人搞的鬼，刚刚巫崖的所有疑问也统统解开了，也不知道二家主与他有什么交易。

　　二家主脸色一变，旋即瞥了巫家主一眼，道：“对不起，独孤少爷，我已经在让他们走了，可是他们不走，这巫家也不是我能做主的，我也没有办法啊！”

　　“哦？要是让你做的了主，你是不是就可以赶他们走了？”

　　灰衫青年仿佛找到了一种优越感，特别是被叫成独孤少爷的感觉非常好，而厅中众人都脸色狂变，这句话的意思岂不是说他要扶二家主当上正家主么？

　　所有人都看向也巫家主，只见巫家主脸色一沉，也不说话，就冷眼旁观。

　　“这个自然，我一直都在遵从独孤少爷的吩咐！”

　　“很好，到时候我要的可不是你把他赶走这么简单，我要他们身败名裂，我要你们也将他们逐出家门，嗯，我想想……就以这个女人水性扬花的借口好了！”

　　“这……”

　　二家主一愣，这可不止让他们身败分裂，连巫家的名声也要受影响，虽说瑶光城不少人知道这事，但已经过去这么久了，也没有会提出来，知道的也大多为高层，平民是不知道的。

　　“怎么，不行么？”

　　“行，当然……”

　　“够了，二弟，独孤家高门大阀，剑域之主，不是我们小家族能招待的，送客！”

　　巫家主终于忍不住暴喝一声，看来这家主还是有点气势，当年巫千雪未婚就怀了孩子，本来是要处于极刑的，要不是他力阻，恐怕就没有巫崖的穿越了，后来巫千雪终于说出这孩子是独孤家的，也让所有反对的声音消失，却不曾想，巫崖太不争气。

　　“巫家主么，你知道你在做什么吗？”

　　“如果我没看错的话，你只是一个独孤家灰衣弟子，是旁支中的……”

　　脸色一变，不等巫家主说完话，灰衫青年怒道：“不错，我只是灰衣弟子，但你可知道这次来的是什么人，是我独孤家嫡系子孙，到时候只要我一开口，哼哼！”

　　“什么，嫡系！”

　　不止巫家主，大厅内所有人都站了起来，瞪着灰衫青年，不是说来的只是旁支中的大族么，怎么会是嫡系，所有人又都看向了二家主，只见他脸色冷笑，显然他早已经知道了。

　　“大哥，识时务者为俊杰，这可是我巫家一个发展的大契机，我所做的一切都是为了巫家好啊，放心吧，到时候我当了家主，一定会让大哥高枕无忧的。”

　　“你……”

　　“来人哪，把这母子两人拉出去，并对外公布，我巫家出了败坏门风之人，从此逐出家门，不再是巫家之人！”二家主胸口一挺，一下子有家主的风范了。

　　所有人面面相觑，不知道该怎么办才好。

　　就在这时，主角出场了，可怜的巫崖缓缓地来到灰衫青年的面前，道：“那个谁，没想到你这么快就攀上嫡系子孙了，搞不好很快就要换衫了吧？”

　　“哼，巫崖，你这是要求情么？可以，我可以给你机会，只要你舔一舔我的脚趾头，学几声狗叫，再说你永远不如我，我可以饶了你！”灰衫青年冷笑道。

　　“求情？不不不，其实我想说，你这个手下败将，就算你舔了孤独家老祖宗的脚趾头，在我眼里一样只是一个舔脚趾头的，连根葱都算不上。”


第015章 现在就虐你

　　巫崖话音一落，整个大厅就静了下来，不管是谁都瞪大了眼睛盯着他，这小子今天果然不一样了，可也变化的太快了吧，这什么竟敢当着独孤家人的面说出这样的话。

　　独孤明本来还想继续说话，他很了解巫崖的性格，肯定不会立刻就答应，但肯定是犹犹豫豫地，羞愧难当地，到时候他再添油加醋，说几句“如果你舔了我脚指头，说不定我会在嫡系了弟那里美言几句，到时候说不定你就可以重新拿回‘独孤’这个姓氏了。”

　　就是要让眼前这个人来舔自己的脚趾头！

　　嘿嘿，正如巫家主所说的，他只是一个小小的灰衫子弟，哪里说的上话，就算说的上他又怎么可能帮这个以前的死对头重回独孤家呢？

　　就在他想到得意之处的时候，巫崖却突然爆出了这么一句，同他想的完全不同，脸上的表情凝固了，慢慢地变的通红，仿佛打了鸡血一般，没有丝毫征兆地怒吼了一声，玄气狂暴而出，一把亮银色的剑从他掌心伸了出来，华丽无比的剑光斩向巫崖。

　　“小心！”

　　不知道谁惊呼了起来，有男有女，却没有巫千雪的声音，巫千雪压根就不用出声，因为她已经下意识地挡到了巫崖的身前，柔弱的身体正面迎向了那道剑光。

　　从巫千雪的动作上看，她是学过武的，却不知道什么原因变的如此柔弱，从她身上感觉不到一丝玄气，如果被眼前的剑光击中的话……

　　巫崖心神颤动。

　　以前到处都在宣传母爱是无私的，作为孤儿的巫崖来说，有时候很是羡慕，有时候却不以为然，现在他却真正体会到这种感觉了，让人有种想哭的冲动！

　　“锵……”

　　毫不犹豫地抛出了《玄兵典》，挡在了巫千雪的身前，挡下了剑光，身体一绕，飞快地绕到了巫千雪的身前，没有剑，以两指为剑……

　　风盈不可能进入这特殊的剑中，不过巫崖已经不需要了，风盈的剑决早已印入心间，或许还有这个身体的缘故，毕竟这个身体曾经也是一位用剑高手，虽然没有剑灵，没有之前对付北斗骑卫队时那般灵动自如和强大，但对付这个人足以。

　　玄气化为青色的剑光，回斩了孤独明一剑。

　　独孤明微微一愣，盯着巫崖的双指，再看向了那被弹开的《玄兵典》，在他眼里那就是一块黑色的板砖，锵的一声爆响，剑光碰撞，巫崖拉住巫千雪退了几步。

　　“板砖？哈哈哈，巫崖啊巫崖，你竟然融入了这种本命玄兵，这是什么东西，这也太搞笑了，哈哈哈……”独孤明突然爆笑，之前恶劣的心情眨眼间消失，“你既然都已经融入板砖了，怎么还非要用剑，我觉的你应该在板砖上下功夫，到时候说不定可以打败我！”

　　“我现在就可以虐了你。”

　　巫崖不为所动，只有他知道这所谓板砖有多逆天，直接收入体内，依然以指为剑，冲杀了过去，巫家主和巫千雪等人本来是要阻止的，在他们看来巫崖这是在以卵击石，不过巫千雪无力阻止，而巫家主却被拦住了，而拦住他的正是他的女儿——巫小夜！

　　巫家主微微一愣，不知道平时对这假发表哥恨铁不成钢的女儿怎么突然转性了，难道之前发生了什么事，小夜要假他人之手把这表哥干掉？

　　是的，巫家主电光火石之间就冒出了这样的念头。

　　不过，当他的目光落在巫小夜脸上的时候却有些不可思议，小夜脸上竟然充满了神采和期待，这种期待可不像是要害人的那种，她对巫崖很有信心。

　　巫家主心里又出现一个荒唐的想法。

　　“不管你穿上什么颜色的衣服，你依然是我手下败将。”

　　巫崖冷漠的声音撞入了巫家主耳中，赶忙从巫小夜身上移开，落在了战斗的两人身上。

　　心神颤动，那一瞬间他几乎不敢相信自己的眼睛，只见巫崖竟然压着对方在打，就用他那两根手指竟然压制住了拥有剑之玄兵的独孤家人。

　　巫崖的两根手指自然不可能与独孤明碰撞，完全就是由玄气构制成的剑光，也完全就是以剑技压制住了对手，更让巫家主，甚至在场的人更不敢相信的是，他们都可以明显感觉到巫崖的玄气还没有突破到掌兵师，而对手已经是掌兵师了。

　　“去死吧……”

　　独孤明疯了般地狂叫了一声，那种被压制的感觉太难受了，特别是被眼前这人所压制，终于爆发了，他同样发现巫崖的玄气较弱，直接增幅爆发，直接用玄气干掉他。

　　果然，他的计划成功了。

　　巫崖手上的玄气剑被震成了碎片，反噬了回去，同时他的剑也到了，只要这剑下去了，多年来压在心里的那股恨意就会有快感，独孤明脸上阴阴地笑着。

　　“死的人是你！”

　　巫崖脸上诡异一笑，身体在剑光袭来的时候突然间一晃，如风般飘走了，让过了独孤明这必杀一剑，身体变成了青色的风，刹那间就来到了独孤明的身前……

　　两指再次带起了玄气，重得地扎入了他的左胸，玄气从后背喷出。

　　独孤明去势太猛，几乎失去了防御，中招已成必然！

　　“呃、呃……不可能！”

　　双方的玄气各自散去了，独孤明捂着左胸，满脸不可思议地叫道。

　　输了，他竟然输了，这已经是第几次输了？

　　当年，巫崖仗着极高的用剑天赋，曾经败过他好几次，而每次败他，都要羞辱于他，当他知道巫崖不能融入剑之玄兵而被逐出独孤家的时候，他不知道有多高兴，可惜剑域行省离北斗行省实在太远了，他一个灰衫子弟根本没有出远门的资格，而这次，他终于好不容易攀上了家族嫡系，并且得到了前往北斗行省的任务，他兴奋啊，兴奋的睡不着觉。

　　瑶光城是北斗城的必经之路，他之前早就查清了巫崖的近况，巫家在这里也算是有头有脸的，并不难查，要是某小村镇的家族，他倒是有些难办。

　　就这样，他开始谋划，让他感觉有如天助的是，那位出行的嫡系子弟竟然真的接受了自己的马屁，让自己安排一路的行程，因此他找到了巫家，也因此他与二家主联系到了。


第016章 失忆真好

　　当初因为传递消息比较不方便，没有细说，他只说将人逐出家门也没有后文了，后来他越想越不爽，生怕巫家阳奉阴违，就向嫡系子弟申请了先前往瑶光城的安排，嫡系子弟可有可无地应了，结果他来了，就遇到巫家的争吵，更让他兴奋的是，巫崖竟然从北斗城里回来了，天助他也，独孤明的羞辱大计开启了。

　　不止要羞辱巫崖，连他母亲也一起，嘿嘿，当初在独孤家的时候，多少人看着这美妇而食指大动，能羞辱一翻简直太爽了，当然，最主要是能让巫崖难堪。

　　可他失败了，败的莫名奇妙，这三年来他的进步不可谓不大，就算当年巫崖没有被逐出家门，他也有自信，何况是现在，结果人家只用了两指就让他见了红。

　　“母亲，我们走吧！”巫崖看也不看独孤明一眼，扶着巫千雪道。

　　“嗯！”

　　巫千雪轻轻地应了一声，她此时脸上的表情依然淡然，也不知道是习惯了改不过来还是咋滴，但她的身体却已经在颤抖了，特别是巫崖飞快地反挡在她身前的瞬间。

　　“站住，巫崖，你给我站住！”

　　独孤明那个怒啊，血气上涌，胸口处的血喷了老多，以前他败给还叫独孤崖的时候，独孤崖都会一翻言语的冷嘲热讽，对他进行教育，而现在他换了姓，竟然也换了羞辱方式，无视他了，他不知道现在的巫崖已经不是当年的独孤崖了，做事方式自然不同。

　　如果现在的巫崖知道当年独孤崖的羞辱方式，肯定会很无语。

　　巫崖压根就不知道他当年羞辱了这家伙，怎么羞辱的，刚刚巫崖说手下败将，其实也是他猜的，当然，也有可能是什么夺妻之恨，不过那时只有十五、六岁，可能性不大。

　　“巫崖，我不会放过你的，巫家，你们还在干什么，给我拿下他。”

　　“这个……是，我立刻……”

　　“谁敢动手！”巫家主也从震惊中回过神来，亲自拦下了二家主，怒喝道。

　　“好好好，巫家，你们很好，敢跟争独孤家叫板，我不会放过你们的，等着灭族吧。”独孤明冷冷地道，又死死地盯着依然没有回头的巫崖，恨恨地走了。

　　“大哥，你知道你在做什么吗，我们巫家要败在你的手上了。”

　　“二弟，从今天起你不再是二家主，你在家族上的所有权力也不复存在！”

　　巫家主却显的很自信了，之前巫崖和独孤明没出现的时候他也茫然过，之前二家主提出的不是逐出家门，而是搬出去住，且看不清独孤家的目的，现在看清了。

　　“大哥，你……”

　　二家主没想到巫家家主竟然会如此直接，惊了一惊，冷笑了下道：“凭你就想没收我的权力，大哥，你未免太自信了，再说现在你也不看看我们什么情况，要被灭族了。”

　　“笑话，独孤家灰衫子弟没有百万也有几十万，他算哪根葱？”

　　巫家主冷冷地道：“灭族这种事情也只有这种成不了气候的人才说的出口，即便在剑域行省，他这种灰衫子弟也算不了什么，何况这里是北斗！”

　　巫家主的话立刻让蠢蠢欲动的人消停了下来，是啊，灰衫子弟确实算不了什么。

　　“大哥，你别忘记了，人家背后还有一个独孤家嫡系！”

　　“我就不信独孤家嫡系会在北斗行省里惹事生非，没错，他孤独家确实是玄兵帝国第一大家族，可你别忘了，我们玄兵帝国不仅仅有十八般兵器大族，还有像我们北斗行省这样的战略要地。”巫家主自信道：“哼，到时候真要出什么事，我自栽谢罪便是！”

　　说完，巫家主也拉着巫小夜走了。

　　大厅内，只留下面面相觑的众人，最后所有人也都散了，他们现在可不敢乱表态，等独孤家的人来了再说，最后只剩下脸色阴沉的二家主和他的几个心腹。

　　巫家后院，某处不起眼的院子里，巫千雪与巫崖相对而坐，巫千雪仔细地打量儿子。

　　仿佛第一次认识这个她养了十九年的儿子一般，以前的巫崖就是个被宠坏的孩子，把独孤家的荣耀当成梦想，甚至还怨恨她这个母亲，因为她这个母亲做的还不够。

　　为什么不把那个男人给拴住，为什么在独孤家的时候她不想尽一切办法逼那个男人出来，甚至他还有一个想法，如果母亲再嫁给独孤家某人的话，说不定，他的身份就会水涨船高了，说不定他的父亲不愿看着自己的女人嫁给别的男人，就会出面了。

　　以前的儿子就是被孤独家洗脑的混账东西。

　　其实也不奇怪，这个世界强者为尊，身份地位非常重要。

　　即便只是拥有独孤这个姓氏，都比现在不知强了几千倍，突然身份的转变，突然迎来无数的白眼，让本来就心高气傲的儿子如何自处？

　　巫千雪其实很后悔，早知道儿子会变成今天这个样子，她当初为什么要带着儿子千里迢迢去独孤家寻那负心汉呢？他们本来就不是一个世界的人。

　　那时候儿子还不是这个样子的，直到他到了独孤家后，他展现了可怕的天赋，接受了独孤家荣耀的洗脑，仅仅几年，就彻底变了个人，有时候他也在想，也许儿子展现了天赋后那男人就会出现了，而那个负心汉却在她失望中消失了。其实巫千雪也明白，她和儿子被赶出来，恐怕有他的影子在背后，她已经绝望了，可怜儿子竟然看不透。

　　巫崖被看的浑身不自在，也不知道会不会被发现，决定先下手为强，道：“母亲，我失忆了，我忘记了以前所有的一切，甚至连名字都忘记了，似乎只有剑技没有忘。”

　　“什么，失忆了？”

　　“是的，失忆了，就在两个月前，我突然被一块黑砖砸中，也就是我那块本命玄兵，要不是失忆了，我怎么会两个月都不回家看你！”巫崖说着，又把跟巫小夜所说的又与巫千雪说了一遍，又道：“母亲，能不能跟我说说，我以前的事情？”

　　巫千雪正发呆中，慢慢地，他脸上浮现了异常的神韵：“失忆了就失忆了吧，以前的事情，我也不想提了，只要你……嗯，你应该饿了吧，母亲这就给你弄吃的。”

　　巫崖目瞪口呆，就看到巫千雪仿佛一下子年轻了十几岁，欢快地往屋里面跑去，好像儿子失忆是多开心的事情，值得大肆地庆祝一下，长长地吐了口气，巫崖心里那点不适和愧疚也随着消失了，很好，这个身体的原主人越是人渣，他就越心安理得。


第017章 独孤来人

　　站了起来，轻轻地走进了屋里，看着开始忙活的巫千雪。

　　只见她忙着忙着就有点出神，看样子也在消化刚刚的一切，巫崖心里充的满满的，原来这就是有母亲的感觉，真他娘的，也不知道原本这人渣怎么把母亲弄成这般样子的。

　　“母亲，这个我来吧！”

　　“嗯？不用不用，你坐着就好，刚刚与独孤明动手，你也消耗了不少玄气，先恢复一下吧，一会就可以吃了。”巫千雪呆了一呆，又赶紧道，她的心情也非常复杂，也担心巫崖会恢复记忆，不过，现在她却想享受一下这很久已经消失不见的感觉。

　　如果眼前的是梦的话，她希望永远不要醒来。

　　巫崖盯着她看了一会，点了点头，重新回到了大厅里面，很听话地修炼了起来。

　　过了一会，满满一桌香喷喷的饭菜出现在他面前，食指大动啊。

　　巫崖坐了下来，狼吞虎咽地，而巫千雪就坐在一边看着，她并没有怎么吃，而是看着儿子享受着他的饭菜，很幸福。

　　之前她也纠结过，不过很快就想开了，失忆了，真没什么不好的。

　　巫崖也发现了，心中一动，道：“母亲，虽然我失忆了，但也了解了一些事情，如果有可能的话，我一定会把那个负心汉揪出来。”

　　巫千雪呆了一呆，脸色一变，眼中带着萧然和悲伤，摇了摇头道：“不用了，母亲不需要这些，只希望你能平安过一辈子就行了，我们把独孤家忘了，好不好？”

　　巫崖下意识地点了点头，不知道该说什么好，继续吃饭了，只是刚刚融洽的气氛变的有些诡异。

　　“姑姑，表哥，你们在吗？”

　　巫小夜的声音从院子外传了进来，也不客气地溜进了屋，就看到桌子上丰富的饭菜，“哇，好久没有吃到姑姑的手艺了，姑姑，我也要吃。”

　　“好好好，我去给你拿碗筷。”巫千雪又恢复了情绪，笑着说道。

　　“母亲，我来吧！”

　　“不用不用，我还没有老到动不了的时候。”巫千雪说着，就飞快取来了一幅碗筷，巫小夜这个大萝筣也跟着狼吞虎咽，话也多了起来。

　　不外乎就是刚刚的事情，重述了她父亲的立场之类的。

　　之后又聊一些别的，比如说巫崖之前在北斗城的表现，倒是让巫千雪有些担心了，也有巫小夜自己的事情，巫崖和巫小夜还拌了几嘴。

　　到了最后，巫千雪又干脆不说话了，而是默静静看着儿子和侄女，心里突然冒出了一个古怪的想法，儿子也已经十九了，是不是该给他找个妻子，虽然他现在失忆了，但谁也不知道什么时候会恢复过来，有了家室，再恢复记忆的话，那心思也该淡了。

　　吃饱喝足，巫小夜又在巫千雪家里呆了老半天，不过大多数时间是与巫千雪一起的，表哥失忆了后就变坏了，惹了许多兵痞的恶习，她可不想被这家伙占便宜。

　　即便这种占便宜并不讨厌。

　　巫崖回到房间里，属于那个人渣的房间，里面倒是整齐，只是有些空，东西很少，几本日记，几件换洗的衣服，几件小东西，还有一把剑，也就仅此而已。

　　那些日记巫崖是无视了。

　　他之前在兵防大院的房间里也有，大多数都刻着“孤独”两字，几个小东西估计是他儿时的玩物，让巫崖有些在意的就只有那把剑了，毕竟他不可能总以指为剑，而且剑的质量还要强，那种没有任何品阶的装饰剑可不行，那东西对他来说只是一次性武器而已。

　　没有犹豫，巫崖取下了剑，锵的一声，剑出，银白色的剑光在房间内一闪而逝，剑长三尺三，十分规矩的剑制，没有丝毫特别之处，也不知道这是不是玄兵，几阶的玄兵，忙召出风盈小妹妹，风盈倒是一眼就给了准确的答案：二阶玄兵，可以承受住他现在的力量，不过如果他达到掌兵师的话，这把剑就有些弱了，也许还可以用，但用不长。

　　巫崖也不甚在意，直接在房间内练剑，至少将现阶段能使用的剑技给熟练掌握了，练习一会剑后，又取出了《神玄气典》，也就是所谓的《魔典》修炼了起来，这次再没有金光大作了，很平淡的修炼，当然，进步依然很快，已经达到掌兵者九阶巅峰。

　　突破达到掌兵师指日可待。

　　完了之后，巫崖又开始研究这《魔典》，现在他不管对《玄兵典》还是《魔典》都是云里雾里的，可惜，依然研究不出个所以然来，恐怕要在进步和战斗中去熟悉。

　　既然穿越都可以，世间之事又岂是能探索的透的，他又不是科学家。

　　美美地睡了一觉，直到了日上三竿才被一阵争吵唤醒，眉头一皱，巫崖匆匆忙披上了衣服，冲了出去，正好看到巫千雪正满脸通红地盯着眼前两个是年轻人。

　　“小崖还在睡觉，等他醒了自然会过去，你们立刻离开。”

　　“哼，独孤家那嫡系已经来了，他还有心思睡觉，赶紧让他去演武场接受独孤家的审判。”

　　“没错，姑姑，别让我们为难，我们高兴的时候叫你一声姑姑，不高兴，哼，叫你一声贱人也不为过，别以为大伯还能帮你，嘿嘿，今天之后，我们才是这巫家的主人。”

　　“你们……”

　　“母亲，何必为这种人渣动气，你先回去歇息，一切有我。”巫崖走了出来，冷冷地盯着来人，不用说也知道他们是什么人。

　　“咦，巫崖，你出来就好，走吧！”

　　“要走可以，你们刚刚嘴太贱，先自己掌嘴再说。”巫崖冷然道，两人一愣，还没反应过来就听巫崖又道：“既然你们自己不掌，那我帮你们掌！”

　　“啪啪……”

　　几声清脆在两人脸上响起，快的不可思议，又听巫崖道：“这里不欢迎你们，出去吧。”

　　又是两脚，两个被煽的晕呼呼的家伙直接被踹出了门外。

　　捂着肚子，整个人躬成了小虾米，过了十几秒才反应过来，此时巫崖家院子的门已经关上，巫崖已然向大厅的方向去了。

　　“巫崖，你死定了！”


第018章 你是独孤崖

　　从巫家演武场开始蔓延，整个巫家的气氛显的很压抑，巫崖缓步前进，不少人都带着担心和不友好的目光，不知道什么时候他已经来到演武场。

　　演武场上的人并不多，没有人围观，只有在中间的两方人，自然就是巫家和独孤家了。

　　巫家这边也只有几个人，巫家的两位家主和几名长老，昨天大厅里面的那些人并没有全来，巫家的人全部站着，有些尴尬地站着。

　　而独孤家的人倒是来了不少，不过坐着的却只有两人，两人旁边倒还有一把空椅子，估计还有第三人，只不知道为什么不在，在他们后面的几乎都是灰衫子弟，看样子坐着的这两个人至少其中有一名是嫡系，其他的就算不是嫡系，地位也绝不低，独孤明其实就站在这两人的一侧，与巫家对峙，趾高气昂，狐假虎威，也不知道在添油加醋说些什么。

　　他现在身上还有伤，不过已经被他的灰衫掩盖住了，要以他的性格，估计会露出来，可是独孤家是什么，怎么可能让他露出来丢人现眼？

　　“到底怎么回事，那巫崖还不出来，还是说你们巫家要包庇他？”独孤明大声嚷嚷道。

　　“嗯？”

　　就在独孤明话音落下的时候，在场几个主事的都轻“嗯”了一声，广场周围没有人，突然来了个人不想不引人注意都难，独孤明自然也注意到了，脸色瞬间狰狞。

　　“抱歉，睡过头了，来迟了，两位就是独孤家的嫡系吧，不知道指名道姓唤我来有什么事情吗？”巫崖打了个哈欠走了过来，无视独孤明，对着端坐着的两个人道，同时他也暗暗观察着这两人，首先是坐在正中的男子，穿着金色的长袍，长袍上绣着一把剑，剑的周围还有一条龙，脸色白净，没有丝毫变化，只在巫崖开口的时候瞥了他一眼。

　　金袍男子的左首边也是一名男子，银白色的长袍，同样绣有剑，只不过剑的样式不同而已，也不知道绣的是不是他们本命玄兵，这位银白长袍的男子饶有兴趣地盯着巫崖，似乎想看看敢对他们独孤家下手的是什么人，只是当看到巫崖这说话的样子，他突然摇了摇头，果然不知死活，一下子就不感兴趣了，对死人，他没有兴趣。

　　“就是你打伤我的人？”金袍青年看也没看他一眼问道。

　　“他么，不错，不过是他先……”

　　“既然如此，你自栽吧！”金袍男子淡淡地打断道，他懒的听巫崖解释，不等巫崖说话又看了脸色大变的巫家主一眼，道：“你就是巫家主，巫家可以不用灭门，但你作为家主却眼纵容你的家人对我独孤家人下手，你自断一臂并辞去家主之位，这事就算了。”

　　在金袍男子话音落下的时候，整个演武场就仿佛寒风吹过，所有人几乎不敢相信自己的耳朵，霸道，太霸道，就算是二家主也没想到，震惊之后随即狂喜。

　　“独孤公子……”

　　巫家主叫了起来，他也没想到对方会这么霸道，不过独孤家这么大，嫡系子弟本来就有不少，什么性格的人都有，这并不奇怪，从始至终金袍男子就没正眼看巫家，甚至连大厅都不愿去，只在大门后的这演武场上停留，而他们现在所坐的椅子也是随身带的。

　　嘿，之前巫崖没有出现的时候，他就不允许巫家的人说半句话，完全就是听孤独明的一面之词，同时，也因为他的一面之词而下了杀人的决定。

　　“不必多言，无需辩解，你们没有辩解的资格，动手吧，我不希望还要我们代劳，如果不想被灭门的话。”金袍男子淡然地道，孤独家人不管穿什么衣服的都面带傲然之色。

　　独孤明更是满脸喜色，死死地盯着巫崖，脸上别说多得意了。

　　心中一动，突然躬身道：“天少爷，这人很嚣张，根本不把我们独孤家放在眼里，还打伤了我，让他自杀是不是太便宜他了，不知道天少爷能不能让我亲手报仇”

　　“随意就是！”

　　“是，天少爷。”

　　独孤明狞笑地走了出来，一步步地向巫崖走了过去。

　　唔，这小子突然怎么回事，刚刚不是还很屌吗，怎么突然不说话了，也不反抗了，按他的性格应该极力辩解和反抗才是，难道是被吓坏了？

　　很好，不能辩解最好，如果让天少爷知道……恐怕事情就没那么顺利。

　　巫崖哪里是不想反抗，而是就在他刚刚要辩解的时候，猛然间头疯狂地疼了起来，直欲裂开，乱七八糟的思绪疯狂地拥入他脑中，该死，竟然是那个人渣的执念又在反扑了，也难怪，前面可是孤独家的嫡系子孙，机会就在眼前，这位人渣又如何能不反扑。

　　金袍男子的话他也听到了，嚣张到无边，傲慢到无边，独孤明走近他也看到了，可是这头……奶奶的，这个人渣该不会是想以死来博得独孤家的同情吧？

　　咬着牙，疯狂运转魔典，勉强举起剑，他不可能坐以待毙！

　　“等一下！”

　　就在这时，一个亮丽的声音突然响起，让演武场的人都为之侧目，只见一位同样穿着银袍的女子缓缓地从大门走进了演武场，应该就是那把空椅子的主人了。

　　她的目光却死死地盯在巫崖脸上，又道：“独孤崖？”

　　此言一出，独孤家一方的人脸色立刻变了，特别是准备动手的独孤明，脸色狂变！

　　而巫家这边倒没有什么变化，巫崖本来在独孤家就叫独孤崖，没有什么可大惊小惊的，只是似乎独孤家有了变化，难道……

　　巫家主脑子极为活络，立刻就想到了一种可能，那就是独孤明根本没有把巫崖的事情与眼前这位金袍男子说明，金袍男子更不知道巫崖本来复姓独孤，这很正常，独孤家灰衫子弟就有几十万，而没有得到灰衫的也不知道多少，巫崖在独孤家里面就是沧海一栗！

　　“没错，他就是独孤崖！”巫家主飞快地道。

　　金袍男子终于抬起头来，冷冷地道：“独孤明，这到底是怎么回事？”

　　“天、天少爷，他确实是独孤崖，可是了已经被逐出独孤家，现在叫巫崖了。”

　　“你怎么不说？”

　　“这……我以为这不用说，反正他……”

　　“哼，不用说了，我已经猜到怎么回事了！”金袍男子不等他说完，打断道，他又不是傻子，会看出来么：“很好，你竟敢利用我，拿下他，送回家族处置。”


第019章 执念的反扑

　　“天少爷饶命，天少爷，我真不是故意隐瞒的，我……”独孤明没说完，已经被直接制住了，拉回了人群之中，独孤家的三名主事没有再看他一眼。

　　倒是金袍男子看向了银袍女子，道：“弦妹，你认得这人？”

　　“嗯，有过一面之缘，当初他在独孤家外编弟子中也算是出类拔萃，剑法天赋极强，有点印象，可惜后来听说他没有办法融入剑兵，被逐出家门，已经三年了。”银袍女子点了点头，又加了一句：“当初我去指点外围弟子剑法时，正好指点过他。”

　　金袍男子和面和善的银袍男子都有些诧异，银袍女子这记性未免也太强了吧？

　　独孤家出类拔萃的人多的是，核心子弟也会经常去指点指点外层弟子，不是真有多看重他们，而是在他们之中肃立一个高大的形象和一种归属感，也算是洗脑的一种吧。

　　而且，其实也确实有天才存在。

　　独孤明更是欲哭无泪，确实，当年他与独孤崖被分在一个班里面，银袍女子也来指点过他们，可是也就一次，她怎么就能记住独孤崖？而自己，不久前自己还想跟她套套近乎，结果人家问你是哪只？愤恨，妒忌在独孤明体内波涛汹涌。

　　“既然这样，那就由你来处置吧！”

　　“不必处置了，毕竟他拥有独孤家的一点血脉！”

　　“嗯！”金袍男子可有可无，在他眼里，不管是巫崖也好，巫家也好，都是蚂蚁，只是哪里大蚂蚁跟小蚂蚁的区别而已，只不过是蚂蚁影响到他了，他随手就要拍死而已，而银袍女子突然过来，说放过这只蚂蚁吧，那也就放过了，就这么简单。

　　就在这时，银袍女子突然走近了巫崖，这时候巫崖同样看着他，只是脸色抽搐，显的很痛苦，身体也用剑撑着，没有人知道他突然发生什么事了，不，巫家主有所猜测，该不会是看到独孤家人后要恢复记忆了吧，昨天巫小夜已经把巫崖的事全给他说了。

　　“独孤崖，很遗憾你被逐出独孤家，当年我对你可还有点小期待，可惜……我观你的气态，已经融合玄兵了吧，我会给你争取一个回独孤家的机会。”

　　银袍女子有点关心地说，让后面独孤家的人更显诧异，看来当年他们之间恐怕是发生了点什么事，金袍男子目光有些闪动，不过看着银袍女子说完就转身他的眼中也就平静了，可惜，巫崖接下来的话又让他不平静了起来。

　　只听巫崖在银袍女子转身的时候，突然叫道：“九弦！”

　　“嗯？”

　　显然，这是银袍女子的名字——独孤九弦。

　　所有人眉头为之一皱，还好，独孤九弦倒是随和，并没有怪罪的意思，只是回过头，看着巫崖要说什么，该不会这小子还有什么妄想吧？

　　银袍女子倒是可有可无，有人崇拜也是件不错的事情，当年这小子胆大包天给自己写情书，不知道今天是不是还不死心，突然，她有些期待了起来。

　　“该死的人渣，九弦，我九你妹啊！”

　　就在独孤九弦期待的时候，巫崖突然爆了一句粗口，什么期待瞬间支离破碎。

　　“这里是独孤剑域，你们是什么人？哦，你们要找的人叫独孤战风？这是他的儿子，私生子，好吧，我帮你查一下，独孤家作为剑域行省的域主，绝不会让任何一条血脉流落。”

　　……

　　“对不起，我们独孤家没有叫独孤战风的人，应该是有人骗了你吧，你那男人应该是假冒独孤家人的，既然你这儿子没有我们独孤家的血脉，请回吧。”

　　……

　　“你要为你儿子做血脉验证，好吧，不过你必须付出你所有的玄气，为我独孤家锻造一把三阶玄剑，以做代价！”

　　……

　　“你的儿子确为我独孤家血脉，不过也确实没有独孤战风这个人，这样吧，我会慢慢帮你找，暂时你就加入我独孤家族远宗族谱，你的儿子也赐姓为独孤！”

　　……

　　“很对不起，我们找不到你想要的人，我独孤家族发展至今，人数众多，要找一个化名之人实在太难了，你现在就期待着你儿子可以突围，到时候也许这个‘独孤战风’会认你们。”

　　……

　　“你儿子十六岁了，该是玄兵入体的时候了！”

　　……

　　“什么，独孤崖玄兵入体失败了？很好，从今天起，你们就不再是我独孤家的人，你说可以融入别的兵器？哈哈，笑话，我们独孤家族只需要剑，不需要其他任何兵器，你们母子只算是小小的远宗族人，说白了连外姓客卿家族之人都比你们强上万倍，根本没有与我谈条件的机会，从今天起，你们不可再以独孤家族之人自称，从今天起，你儿子不再姓独孤，从今天起，在独孤剑域之内你不可再用剑，如有违背，万剑穿心！”

　　……

　　“不要在这里下跪，我们独孤家族不需要不会用剑的人下跪，更不要没有玄兵入体的废物，下跪，那是对我们的耻辱，立刻离开，不然死！”

　　……

　　“你们以为离开了剑域就可以跪了么？三天，三天算什么？你们这么做只是对我独孤家族名誉的侵害，最后给你们一个机会，离开或者死？”

　　……

　　记忆不断地冲袭击着巫崖，没有想到这个人渣的执念竟然会强到这等程度，特别是在看到独孤九弦之后，那记忆更是如潮水一般，巫崖死命地撑住，他根本不需要这些记忆，只要以上这些就足够了，他总算比较清楚这个人渣和巫千雪具体发生了什么事。

　　可惜，巫崖最后还是没有撑住，执念做了最后的反扑，竟然控制住他，下意识地叫唤了这位银袍女子的名字，而他在压住的瞬间也不小心暴粗口了。

　　人渣，九弦你妹……

　　演武场上一片寂静，目瞪口呆了一大片，就算是一直视巫崖于无物的金袍男子也忍不住抬起头来，银袍男子张了张嘴，脸上表情很精彩，似乎终于来精神了。

　　独孤九弦也愣住了，她被骂了，骂成人渣，后面那句“你妹”不知道是什么意思。

　　巫崖也愣住了，他从来不是那种冲动的人，打的过就打，打不过就跑，小命最重要，独孤家势大，就算是玄兵帝国皇室都要卖他们面子，何况是自己？

　　虽然心中对他们的傲慢非常不满，但他可没想过上去硬砸。

　　这下好了，这人渣的执念一推，他完蛋了，似乎连后路都没了，天哪，这都什么跟什么？

　　“独孤九弦，你说你要帮我返回独孤家？哈，很抱歉，我不需要，我巫崖从始至终都姓巫了，独孤？这个姓氏太伟大了，我承受不起。”巫崖一边说着，一边咬牙，那份执念听巫崖这么说话，自然疯了般反扑：“我融合的也不是剑之本命玄兵，进不了你们独孤家。”


第020章 散去吧，人渣

　　不知道什么时候，巫千雪已经到了演武场边，她也是担心巫崖出事，刚刚看到巫崖捂头的样子时她忍不住心中一颤了，很明显，儿子在恢复记忆。

　　看来幸福只是那短短的一天时间而已。

　　而这时巫崖说出的话让她的心情一下子轻松了，只是轻松后又开始担心起来，独孤家的人没有心慈手软的，巫崖不止说了这些话，还骂人了。

　　“你、你敢骂我？”独孤九弦木木地问道。

　　“我就骂你了，难道你们不该骂吗？”

　　巫崖豁出去了，如果现在不说点什么东西，恐怕真的完蛋了，谁也保不住他，金袍男子的傲慢他又不是不知道，至于独孤九弦，那涌来的记忆里并没有太多交集。

　　强忍的执念的反扑，巫崖道：“我母亲被你们独孤家的人给糟蹋了，这是其一；我母亲带着我千里迢迢去寻亲，而你们要做个小小的血脉认证就更要了我母亲所有的玄气，为你们打早一把三级玄剑，这是什么道理，你们是大势力，嘿，好大啊，糟蹋了人，人家带着儿子去找那负心汉认亲，还要付出玄气，自废武学，哼，这是其二；你们真的找不到那个负心汉吗？不可能，要是真找不到，我就不会被逐出独孤门墙，你刚刚说了，我拥有玄兵就可以帮我进入独孤家是吧？显然独孤家并不是只要融和不了剑之玄兵就要赶出，我就不信你们独孤家的人个个都能融合剑之本命玄兵，恐怕连魔法师都有不少吧，为什么要赶我走，更不让我们踏入剑域，因为某些人不想见到我们母子，必须赶走我们走，这是其三。”

　　巫崖飞快地将事情理解，以他上辈子的情报脑袋理清刚刚收集到的记忆，那些什么意气风发的事情自动删除了，飞快地，不让任何人打断地飙了出来，生死就看这一刻了。

　　演武场下似乎都石化了，巫崖才管不了他们石化不石化的，又道：“至于当年我们母子跪于孤独家门前三天三夜，跪于‘天剑雄关’前三天三夜什么的我也不必说了，你们也是强者，我们跪很正常不是？好了，我说完了，也骂完了，要杀要剐悉随尊便！”

　　“砰……”

　　独孤家的人一个个面色铁青，重重地向前踏出了一步，剑指巫崖，荣耀，独孤家的荣耀不容侵犯，何况还骂了很多人梦中情人的独孤九弦，简直罪不可赦。

　　独孤明乐了，他根本想不到巫崖竟然会自掘坟墓，峰回路转啊！

　　巫家的人则双眼一黑，差点没晕过去，天啊，这小子在说什么呢？要死你自杀啊，干嘛拉着我们，还有，这小子不是天天做梦都想重回独孤家吗，怎么今天反过来了，失忆？你看他像失忆的样子吗，刚刚明明就恢复记忆了，这小子失心疯了！

　　巫千雪也懵了，她脑子打结，分不清到底是梦幻还是真实。

　　金袍男子脸色阴沉，没想到这只蚂蚁还敢爬进他敏感位置里饶痒痒：“既然如此，你去死吧，巫家，也因为你而灭门了，这是侮辱我独孤家的荣耀的神罚！”

　　“等一下！”

　　就在独孤家众剑士得令的时候，独孤九弦突然叫了起来，死死地盯着巫崖，此时巫崖正傲立于这几十把剑下，不为所动，淡然处之，微笑地看着独孤九弦。

　　荣耀，你们有你们的荣耀，我也有我的荣耀，巫崖现在就如那即将死去的战士。

　　不知道为什么，独孤家的众人开始回味起了巫崖刚刚的话，虽然剑没有丝毫颤动，但眼神已经微微出现了同情之意，很隐晦。

　　“你说的都是真的？”

　　“当然是真的，相信你要查也很容易！”巫崖冷冷地回道。

　　“为什么你当时不申诉？”

　　“申诉？哈哈，刚刚这位老兄给过我们辩解的机会么，甚至你要没认出我，我已经是你们剑下之魂了，申诉，难道我找独孤明这身份的人申诉去？”巫崖哈哈大笑。

　　心中却道，这人渣真是个白痴，这么明显的阴谋他竟然不知道。

　　在独孤家里，这人渣知道送情书给独孤九弦，知道想办法往上攀，但受打击之后却想不通这一切，嘿，恐怕当初他不是融合不了剑之玄兵，而是有人做了手脚。

　　独孤九玄微微一愣，突然不生气了，苦笑了一下，对于独孤家的行事她自然很清楚，犹豫着转过头，看向了金袍男子道：“天哥，放了他吧。”

　　“嗯？”

　　“放了我？你可想好了，我如今已融合玄兵，将来有一天我一定会杀上独孤家，将那个负心汉揪出来，你想竖立我这个敌人？”巫崖不等金袍男子说话，立刻道。

　　所有人都愣住了，同情的眼神变成了看白痴的眼神，连独孤九弦也都愣住了，良久良久后才憋出了一句：“你还是如同当年一样天真！”

　　“哈哈，有趣，太有趣了，没想到这辈子还能听到威胁独孤家的话，兄弟，你真牛，天哥，我看放过他吧。”银袍男子也笑了站起来，对金袍男子道。

　　“既然如此，我们走吧！”

　　金袍男子淡然一笑，本来不爽的情绪也松了，看了不看巫崖一眼，微微摆了摆手，转身离去，后面的人也飞快地收剑，抬起椅子跟上。

　　“天少爷……”

　　“这里没你说话的资格！”独孤明叫了起来，可惜淡淡一句话就让他闭嘴了，来自于独孤九弦，只见她说完又深深地看了巫崖一眼道：“放心，只要你真有实力，一定会让你重回独孤家的，到时候就算你那父亲不承认你，独孤家也会承认你的。”

　　“不必，我永远姓巫，当我有一天踏上独孤家的时候，绝不是为了回去而回去，那个天少爷，请记住我的话，我永不姓独孤！”巫崖突然又发疯道。

　　“哼，我会记住的，很搞笑！”金袍男子竟然回话了，确实，这话恐怕在玄兵帝国还是第一次，传出去恐怕会引起轰动，巫崖已经被定会为白痴，妄想狂。

　　独孤九弦愣了愣，不说半句地转身而去，她心里竟然有淡淡地失落感。

　　银袍男子则若有深意地看了巫崖一眼，才跟着离去。

　　不知道过了多久才有人叫了起来，正是二家主：“天少爷，各位，你们不能走啊！”

　　没有人理他，所有人都在劫后余生的情绪中，恰在这时，巫一声怒吼唤醒了他们：“现在你满意了？既然已经没有希望了，那散去吧——人渣！”


第021章 掌兵师

　　一声怒吼将头痛欲裂的感觉彻底震散，也将那份执念震散，一股劲气突然从他体内飙了出来，玄气阵阵，相较于之前有了质的变化。

　　“掌兵师！”

　　巫家主愣了愣，慢慢地吞出了三个字，所有人看他的眼神有些不同了，竟然在这个时候突破了，那块板砖玄兵竟然能突破达到掌兵师？

　　玄兵都需要对应的功法，没功法，又如何突破？

　　巫家门前，瑶光城大道上，独孤家一行突然顿了一顿，银袍男子与独孤九弦轻轻地回头看了巫家一眼，脸上有些哑然，银袍男子道：“竟然突破了，有趣。”

　　“没有达到灵兵师，都是蚂蚁，就算是灵兵师，没有底蕴，同样是蚂蚁！”

　　“确实，天哥说的是，对了九弦，当年你跟这有趣的小子到底发生了什么？”银袍男子很感兴趣地问道，金袍男子也竖起了耳朵，后面众人更目光炯炯。

　　“没什么，就是给我递了几封情书，一个想要往上攀的家伙，当时只是觉的有趣，竟然有连支脉都不如的外层弟子给我送情书，也就记住他了，还给了他一点希望。后来他就消失了，我也就没有在意，没想到今天还能见到他，没想到他竟然有这样的故事。”

　　“原来如此，你也够邪恶的，这根本就不可能的事，就算他的实力可以超越我们核心甚至嫡系，但也只是打手而已，除非他那个什么负心汉父亲也是核心或者他能够立下什么不世之功，不过那时候恐怕九弦你已经嫁人了。”银袍男子摇头晃脑地道。

　　“是啊，所以我觉的他天真，没想到现在还是这么天真。”

　　“天真么？呵呵！”银袍男子回了回头，看了看巫家的方法，笑了起来：“真想知道他那负心汉父亲是谁，应该是至少小有权力的人。”

　　“嗯，对了，我们独孤家是不是应该改一改某些规则……算了，当我没说！”

　　“一只蚂蚁罢了，有什么好讨论的，走吧，瑶光城也不用呆了，直接到北斗城，这次拍卖会是我的第一次历练，不容有失，一定要拿下那件东西。”金袍男子淡淡地道。

　　众人应了一声，随着去了，本来入住瑶光城的计划也随着取消。

　　——

　　夜幕降临，虽然距离独孤家的离开已经过去好几个时辰了，但巫家依然显的压抑，就在不独孤家的人离开之后不久，巫家主雷厉风行，直接处置了二家主与其众手下，不少摇摆不定的人也随着归心或者表明了效忠之类没营养的话，但依然人心惶惶。

　　演武场发生的事情也传开了，沸沸扬扬，不少人都觉的巫崖患了失心疯了，也有人在冷静了之后看透了巫崖的用心，很是惊奇，他竟然也懂得用计。

　　置之死地而后生……

　　只是依然很多地方想不通，明明之前如果他不去骂人的话，那个独孤九弦是不会让他死的，甚至还给他返回独孤家的机会，可为什么要骂人，为什么没由来地乱喷一通，难道真的是愣头青，根本没有什么计谋，或者他这么做是要让独孤九弦记住他？

　　没有人会想到巫崖的灵魂已经改变，当时不止外面的战场，还有体内的战场。

　　巫千雪所在的院子里，巫崖正坐在丰盛的晚餐面前大吃特吃，实力进步也是会促进饭量的，巫千雪则在一边看着他，她此时想起早上的一切依然心有余悸，只要那女的没有一丝同情之意，那么巫崖就有死无生了，到时自己又怎么还能活的下去。

　　只是一切都过去了，她现在很开心，至少儿子因为之前那些话是彻底断了他回独孤家的路了，从此他将会变成一个普通人，没有任何荣耀加身的普通人。

　　而且，他对独孤家的话里面，也懂得体贴这个不知道他忘记了多久的母亲。

　　巫崖虽然大吃等吃，不过心里同巫千雪一样也想着事情，之前达到掌兵师之后他就睡着了，与那执念的斗争中精神消耗太大了，不过现在已经好了，执念终于消失了。

　　最后那些话都是要断绝执念的希望。

　　“放心吧，我一定会替你照顾好母亲，如果实力允许的话，我也会实现我的诺言，回到独孤家，揪出那负心汉。”巫崖默默地道，有这样的舞台，有《玄兵典》和《魔典》，巫崖竟然真的生起了那在别人看来疯狂地想法，他骨子里本来就有不安份的细胞。

　　更何况记忆中那六天六夜的长跪，那要母亲付出全身玄气的理由和嘴脸，那冰冷的规则与洗脑中的荣耀，虽然是执念赋予他的记忆，可他感同身受。

　　执念最后发出了一声不甘而散去了。

　　在巫崖看来执念其实就是一条未散的怨魂，散去才是他的归处，他心里没有任何心里负罪感，总之以后好好待巫千雪就是。

　　因为执念的散去，他身体仿佛瞬间排出了什么东西，唔，就如憋了半天的尿，终于排出去了，身心俱爽，那一瞬间，玄气自然被引动，然后没有任何征兆地突破了。

　　掌兵者、掌兵师、将兵师、灵兵师、皇兵师、地兵师，天兵师、圣兵师、神兵师！

　　这是这片神玄大陆上玄兵者的等级划分，每个等级都分九段，掌兵师虽然看起来只是入门，但这也是这片大陆占九层以上的武力，上面的想要突破达到都异常艰辛。

　　“母亲，我准备明天就回北斗城了，想要接您一起去，不知道您愿不愿意一起？”巫崖正吃着饭，有些含糊地问道。

　　“接我一起到北斗城？”

　　“嗯，如果母亲要留在巫家的话，儿子我也不会强求，到时候每个回来看看你就是。”

　　“不，我们一起去吧，这巫家没有什么好留的。”巫千雪摇了摇头，她是一个极为倔强和清高的女子，要不然当初也不会拼了全身玄气被毁也硬要进入独孤家。

　　这些年来也太苦了，喜欢的男人不愿意见她，儿子眼中又只有“独孤”二字。

　　“嗯好，那明天我们就一起走。”巫崖点了点头，突然又说出了一句让巫千雪极为敏感的话来：“对了母亲，那个该死的负心汉长的什么样子？”

　　“小崖，你要干什么，你的记忆？”

　　“我的记忆是恢复大部份，但您放心，我不会再回到以前那个我了，以前的那个我简直就是混账东西，杀千刀的。我想了很多，已经想通了，不可能再想有什么独孤家的荣耀，之前骂人就是为了断自己的后路。”巫崖解释道：“但之前那些话也不是开玩笑，那个负心汉如此对我们母子俩，我怎么可以咽下这口气，我要变强，我要讨回公道。”

　　“小崖，这事情就算了，我们不要想这些好么？”

　　“放心吧母亲，我不会冲动的，实力不够我不可能去鸡蛋碰石头，就算他站在我面前我也不会拔剑，但至少要以此为目标，总有一天我要让那负心汉跪在您面前，祈求你原谅他。”

　　巫崖说的斩钉截铁，巫千雪突然泪流满面。

　　“小崖真的长大了！”

　　轻轻地叹了口气，而后慢慢地描述了那个负心汉的特点，从她眼神中还可以看出那眷恋和留恋，只是她并没有说当年她与负心汉的故事。

　　巫崖也没有问，只是默默地记住。


第022章 要骑着白马

　　“千雪，小崖，你们真的要走？”

　　第二天，巫家大厅内，巫家主看着巫崖母子，惊疑不定地问道：“现在老二那家伙已经被我给处置了，翻不起风浪，也没有人敢对你们怎样，还是要走？”

　　“我怎么也算是嫁出去的人，之前麻烦大哥了，现在小崖也长大了，我怎么还可以窝在这娘家里？”巫千雪淡淡地道，整个人与昨天有了很大的差别。

　　巫家主自然又规劝了几句，最后还是拗不过巫千雪，叹了口气道：“既然如此，那我也不勉强你，老敬，我记得昨天查老二的时候查到他在北斗城办了一座院子是吧？”

　　“是的，家主！”

　　“将这座院子划在小崖名下。”

　　“是！”

　　“大哥……”

　　“不用说了，反正这也是老二私自做的，我借花献佛，再说小夜也要上北斗学院，有这座院子，有你这姑姑和表哥，她也不会太孤单，你说是不是小夜？”

　　“嗯，姑姑，表、表哥，你们就收下吧。”

　　巫小夜点了点头，不过她叫表哥就的不是很自然，昨天的事情她也听说了，而且是听的原版，对于这表哥，她竟然产生了一丝崇拜，天啊，连她自己都不相信。

　　“既然这样，那我们就不客气了。”

　　巫千雪看了看巫崖和巫小夜，终于点头应下了，不过拒绝了礼物什么的，而后三人告别人巫家众人，驾起了马车，回北斗城去了。

　　至于拖车的马，自然就是前天那匹北斗骑卫队华丽优雅的白马了，巫崖高高地骑在白马上，威风凛凛，唔，有巫千雪在，巫崖可就不管随意调戏可爱的表妹了。

　　直到下午时分三人才重新回了北斗城，看着用北斗骑卫队白马拖车的巫崖兄弟，守城士兵们当场石化，木然地跟他打了招呼，差点连要说的话都忘记了，过了一会才叫道：“巫崖小兄弟，兵防大人交待了，让你回来后就马上去见他，对了，要骑着白马去！”

　　天初暗，繁华的北斗城内依然熙熙攘攘，人流涌动，巫崖骑着白马身背长剑踢踏踢踏地向兵防部行去，如同最优雅的骑士。

　　巫千雪已经安排妥当，巫家主给的院子在北斗城普通住宅区里，巫家在北斗城也是有产业的，几间店铺，有巫家主的交待，很快就有人过来带他们去看院子，然后就入住了，竟然还配了一名侍女，本来巫千雪是不想要的，不过巫家人说这是巫家主的安排，他们也做不了主，巫崖看母亲孤单，也不想母亲什么事都亲力亲为，想了想也就留了下来。

　　“鸟的，别人穿越时都侍女好几对，自己怎么可以没侍女？虽然只有一位，但好歹也算有了不是？”巫崖默默地说着，眼睛绿油油的，吓的侍女差点当场就哭了。

　　这院子貌似是之前巫老二在外养女人用的，现在女人被赶走了。

　　环境不错，虽然算不上豪华，但在寸土寸金的北斗城里也算是有房人士了，要是以他那点饷银，天知道什么时候才能买到这种院子。

　　家里的事情就暂且交给巫千雪和巫小夜了。

　　看了院子后巫崖就直奔北斗兵防部，以后还要仰仗兵防大人罩着，可不能得罪了。

　　“北斗骑卫队，干什么？”

　　来到兵防部，就有人拦下了他，狐疑地看着他，北斗骑卫跟他们可不对路，不是特别需要的任务，平时几乎没有什么来往，不干架就很不错了。

　　“呃，几位大哥，我不是北斗骑卫队的，我是守城兵，是大人让我来的。”

　　巫崖忙取出兵防大人给他的令牌，还有士兵证明什么的，守卫们接了过来，看了看，而后眼睛慢慢地亮了起来，一个个的眼神就如之前他看那小侍女一样绿油油的。

　　巫崖心里发毛，问道：“有什么问题吗？”

　　“问题？没有，当然没有，没想到你就是巫崖，哈哈，不错，给我们长脸了。”

　　“是啊，北斗骑卫那群人一个个自视清高，自以为优雅伸士，专挑容易的事情干，他奶奶的，那些事情要是我们来干，我们也有好名声。”

　　“对啊，赃活累活就交给我们，好事就他们，真他娘的还敢狗眼看人低，这下好了，哈哈，巫兄弟，你不知道当时北斗骑卫总指挥的脸有多黑，特别是被一头‘母猪’给告了非礼，这事已经成了全城笑柄，这两天我们在北斗骑卫的人面前都抬头挺胸的。”

　　几名守卫七嘴八舌，差点忘记巫崖的事情了，一个个热情的跟什么似的，还有人提出要他说说两天前发生的事情，要听原版故事的，幸好巫崖说自己要见大人，这才消停了。

　　一个个提出要请他喝酒后才让了过去。

　　果然，即便已经晚上了，兵防大人还是见了巫崖，同样地，他也要听原版故事，巫崖小心地将当天的事情说了，一字不露，也没有添油加醋。

　　“不错，你做的很好，只要不是我们的错，就狠狠地干他娘的。”

　　兵防大人也是个带兵的粗人，听到爽处还爆了粗口，脸上的笑意更浓了：“不过，你这小子也够损的，竟然还让那头母……让那位女公民去抢马，哈哈，前面的事情只能说是北斗骑卫吃我们的亏，后面这事，简直是让他们在北斗城，不，在北斗行省丢了大大的脸，现在北斗拍卖会就要开始了，这次拍卖会与往常有些不同，来自各地的人都不少，连剑域独孤家和刀域关家等等派有年轻子孙过来，嘿嘿，人越多他脸丢的越大。”

　　巫崖看着乐坏了的兵防大人，赶紧适时地拍了几句马屁过去。

　　“嗯，他们的脸丢大了但你也危险，到时候肯定会有人来找你麻烦，你要小心点，打的过就打，打不过就找我们的人帮忙，只要不是你的错就不用怕，他们不敢拿你怎样。”兵防大人说了一个相对于现在巫崖来说挺严重的问题，道：“咦，你的实力……什么时候达到掌兵师了，如果我没记错的话，你之前只是掌兵者中游吧？”

　　“托大人的福，在下找到了一本秘籍，然后就突破了。”

　　“那块板砖？你找到什么适合的秘籍了，什么秘籍可以让你这么快突破？”

　　“好像是什么《魔典》，就是这本！”


第023章 升官了

　　巫崖也不隐瞒，这事也隐瞒不了，索性也将《魔典》取了出来，递给了兵防大人，兵防大人下意识地接过，在准备翻开的时候又突然顿住了。

　　“你怎么选了这本秘籍，呃，怎么还让你取出来。”

　　巫崖自然称自己什么都不知道，问有什么问题，而后又说是图书馆的老人送给他的，听的兵防大人直摇头，将《魔典》还给了巫崖，又道：“这个老货，真是……”

　　“大人，这秘籍有什么问题么？”巫崖佯装担忧地道。

　　兵防大人看了看他，将《魔典》的历史说了出来，摇了摇头道：“你也不用担心，你可以借着它突破到掌兵师，指不定你就可以修炼也说不定，指不定，这其实就是一部修炼板砖的秘籍，再说真的被废也没关系，你才掌兵师，到时候重修就是了。”

　　巫崖点了点头，脸上依然带着担心，唔，自然是装出来的。

　　“这样吧，这块令牌你先留着，既然那老货给你五次进入图书馆的机会，那你没事就去看看吧，再去找找看有没有板砖的秘籍，以备不时之需。”兵防大人又道：“至于你差事，现在也不用你继续守城门了，既然你已经达到掌兵师了，那就以掌兵师的来，现在封你为中品士尉，过两天就是拍卖会，你先去那边维护下秩序，等到时候我再给你一个适当的差事！”

　　巫崖自然是赶紧谢过，中品士尉，貌似升了两级，这有多少饷银？

　　“嗯，就先这样，你回吧。”

　　“是，大人！”巫崖应了一声，就要回身，却顿住了，问：“大人，那匹白马……”

　　“送给你了，现在就是还回去也只是打他北斗骑卫的脸而已，不如谁也装做不知道。”兵防大人笑着道，显然心情还很不错，话也多了起来。

　　“砰……”

　　巫崖再次谢过，转身就出了门，而就在这时门被撞了开来，吓了巫崖一跳，这里可是兵防大人的住处，什么人敢这么大胆，就在他看向了门外的时候，眼睛不仅亮起。

　　进来的时一位与他年纪差不多大小的女子，身材高挑，脸色有微微的麦黄色，头上扎着马尾，身上穿着红色女式软甲，好一幅英姿飒爽、巾帼不让须眉的样子，显然，她也看到了巫崖，柳眉轻轻一挑，一股强烈的气势突兀地透出来，巫崖微微一愣，一下子脑中的小九九完全被震散，心中讶然，似乎只有老兵才能这样的气势，这女人是当兵的。

　　“莽莽撞撞的，成何体统？”

　　就在这时，兵防大人微微喝了一声，女孩瞬间气势一收，吐了吐舌头，就向了兵防大人的方向走去，不再看巫崖一眼，又听她道：“爹爹……”

　　原来是兵防大人的女儿，怪不得了。

　　巫崖轻轻地退了出去，不再多想，直接牵着马回到了大门，自然又有人跑过来询问，巫崖简单地将事情说了，就有人嚷嚷着请客，巫崖倒也不吝啬，也准备与这些人搞好关系。

　　可惜，暂时是不行了，这些人都在值勤呢。

　　倒是当他回到兵防大院，准备将宿舍辞掉、收拾东西的时候遇到了城门的同僚，然后请了一把，一个个守城士兵听到巫崖晋升中品士尉的时候都直呼大人，羡慕妒忌恨。

　　直到深夜，巫崖才带着一身酒气，牵着白马回家了。

　　巫千雪和巫小夜都没睡，看着巫崖的样子也忙上忙下的，已经有了一个家的感觉了。

　　那小侍女怯生生地帮忙收拾东西，不时瞥着这个家里唯一的男性，第一天就喝的大醉，女主人与表小姐都不错，就是这男主人似乎不是什么好人。

　　巫崖自然不知道自己在小侍女的眼里观感这么差，一觉到了天亮，早早起身，神清气爽地到兵防部报道了，这次倒没有骑马，很快事情就安排下来了，领了所需的服装和代表士尉的徽章后就与其他士兵一起扑向了北斗学院的方向，北斗学院正是拍卖会的会场。

　　拍卖会明天才开始，现在主要是先熟悉一下工作，不过这里的人已经多起来了，不仅仅学生，还有一些鱼龙混杂的，其中不乏与独孤九弦身份相当的人物。

　　这一天倒是没发生什么大事，几件斗殴的小事很容易就解决了，当然，他们还与巡逻北斗骑卫队碰上了，双方互瞪着，没有发生进一步的事件。

　　一日无话，第二天的拍卖会也随着开始。

　　巫崖早早地过来，就在北斗学院的周围巡视站岗，真正维护秩序的可轮不到他，里面高手如云，他进去了恐怕真发生什么事，只有逃跑的份了，要不是因为他损了北斗骑队卫的面子，像这样的实力的人兵防大人又怎会见他，又怎会亲自升他的官，掌兵师多如牛毛，但正因为如此，很多人眼里他已经是前途无量，至少他已经被兵防大人记住了。

　　“咯咯……”

　　就在巫崖站岗的时候，突然一量马车嘀嗒嘀嗒地赶了过来，在周围倒不是很起眼，毕竟现在人满为患，有钱人更是多的要死，起眼的是她马车里发出了这样的声音。

　　“等一下，里面的贵族，拍卖会期间禁止带任何魔兽入内。”

　　“嗯？你说什么？”车内传来了一个鼻音很重的女声，显然对巫崖的阻拦非常不满。

　　“对不起，拍卖会期间不许任何人带魔兽入内，这是北斗拍卖会的规定，请遵守！”巫崖耐着性子道，这已经不是第一次了，神玄大陆上的人很多，各种各样的魔兽更多，它们一般都于山林河海之中，是人类猎捕的对像，是不少人的生活来源。

　　久而久之就养成了养魔兽的风俗，特别是在贵族里面，几乎没有不养的，甚至北斗骑卫队，别看他们骑马，那都最底层骑的，其实他们被称之为马卫队，比他们等级高的还有龙马卫队等等，龙马，据说就是龙与马的后代，已经不能说是野兽，而是魔兽。

　　像各地的军队时面，骑兵中最弱的同样是马，除了这些，还有各种各样的骑士。

　　就在刚刚，巫崖已经制止了不少贵族带魔兽进去了，大多数人都还算配合，毕竟这里是北斗城，他现在的实力虽然弱，却代表着北斗城官方，有强大的后盾，当然，也有遇到自以为是的，有时候要上头出面才能搞定，总之，这个差事不好当啊。

　　奶奶的，早知道继续守城去了，反正咱有《玄兵典》，以后自有高飞的时候。

　　偶尔巫崖也会胡乱想想，不过现在他就是这片大陆下的小蚂蚁，挣扎生存着，他可不会自以为穿越者，王霸之气一震，然后各方膜拜，将这大陆的创始神也给震下来。

　　“哼，我什么时候带魔兽了，你哪只眼睛看到了？”


第024章 飞天骑卫

　　“在下看不到，但是听到了，刚刚的鸟鸣声就是从你车上传出来的，还请自觉，不然的话在下只能检查了。”巫崖不卑不亢，作为兵防部的人不需要卑躬屈膝，有强大的后台，兵防大人刚正不阿，有这样的上司就有这样的好处，守城两个月他已经深有体会。

　　“低贱的东西，你算什么狗杂种，就你也敢查我的车？”

　　就在巫崖话音落下刹那，车内传来一声娇喝，声音倒是好听，但发出来却让想狠狠抽她脸的冲动，巫崖脸上一沉，道：“我在执行公务，如果你不配合，那只能让你去与我们大人说话了，到时候耽误了你参加拍卖会的时间可就不好了。”

　　“你敢！”

　　“执行公务罢了。”

　　巫崖毫无退意地回道，现在已经激起他的怒意，但还是耐着性地说道：“还请将车上的魔兽带回，不然在下也不介意与你在这里耗着，拍卖会就要开始了，希望你不要耽搁了。”

　　“放心，我不会耽搁的，你这卑贱的东西可以去死了。”

　　一道鞭影从车内抽了出来，巫崖吓了一跳，身体本能地闪了过去，马车被驾着前进，冲了过去，巫崖不敢怠慢，直接扔出了剑鞘，卡住了车轮，瞬间马声传来长啼，剑鞘咔嚓一断了，而马车也随着倾斜，而后轰然侧翻倒地，马车内传来了三个尖叫。

　　“噗噗……”

　　拍打声响起，不知道从哪里撞出了一道巨大的禽影，双翼张开的几乎将天给遮了，周围也传来了一声声惊呼，让出了一片空地，不少巫崖的同事冲了过来。

　　“发生什么事？”

　　但不等他们冲过来，就见天空中突然又腾起了一道飞影，白色骏马，长长地双翼在骏马上张长，马背上端坐着一位身穿白色盔甲的青年，手执一杆长戟，指向了那道禽影，那飞禽仿佛感觉到了威胁，下意识地要找主人，又重新飞落到那翻倒在地的马车，对着上面的飞马嗷嗷直叫，与此同时，马车上也下来了三名女子，竟都是国色天香之资。

　　三名女人下来后都有各自的表情，两人怒向了巫崖，一人则看向了天上那匹飞马。

　　巫崖同样看着飞马，无视那两女的怒视，心念转动，似乎这也是北斗骑卫队的人，传说中的飞天骑卫，目光落在这骑卫的脸上，心中微微一惊，竟然这么年轻。

　　“发生什么事？”年轻的飞天骑卫扫了众人一眼，再次问道。

　　“你就是北斗城的飞天骑卫吧，哼，什么事？你的人卡了我的马车车轮，至使我们翻倒在地，原来这就是你们北斗城的待客之道，很好，这事情没完？”之前那刁蛮的女声叫道。

　　“等一下，是你……”

　　“等一下你再做解释，现在还不是你说话的时候。”

　　巫崖正想要反驳，可惜上面又传来了断喝，正是那位飞天骑卫，巫崖一愣，目光盯住了他，只见他也看了自己，嘴角突然轻轻地角出了一丝冷笑，那眼神里面的意思让巫崖知道这家伙恐怕认出了自己，恐怕知道自己给他们北斗骑卫队带去了什么样的羞辱，恐怕他要借题发挥了，心中一沉，苦笑了下，我想要安逸，奈何总是很不如愿。

　　“原来是关小姐，真对不住，我们的士兵素质太差，惊扰你了。”那飞天骑卫看了看那刁蛮的女人，躬了躬身笑道。

　　姓关的，难道是刀域行省关家的人？

　　巫崖心中一惊，忙看了过去，不过他的目光却没有第一时间被这个女人吸引住，而是被她旁边的另两个女人，第一个，就是那唯一没有盯着自己而是看着飞天骑卫的女人，竟然是认识的，就是之前那个北斗校花左茵茵，只见她终于看向自己了，脸上有得意的笑。

　　巫崖终于知道他的倒霉倒不是完全没有由来，只是这女人怎么这么记仇，难道她就这么正义感十足，要消灭自己这个“败类”？

　　没有理她，巫崖的目光又被另一个女人吸引了，没有看她的脸，而是看着他的身材，这身材好熟悉啊？目光死死地盯着她的腰，嘴角慢慢地、轻轻地勾出了一丝发贱的笑，真是冤家路窄啊，又认识的，没想到她竟然攀上了关小姐，也不知道要做什么。

　　抬头看了看她的脸，果然，跟当初她进城时并不是同一张脸。

　　此时她的表情有些慌张，瞳孔有些躲躲闪闪，显然已经发现巫崖脸上的贱笑，如果他再次揭发的话，那筹备了这么久事情就完了，该死，怎么总被他发现？

　　“北斗的飞天骑卫，请给我一个交待！”关小姐冷冷地盯着巫崖道。

　　这时巫崖才看向了关小姐，只见她穿着青色的长衫，上面与独孤九弦等人一样，绣有一把两把刀，显然她的玄兵应该是双刀的，刀域域主关家，可不代表他们的刀形都一样的，长长地头发，白净的脸上有些刻薄，长的倒是挺美的，只是这刻薄的样子恐怕会让人望而生畏。

　　“自然！”年轻的飞天骑卫点了点头，而后喝道：“将他拿下！”

　　“等一下……”

　　“我说过，现在还不是你说话的时候。”

　　“飞天骑卫，好风光啊！这里也没有我说话的资格么，你算什么东西，老子在道上混的时候你还不知道在哪里喝奶。”原来说等一下的并不是巫崖，而是另一个人，这人长的五大三粗的，身上穿着盔甲更显得其身形巨大，留着大胡子，虽然穿的很整齐，但怎么看都不像是当兵的，倒是当土匪还差不多，这就是巫崖现在的上司——尉迟天兵。

　　之前巫崖遇到什么麻烦事，倒是总让他来出面，这家伙是个老大粗，也看不习惯北斗骑卫的娘娘腔，对巫崖之前坑人事件大是赞赏，对巫崖很好。

　　“原来是尉迟大人，不过就算是尉迟大人也不能……”

　　“放屁，刚刚的事情我已经明白了，我的人没做错。”尉迟天兵喝道，胡子飞起，“怎么了，你竟然什么都不问就要拿人，北斗骑卫还真是狗改不了吃屎。”

　　抽了抽嘴角，这人说话太没教养了，这年轻的飞天骑卫脸色红了一下，又青了下去，咬牙道：“谁说没错，我说错了就错了。”

　　“你算哪门子东西，也敢管到老子头上来？”

　　“哼，你看这是什么？”就在这时，这飞天骑卫丢了一张刻有北斗七星的纸下来：“好叫你知道，我现在已经是城主任命的拍卖会的临时总指挥，很遗憾，他所作所为就是错的。”


第025章 兼职饲养员

　　“这不可能，城主怎么会……奶奶的，老子找城主理论去！”

　　“你……”

　　“拍卖会就要开始了，我没时间管你们北斗城谁是总指挥，总之，这小子弄坏了我的马车，惊扰了我的小翠，马上给我一个结果。”关小姐也来凑热闹了。

　　瞬间，围光的人越来越多，时间越来越少，拍卖会似乎也快开始了。

　　“关姐姐，我看他们恐怕一时半会也争不出个所以然，没由来让我们初人当猴子看，不如这样吧，我们先走，等拍卖会完了之后再来处理就是。”那位貌似间谍的MM被巫崖看的心里发毛，直想赶紧离开这个鬼地方，天知道这家伙被逼急会不会乱来。

　　“妹妹说的是！”关小姐点了点头，又抬起头来道：“飞天骑卫，你也听到了吧，我们先进去，等出来再做处理，嗯，小翠也交给你们照顾了，希望我出来时她还是一样精神，要是小翠有丝毫委屈，我唯你们是问，哼，我们走。”

　　“好的，关小姐，你们两个，还不领着关小姐进去！”

　　那年轻的飞天骑卫也不想这样对峙下去，兵防部公认里面的疯子最多，要是这么闹，恐怕他们真什么都不管了，送完了人，他感觉这事情确实有些棘手，如果闹了不好，这些莽夫真会闹的不可收拾，现在还不是时候，但他就是来挑这小子刺的，总不能这么放过他吧？

　　忽地，飞天骑卫灵光一闪，嘴角慢慢勾起，道：“好了，这事情既然关小姐说要等拍卖会结束后再处理，那就出来再处理，现在，就先罚你照顾关小姐的小翠！”

　　——

　　北斗学院后院新开辟出来的魔兽牧场内，巫崖百无聊赖地盯着眼前的小翠，靠，这头驱风鹫张开翅膀最少也有三个人长，背上如果再搭上座架，恐怕骑上两人都不成问题。

　　当然，这是关小姐的宠物，不可能会搭上座架，上面的羽毛也梳理的异常华丽，头上还给修剪刀出一个鸡冠头，雄赳赳气昂昂的，看着喂它的巫崖满眼的不屑，仿佛巫崖跟那关家小姐家最低贱的下人一样，用某些人的话说，就算是一只狗都比你强，何况它是伟大的魔兽。

　　真是有其主人必有其宠物，古人诚不欺我。

　　巫崖也懒的理它，直接拉着它上了一处小山波，爬上了一棵树，非常暴力地绑住，就远远地看着广场上那大型的拍卖会，巫崖倒不是怕这只宠物会飞掉，这里既然是专门给贵族开辟出来的放置宠物区，自然有防止离开的禁阵，不管是地下钻的，还是天上飞的都休想离开。

　　就是进来宠物大多都要绑着，不然发生宠物大战就郁闷了。

　　北斗拍卖会由北斗学院发起，是北斗行省最大型的拍卖会，每年都会在学院开学前两天进行，今年自然也不例外，不过参加的却只能是贵族，且只有玄兵帝国的贵族。

　　即便如此，人还是很多，在露天广场上满满当当地，而周围建筑相围，有各种等级的包箱，就仿佛一个竟技场般，中央空出来，周围是看台。

　　也因此让充当临时饲养员的巫崖可以看到。

　　叼着根小草，睡在斜斜向下的树丫上，也不用执勤了，巫崖显的惬意无比，唯一遗憾的就是离的还是太远，要是有个望远镜就好了。

　　“咯咯……”

　　小翠不满地发出了叫声，搞的全身羽毛倒竖，那华丽的鸡冠头都变了形，让巫崖来喂养它，就算现在提供最好的伙食小翠对他也不会满意的，它是魔兽，有一定的智力，记仇。

　　这也是那飞天骑卫用心良苦，恐怕就算关家小姐参加完拍卖会后心情再好，看到这样子的小翠也定然不会饶了巫崖，不过，巫崖是准备做完就开溜的，相信兵防大人肯定不会因为关家一个小丫头而将自己交出，到时候这帐要算也要算在那飞天骑卫上，事情只能是不了了之，而且，隐隐地，他觉的恐怕事情并不会向正常的方向发展。

　　想到了那个火爆的身材，巫崖总觉的这次拍卖会肯定发生点什么。

　　哼，这次那个女人混进去可就不关自己的事，自己已经做好了本职工作，自己更没必要指她出来，到时候担责任的只会是那个飞天骑卫和那关小姐，自己到时也许还会是功臣。

　　巫崖心里不断地期待着发生点什么，非常恶意地期待着。

　　“这是五百年前火轮前辈的‘飞火神轮’，属特殊玄兵，里面以熔灵为器灵，虽还没有开启灵智，但得到它，培养小辈也不失一种不错的选择。”

　　“这是‘长恨剑’，当年……”

　　拍卖会上还是以玄兵居多，大多数都有器灵的玄兵，拍出的价格也很高，巫崖取出了玄兵典，翻开了那空白的一页，心中郁闷，这一页是不是该有主人了？

　　别的穿越者，一个个都是败家子，一诺千金，什么超级兵器，什么法宝统统来，拍卖会上坐的也是最高级的包厢，自己却只能干瞪眼，自己那点家档相比于这些玄兵的价格，连他们零头的零头都没有，也不知道这一页什么时候才能收集到自己的兵器。

　　呼……

　　风呼过，突然将玄兵典的纸张揪起，突地，巫崖一愣，手摸了上去翻了翻，原来不知道什么时候，玄兵典又多了一张空白页，也就是说现在有两张空白纸张了。

　　想了想，巫崖知释然了，想来是突破了掌兵师的缘故。

　　不过一页与两页倒没什么区别，反正都没有玄兵可以刻进去。

　　“相信这次有不少人是为了这件东西而来的，传说中最强地兵师金弃天的宝藏开启钥匙。”貌似过了许久了，巫崖小睡了一会就听广场上又传来拍卖师的声音，借着风声，隐隐可以听到，心中一动，怪不得这次独孤家和关家等超级大高族，在大陆跺一跺脚都会震一震的家族会派人来，原来是因为这个宝藏的钥匙，难道那个女人也是为了这个而来的？


第026章 唯一的勇士

　　“当然，传说地兵师金弃天将钥匙分为两把，更有藏宝图于不知何处，这只是其中的一把钥匙，所以价格不会太高，但即便如此他还是我们这次拍卖会的压轴物品，低价是10万金币。”拍卖师叫了起来，众人纷纷竟价，即便有了它也得不到宝藏，但指不定什么时候就可以得到另外一把钥匙和藏宝图，至少握着在手，别人就休想得到。

　　据说这位金弃天虽然只是位地兵师，在地兵师中实力极高，却不是大陆顶级，但其运气很好，曾得到过非常多的好东西，甚至传说中的七星神戟就在他的宝库里。

　　除了这件，还有他从魔法帝国旧皇宫遗迹中盗出的东西，具体是什么倒不知道，但绝对不会差就是了，至于其他的，估计还有他生前的玄兵什么的，统统价值极高。

　　“130万一次，130万二次，130万三次，成交，请一号包箱的朋友在结束后到后台处理相关事宜！”很快，拍卖师就敲定了，130万，并不是很高的价格，没办法，如果是全套的话恐怕几千万都买不到，摇了摇头，这些都不关自己的事，巫崖只期待着别的事情发生。

　　可惜，巫崖遗憾了，拍卖会都开始散了，竟然还没有发生什么事，难道那女人是准备到等得主出去后再下手，又或者得主就是那关小姐不成？

　　要是这样，那自己赶紧溜回兵防部先，不然以那关小姐的性格恐怕自己吃不了兜着。

　　“魔法波动，不好！”

　　就这巫崖准备开溜的时候，猛然间传来了一声爆喝，苍老的声音传来，似乎带着震怒，与此同时，一道金色的剑光冲天而起，带出了一把高足百米的巨剑。

　　“无知小儿，竟然谋我独孤家之物。”下面又传来了一个高傲的声音，独孤家，看来是前两天巫家的金袍男子了，没想到他的实力竟然这么可怕。

　　“咯咯，独孤家，我好怕啊，飓神风暴，开！”

　　“不好，这是魔法卷轴，天级魔法师制作的——飓神风暴，快，快，所有人趴下。”

　　那苍老的声音疯狂传出，震的几乎整个北斗城直摇，巫崖差点也从树上掉下来，与此同时，就看到一阵龙卷从拍卖会的中央狂飙了出来，什么金色巨剑瞬间被撕成了碎片，眨眼就杀到了巫崖所在的小山处，一股巨力几乎将他撞飞，简直就是神迹般似的，不过还好，似乎有高手出现，联手将这股飓风给压制住了，至少对巫崖这里已经没有什么危险了。

　　“咦，这不是飓神风暴，这是什么？”

　　突地，那老家伙的声音又震惊地传出，同时还有好几声惊呼和惊怒，似乎遇到了什么不可思议的东西，“不好，那贼人要走，往后山去了，快，追上去。”

　　“发现了么，太迟了，我要飓神风暴又有什么用，最多就将北斗学院的人杀死罢了，有你们的压制，我还能将北斗城移为平地不成，这是我老师刚刚研究出来的，名唤，就叫飓毒风暴吧，对任何人都有效，而效果就是让你们暂时不能动弹，却不会造成大的破坏，毕竟我们还不是大决战的时候，我们只想拿到我们想要的。”那好听的女性声音笑道。

　　“北斗城该出现了超级高手都中毒了吧，那小女子先走一步了。”

　　声音远远地传来，哦不，相对于巫崖来说，这声音很近很近，近到只在头顶，果然，一个身材火暴的女人不知道什么时候已经骑上了关小姐的小翠，正要展翅高飞。

　　“咦，是你，你竟然在这里，很好很好，小翠，把他也给提起来，再扔了。”

　　刚刚从容的女声突然变的咬牙切齿，赫然是她发现了落叶中的巫崖，巫崖心中大糟，正想找个地方躲起来，但已经太迟了，一把爪子勾住了他的衣服，整个人瞬间腾云驾雾。

　　“疾风术，启！”

　　声音传来，巫崖鬼叫了一声，速度竟然加快了恐怖的10倍之多，眨眼间竟然就从北斗学院到了城墙的范围，又听那声音道：“小翠，把他给我扔了，扔成肉泥。”

　　“我靠，最毒妇人心啊。”

　　小翠同样恨极了这家伙，虽然它现在也是被强形控制住的，但不介意让这该死的人类变成肉泥，嗷嗷叫了两声，爪子一松，巫崖就感觉腾云驾雾什么的不见了，感谢牛顿，他现在知道万有引力是什么意思，如果任由这么下去，他根本别想活，鬼叫道：“风盈，快想办法！”

　　“风纵步，主人，你已经是掌兵师了！”

　　“风纵步，好！”

　　巫崖脑子里立刻与风盈契合，一种熟悉的感觉立刻在他脑中响应，一只脚为基点，另一只脚诡异地踩上，周身仿佛有了风，一股力量推他往上，手上一握，准准地握住了小翠的爪爪了，瞬间，小翠在空间一阵颠簸，嗷嗷怒叫，差点没摔了下去。

　　那女人在小翠身上看的惊怒，毫不犹豫一道风刀切了下去。

　　现在小翠的爪子就是他的救命稻草，是绝不能松开的，锵的一声，同样带着风的剑刺了出去，挡开了那风刀，脸被刮的生疼，又是几道风刀割来，巫崖挥剑隔挡，一场诡异地空中战斗随着小翠飞的越来越远而慢慢消失，远远地，北斗城中毒的高手们都可以看到，一位穿着北斗城士尉服的青年悍不畏死，与这们来自于魔法帝国的女贼战斗到底！

　　——

　　“到底是什么回事，为什么会让魔法帝国的人混进来，还藏有魔法卷轴，你们是干什么吃的？”北斗城主冷秋阳盯着以兵防部和北斗骑卫为首的北斗城执法者道。

　　此时距离刚刚那场风暴才过去了十多分钟，所有人还都在逼毒，包括兵防大人。

　　北斗城主此时问话的地点也在北斗学院，正如那MM所说的，北斗学院除了凌乱一点外并没有事，也没有造成多少人员伤亡，但即便如此，堂堂北斗行省主城竟然被袭击，独孤家得到的拍卖品竟然被人给取走了，北斗城的所有超级高手竟然统统中毒，展现出了临战经验不足的特点，要是有一名超级高手没中毒，兴许就能跟上对方的速度。

　　不过，也不能全怪这些高手，飓神风暴实在是太可怕了，在神玄大陆上非常出名的，不联手压制，恐怕整个北斗城都要灰飞烟灭，一个个不紧张才怪。

　　最后竟然让对方从容而去，而从声音和背影上看，对方只是一个年轻的女孩，或许不能说完全从容吧，还有一个北斗的勇士捉住了那飞禽的爪子，与她抗争到底。

　　可惜，这位英勇的兄弟恐怕要就此离开人世了吧，可悲！可叹！

　　“城主，还记得前几天给你发的那个报告吗，就是城门发现可疑人物的报告。”

　　“嗯？你是说那名守城小兵发现的一个很可能腰缠轴卷的女子？”

　　“是的，我怀疑此女子就是彼女子。”


第027章 贴身男奴

　　“不可能，绝不可能，连我们和北斗学院的检查人员都没有发现那名女子腰间藏有魔法轴卷，一个区区的守城小兵凭什么能发现，这绝不可能！”北斗骑卫总指挥大人立刻叫起来。

　　“哼，我也不跟你废话，这事要查起来并不难，只要一步步查，肯定能查出来，如果我的手下报告没错的，那头飞禽是关家小姐的驱风鹫，把关家小姐请来问问便知。”兵防大人已经有了定数，巍然不动地说道，条理分明，现在要紧张的是北斗骑卫。

　　“嗯，这件事不管怎样都要查明，更要查出那女人是怎么混进来的，绝对不能再有第二次！”冷秋阳道：“兵防部查明事实真相，北斗骑卫派飞天骑卫追踪那女人。”

　　“这个城主，恐怕不太好吧，北斗骑卫将人放进来，之中恐怕……”

　　“姓严的，你是说我们勾结外人？”

　　“我只是怀疑，毕竟我的人本来已经发现了间谍的潜入，但被你们放行了。”兵防大人耸了耸肩，心情不知道为什么，刚刚的压抑已经不见了，毕竟北斗城没有伤亡，那宝藏的钥匙也不是他花钱买下的，他的人还早早地发现了这间谍，可以说是一点责任都没有，还可以打击北斗骑卫：“城主，虽然这可能性甚微，但不能不防。”

　　“那你说要怎么办？”

　　“那女贼的方向是北斗城以西，如果没猜错的话应该会进入乱川山脉，度过乱川就可以到达百族乱地，到时候他们就可以从容地从百族的地盘返回魔法帝国，就算是进入其他王国再回到魔法帝国，我们也没有任何办法。”兵防大人分析道：“所以我提议，让亚川要塞派出一队人马进入乱川山脉，至少将进入百族地盘的几条要道锁住，然后展开搜索，至少把他们逼进亚特王国内，到时候我们才有机会，不然，就是半点机会都无。”

　　“这个方法倒是有几分可行，不过乱川山脉你也知道，错综复杂，想要在里面找到一个人，简直是大海捞针，你该不会是想把里面当成练兵的场所吧？”冷秋阳问道。

　　“这也不是为一个好的方式，不过我派兵进入也并非没有理由，只要那位追着女贼离开的士尉还能活着，那就有机会。”兵防大人道：“这也是我反对北斗骑卫进入的一个原因，只因这位士尉跟北斗骑卫的人有一些过节，到时候意气用事，或者糟人暗算可就不好了。”

　　兵防大人是刚正不阿，但不代表他是个傻子，他看事情很清楚，讽刺起来也不带血。

　　“姓严的，你说什么，我的人会暗算他？现在是军令如山，倒是他意气用事就是你们管理不严！”北斗骑士总指挥怒道。

　　“很抱歉，他也会怀疑你们别有用心。”

　　“你……”

　　“好了，老严，你这话怎么说的，什么时候一个小小的士尉也可以怀疑了？”

　　“这位追着女贼而去的勇士，正是那位发现女贼的人！”

　　“哦，是他，倒是一个可造之才，可惜了？”冷秋阳也认为巫崖必死。

　　“而且这次女贼就是关家小姐带进去的，当时他还阻止关家小姐进去，又是某位年轻的飞天骑士放行，就是城主指派的骆家少爷，两次都是如此，换成城主大人应该也会有些别的想法吧。”兵防大人再下猛药道，旁边的骑卫总指挥不知道说什么好了，脸涨的通红，感觉这次真他娘的倒大霉了，怎么会这么倒霉，两次都赶上了，一个小兵竟然就闹的他……

　　“哼，指不定他才是勾结女贼的人？”

　　“哈哈，你信么？”兵防大人越来越有气势，“据我所知，我这位士尉前两天刚从家里将母亲接到北斗城落户，如果……不用我多说了吧？”

　　北斗骑卫总指挥哑口无言，心里有种把那小兵撕成碎片的冲动。

　　“好了，北斗骑卫派两队飞天骑卫进行追踪，兵防部指派亚川要塞5000步卒以练兵的借口进入乱川山脉！”城主下令了，他知道北斗骑卫肯定不会勾结外人，还是要守平衡，之前派那飞天骑卫去担任拍卖会总指挥就是因为最近北斗骑卫有些弱势，谁知道竟然闹了这么一个乌龙，他脸上也有些无光，不过毕竟北斗骑卫有错在先，只派两队飞天骑卫而已，想了想又下令道：“通知各方，特别是获得那钥匙的独孤家，就说那宝藏很可能在乱川山脉里面。”

　　下面所有人目光都闪动了一下，点头应了，这城主还是这么会利用人心。

　　或许是冷秋阳城主歪打正着，乱川山脉深处，巫崖正被绑着扔在地上，在他的面前多了一个巨大的山洞，山洞前是那女贼与一个十几人的小队，由两名老者带领。

　　“公主，这是什么人？”

　　“北斗城唯一追过来的人。”女贼冷冷地道，此时她往脸上一抹，所有的伪装尽去，露出了一张让人室息的脸，刻薄的关小姐和那所谓的北斗学院校花左茵茵，在她面前就是即将凋谢的花儿，丝毫没有争艳的潜力，在巫崖看来，恐怕只有独孤九弦还可以上去比一比，当然，巫小夜也不错，只是巫小夜还小，哪有这位身材火暴，之前腰上缠着魔法轴卷就已经水蛇的不像样，现在拿掉，这腰和这胸的比例根本就不像是人类了。

　　只可惜她不是仙女，而是魔女，至少对现在的巫崖来说。

　　“追过来的人，这么个小小的掌兵师？”

　　所有人都显的很惊奇，公主的实力怎么可能让这么个家伙追过来，一根手指就可以捏死他，唔，也许是发动卷轴消耗了太多魔法力。

　　“公主是怕杀了他脏了手么，俺给你处理了他！”

　　“谁说我要杀他了，要杀早就杀了，还用得着你们动手？”女贼公主没好气地道，她早在中途就恢复力量了，巫崖也在她恢复后直接被绑了，要不是巫崖最后吼了一句，她恐怕真把他扔下去了，也就是之前在拍卖会前没有揭穿她的那事。

　　“那公主这是……这小子还有用处？”

　　“我看上他了，我要收他做我的贴身男奴！”

　　女贼公主直接飙了一句，然后道：“走吧，赶紧进洞，我们的时间不多，以冷秋阳这老狐狸，肯定会想到我们进入乱川山脉，甚至会利用北斗城的高手，这里毕竟还是属于别人的地盘，我们必须在他们找到我们之前拿到金弃天盗走的东西。”

　　“公主说的是！”

　　所有人应了，而后一个个都看向了巫崖，目光有些冒火，仿佛能被选上男奴是多么光荣的事情，如果不是公主的话，可以预见巫崖的命运会多悲惨。

　　很快，就有一人将巫崖扛上进了洞，来到了一处阴森森的大门前，而后就见女贼公主取出了两把钥匙，其中一把正是之前从北斗城盗来的，两把钥匙同时插进孔内，门缓缓地打开了，众人表情严峻，又慢慢地进入了门内，一股古老腐朽的气息扑面而来。

　　“关上门，先将他扔在这里，我们进去。”

　　女贼公主又下令道，她可不会带着这么个累赘进去，也不想他传递信息，下令完，待那家伙将他扔下，女贼公主忽而又转过身来，媚眼一笑，看着他：“等我回来就带你回魔法帝国，我一定不会亏待你的，我还想知道你是怎么三翻两次发现我的。”

　　后面众人又是妒忌的要死，只有巫崖打了个寒颤，这口气绝对不善，依然不说话，沉默着，他可不想惹怒眼前这位超级大美女，天知道她魔性大发后会怎样？

　　而且……

　　就这样，一队人在女贼公主的带领下飞快地进入了黑暗之中，巫崖长长地出了口气，等了好一会后才小声地道：“风盈，快帮我把身上的绳子砍了。”


第028章 剑兄，能不吓人吗？

　　“公主？哼，别落到老子手里，我天天要你喊主公。”

　　巫崖拍了拍身上的泥土，伸伸懒腰，左右看了看，又转身过正对大门，轻轻拉了拉，门晃荡的一声露出了一条缝隙，柔和几乎不可见的光线束成一束，如果巫崖现在出去，然后放出信号什么的话，那女贼公主跟里面的魔法帝国成员插翅也难飞，但他为什么要这么做？

　　巫崖现在确实效力于北斗城，是北斗城的兵，但他只是想混口饭吃，没有为他们拼命的打算，这可是什么“地兵师”的宝藏，至少也要捞上两件好东西后再通风报信吧？

　　将厚重的大门重新合上，巫崖毅然转身，很快也消失在黑暗之中。

　　……

　　“公主，奇怪，怎么会找不到，这里这么多宝物，可就是没有我们要的那件东西。”

　　“我这里也没找到！”

　　遗迹深处，众人用魔法将整个藏宝室给照的明亮，十几名魔法帝国精锐不断的搜索，已经翻找几遍，两名老者也在刚刚停了下来，走向一脸冷峻地站在旁边的女贼公主道。

　　“阎老，你是机关和禁制的高手，对玄兵者的手段也有研究，你再仔细看看，看看有没有什么被遗漏的地方。”女贼公主指挥道，阎老应了一声，又四处找了找，将所有东西都翻找一遍，每件东西翻过后，看出没有问题后就光线一闪，消失在他手上的戒指里。

　　巫崖看的心里直抽，你们是魔法帝国皇室的成员，实力又那么强大，何苦取地兵师的东西呢，赶紧找到你们想要的东西，然后赶紧走吧。

　　此时巫崖正伏在一块大石后面，遗迹内没有传说中的机关重重什么的，一路上只是绕上几个简单的弯，一路向下，走了二十多分钟就到这最深处的藏宝洞穴里，这洞穴又比通道要低洼的多，像一个凹进去的大锅盖一样，周围怪石嶙峋，幽如地狱。

　　初看到下面的东西时，巫崖差点没被闪瞎了双眼，口水差点泛滥成河，要是能拿走下面所有，估计整个巫家的财产都没他多了，最主要的是里面也许有可以收入《玄兵典》中的神兵利器，真想有件可以用的玄兵啊。摇了摇头，再看向洞内，现在他的目光是射向了那名老者手上的戒指，没吃过猪肉还见过猪在跑呢，这就是传说中有空间戒指了。

　　属于魔法物品，在魔法帝国不少，但因为魔法帝国的限制，玄兵帝国这边就成了大贵族才能拥有的稀有物品了，不少还是走私进来的，当然，玄兵帝国这边也有魔法师，只是不论在质上面还是在量上面，还是少太多太多了，每一个能制作空间物品的国宝级人物。

　　“该死的，这戒指的空间有多大，怎么能装这么多东西，赶紧满吧，至少留点汤给我！”

　　巫崖心中诅咒，同时他也有信心，只要这些人离开后看到他不见了，绝对不会再进洞寻找的，而是立刻跑掉，这里虽然是乱川山脉，无国界之地，但还是在玄兵帝国的控制范围之内，到时候他们走了，自己想搬多少就多少，相信北斗城一时间也不可能赶来。

　　“公主，您的空间戒指已经满了。”

　　仿佛响应巫崖的想法，那老者感觉手上的戒指满了，恭敬地递给了女贼公主，巫崖脸上一喜，心里又念赶紧走吧，不过很快他就抑郁了，有种把女贼公主压在身下狂抽的冲动，就听她道：“拿你们的空间戒指装吧，这些东西在我眼里也不是什么了不得的东西，但对你们或许有用，没用的话也可以赏给后辈，赶紧检查完，找到魔法地图才是我们此行的目的。”

　　“是，公主！”老者脸上一喜，而后又开始搜刮东西了。

　　巫崖抽了抽嘴角，郁闷到想撞墙，想想也是，能跟在公主旁边的魔法强者怎么可能没有空间戒指，突然，就在他郁闷的时候看到旁边的风盈有些古怪，眨了眨眼，用意识问道：“怎么了风盈，你乱指什么？什么，下面，下面怎么了……啊！”

　　虽说已经有过一次经历，但巫崖还是很不习惯，低头的时候赫然看到一把剑突然从他的腹下伸了出来，赫然正是《玄兵典》内的吞天剑，老兄啊，你这时候出来干什么？

　　巫崖之所以能隐藏在这里，靠的就是风盈的隐藏能力和距离下面较远，但他知道只要有一个小小的波动，恐怕就会被下面的高手发现，因此他小心谨慎，不发出一点声音，奈何吞天剑老兄闲的蛋疼，不让他如意，巫崖经它这么一吓，怎么会没动静？

　　“什么人？”

　　果然，下面的两名老者同时怒喝，风起，两人朝他的方向射来，而就在巫崖觉的自己就要完蛋的时候，只感觉身体突然间一轻，整个人朝通道外的方向射去，周围漆黑一片，仿佛没有移动过，但他已经在不知多远之外了，耳边仿佛还传来两名老者的声音。

　　“怎么回事，没人？”

　　“吱吱……”

　　恰巧，不知道从什么地方跑出了几个硕大的老鼠，两名老者对视了一眼，摇了摇头，又转身落到了藏宝洞穴之下，开始搜刮东西。

　　这一边，逃过一劫的巫崖落到了一处看似平凡无奇的墙壁前。

　　还是遗迹的通道内，甚至距离出口不算远，低头看了看还在腹间晃来晃去，让人毛骨悚然的吞天剑，又看了看面前的墙壁，皱了皱眉道：“这墙壁有问题？”

　　巫崖仔细地观察了一下，果然发现这墙壁有些不同，似乎隐隐可以感觉到有“气”在其中纵横，如果不是刻意寻找的话，根本感觉不到，而且这“气”似乎只有一点。

　　“风盈！”

　　叮的一声轻鸣，二阶玄剑附上风盈，轻点了那股“气”，刹那，巫崖仿佛感觉进入了一处泥塘，整个人陷了进去，再睁开眼睛时，他已经在另外一处地方了。

　　巫崖呆了呆，低头一看，吞天剑这次似乎对他的表现还算满意，摆了两下，消失在他腹间，打了个寒颤，这把吞天剑真是太恐怖太诡异了，刚刚那一瞬间竟然可以避开两名魔法高手的探查，可惜还不能为自己所用，唔，他们所说的魔法地图应该就在这个里面吧，不过自己拿了魔法地图有个屁用啊，不知道能不能跟他们换他们身上的东西？


第029章 七星神戟

　　只念头只是转转而已，他还没有为了钱财而不怕死的地步。

　　一路前行，里面的通道跟外面的一样，也是弯弯曲曲没有什么危险，而这条路比外面的要短的多，很快就看到与外面那个相似的洞穴，同样也要小的多。

　　真不知道那金弃天前辈是不是很懒，没有什么设计的趣味。

　　定睛一看，被巫崖在心里暗骂的金弃天前辈不就坐在洞穴中央么，嗯，一具白骨，巫崖只是被它小小地吓了吓，而后就慢慢地走近，目光落在这骷髅上面。

　　巫崖的前世是军人，也执行过危险任务，见过死人，对于骷髅倒是不像普通人那样，况且现在他还有一身实力在，骷髅的脸依然冷峻，空洞洞的双瞳没有鬼火闪动，却有种慑人的感觉，身上还有一股淡淡的气势，可以想象此人生前一定是个骄傲不羁的人物。

　　才不管他生前怎样，巫崖只想知道他死后还留有什么遗产。

　　在他旁边只有一个小金属盒子，拾起，入手冰凉，轻轻打开，里面正是一张羊皮纸，展开一看，里面是密密麻麻的字。

　　“我金弃天纵横神玄大陆150载，杀人无数，俱都是该杀之人，无论玄兵帝国亦是魔法帝国，但玄兵帝国为某之祖国，魔法帝国亦与我有深仇大恨，家仇国仇，我亦报之，毅然入军，但战争却一年又一年而不得展开，偶有小打小闹，也杀不得几个魔法将领，心伤矣，亦退出军中，独自遨游，潜入魔法帝国，刺其魔导师数名，大魔导士数十名……”

　　果然是金弃天的遗书，大概写了他的生平和经历，轰轰烈烈，特别是其中对魔法帝国的仇恨似乎不轻，看的巫崖也有些热血沸腾，对玄兵帝国的归属感似乎有所增加，不过后面却说了他对玄兵帝国的仇恨，就是他无意中得到了七星神戟，引来了无数人的窥视，被玄兵帝国某位官员暗害，让他心灰意冷，这也是为什么他会将东西埋葬在这里的原因。

　　“我的仇恨已经在我死去的时候随着消散，建此处，不过是不想东西太早被人发现，不想让与我有仇之人得我所藏之物！”巫崖已经看到这封遗书的最后部份，而越到后面，巫崖的心就越热起来：“普通之物藏于深处大坑之中，七星神戟与魔法地图皆非凡之物，留于找到此处、进入此处的有缘人，嘿，希望有缘人能好好活着吧！”

　　遗迹的通道就如同一片浩瀚的沙地，要想在这沙地中找到一颗与沙子同样大小的金沙就跟大海捞针没什么区别，刚好一个有人站在金沙旁边，又刚好看到，那是他运气好，也就是有缘人，当然，金弃天前辈是怎么也想不到吞天剑可以直接锁定此粒“金沙”的存在。

　　将这遗书翻开，下面又有第二封遗书。

　　这封很潦草，应该是临死之前写下的，大概意思是金弃天自知时日无多，却依然想继续努力冲破地兵师关口，冲向天兵师，那样他将会增加寿命，有活下去的机会。

　　但很遗憾，他资质所限，没办法再进一步，只能铤而走险，废掉他原本的本命入体玄兵后融合强大的七星神戟，如若成功，进入天兵师绝不是梦，可惜，最后还是失败了，玄兵者废掉本命入体玄兵后要再融合几乎已经是逆天的行径，何况还想融合更加的七星神戟。

　　失败就是死，所以金弃天死了，临死前将七星神戟和魔法地图都封存好，扔在他不远处的地下，在金属盒子里还有一把可以打开的钥匙。

　　这把钥匙跟大门的不一样，是一个圆型如碟子的东西。

　　巫崖怀着紧张的心情，按照遗书中所说的方法和地点，将这碟子崁下，地面瞬间变的平整而无缝，而后，平整的地面突然被打开，露出了一长一短两个盒子，巫崖压制住内心的激动，首先打开了那个短的盒子，七彩的光线弥漫，一张水银般的地图出现。

　　长约1米，宽约0.8米，而厚也足足有0.1米，里面流光闪动，活灵活现，只是巫崖看不懂里面是什么，看了一会就头直晕。

　　在金弃天的遗书中也有提到，据说这是魔法帝国极为重要的东西，但到底是什么就不得而知了，他猜测可能是远古魔法旧遗迹的地图，他认定了这地图比外面的东西有价值，所以也放到这里，只可惜他半点都没研究出什么来，也不刻意去找什么专家解密。

　　巫崖对这个看了会头晕的东西也没有什么兴趣，这东西既然能上一位公主铤而走险，传出去自己就只有死路一条，没有能力保护，那只能丢掉性命。

　　先随便扔在一边，巫崖把目光落在他感兴趣的东西上。

　　足足有三米二长的匣子，由一种不知名的木材制成，上面刻上长戟样式的刻纹，看到这些刻纹，巫崖竟然就能感觉到一股一往无前之风。

　　深吸了口气，长匣子缓缓地开了。

　　淡青色的荧光发出，一把主体为亮银色，带着七道淡青丝纹的长戟映入眼帘，戟长应该是在三米出头，单单戟柄就有两米八，通体亮银，七道淡青丝纹绕在戟柄上。

　　手上一握，轻轻地提了起来。

　　靠，以他掌兵师的力量竟只能勉强地提起来而已，他可以肯定，现在绝对挥不动这东西的，轻轻地转动了一下，巫崖瞪着眼睛观察着，忽的一吓，这青丝纹路上竟然是一匹马，是的，他只是轻轻地转动，那青丝纹路就如活了起来，就仿佛可以看到一匹跑动中的青色大马。

　　“难道七星神戟的兵灵是匹马？”

　　巫崖喃喃自语，皱了皱眉，似乎马在这片大陆上只能算是低等生物吧？

　　就在巫崖这个想法刚刚升起的时候，嗡的一声炸响，只感觉一股大力传来，咣当一声，七星神戟在他手中自己动脱离。

　　吓了一跳，难道里面的兵灵知道我心中所想？

　　也许是太重了握不动吧，巫崖摇了摇头，清除了脑中不可思议的想法，重新将目光落在七星神戟的顶端，闪着光亮的双刃勾魂夺魄，只是一眼，巫崖就仿佛可以看到千军万马在神戟之下化为虚无的感觉，吞了吞口水，戟刃是方天面戟的“井”字型，两边弯月，中间一根与戟身相连径直的直刺，直刺上以北斗星点分布着几道亮痕，不知道有没有实际作用。

　　可以肯定的是，七星神戟的七星就是来源于这七个点。

　　不再多想，巫崖只想将这七星神戟占为己有，带是肯定带不出去的，就算带出去了，这么大一根，被人看到了也只有死路一条，还好他有《玄兵典》


第030章 赤兔

　　手上一招，《玄兵典》出，意识控制之下打开，空白的页面呈现在七星神戟面前，一股意识冲入他脑中，若有所悟地打出了几个手印，在七星神戟面前，弱到几乎可以忽视的玄气打向了七星神戟，嗡的一声，巫崖直接被一股大力震出了十多米远，摔的直咧嘴。

　　当他抬起头来准备骂上两句的话时候，他的嘴型直接定型了。

　　眼前尽是淡青色的光线，一头硕大无比的马临立于他面前，将眼前的空间彻底占据，两颗如太阳般眼珠子直愣愣地盯着他，眼中传来了愤怒、不屑和天神一样的蔑视。

　　那一瞬间巫崖的心仿佛被定住了，随时可能室息过去。

　　巫崖很怀疑，金弃天是不是被吓死的，努力移开目光，一条青色地、毛茸茸的东西一摆一摆地，顺着看了过去，瞪大了眼睛，巫崖叫道：“不是马吗，怎么会有狐狸尾巴？”

　　“嗡……”

　　一股恐怖的意识在巫崖话音落下的时候扑了上来，一下子仿佛进了飓风之中般，身体没有受到任何伤害，可是精神和意识却有种崩溃的迹象。

　　“嗡……”

　　第二个声音响起，来源于巫崖体内，就在巫崖感觉自己要失去意识的时候，一道光亮带着符文刷地飞了出去，赫然正是吞天剑，刚刚还嚣张无比的“青马”似乎看到了什么洪荒猛兽，惊吼地倒退，巨大的身体一下子消失在洞穴里，长戟嗡嗡直响。

　　“主人，快点收了《玄兵典》”风盈怯生生地提醒道。

　　“招！”

　　巫崖反应极快，一股意识通过《玄兵典》连接到七星神戟上，被吞天剑震慑的神戟发出了不甘的声音，慢慢缩小，投向了《玄兵典》空白画面上，《玄兵典》亮出了一道强光，在巫崖还没有召回来的时候，自动飞入了他体内，而吞天剑已然不知哪去了。

　　就在巫崖疑惑间，轰的一声，巫崖感觉到体内一股大力传来，灌入周身，原本懒洋洋的玄气变的狂暴，骨与骨之间传来了咯咯的声音，很难听，很恐怖。

　　脑子不断回应《魔典》中的秘诀，玄气也顺应秘诀而行，玄气在不断地进步，却还有种力不从心的感觉，下意识地取出《魔典》

　　忽而幻象起，一道道幻影从《魔典》中演化，巫崖只是看了一眼，就移不开了。

　　前几天突破了掌兵师后，总感觉缺点什么，说不上来，现在他明白了，真正的《魔典》必须口诀与幻影结合，看不懂字，只能看到幻影的修炼后会被自废玄气，而修炼口诀而没有修炼幻影，到底有什么后遗症，巫崖是不知道，但绝对不会很顺利就是。

　　只有口诀与幻影结合才不是《魔典》，才会变成真正的《神玄气典》

　　嗯，在巫崖手里这就不是所谓的《魔典》，而是《神玄气典》

　　巫崖脑子里已经被玄气、口诀与幻影占据，身随意动，《神玄气典》第一重——掌御气临大成，这时候巫崖才感觉他是真正的掌兵师。

　　七星神戟的力量岂是那么么简单？

　　巫崖又直接进入《神玄气典》第二重——掌御随心的修炼。

　　时间不知不觉过去，风盈小妹妹有些委屈地看着主人，那一瞬间因为跑出来提醒，忘记冲回《玄兵典》了，看着主人那么多浪费了的力量，她心在滴血啊，要是在《玄兵典》内的话，她说不定可以进步呢，委屈地看了一会后，她无聊了。

　　左看左看，最后目光落在被巫崖扔在一边的魔法地图上……

　　就在巫崖得到大机缘的时候，在另一个巨大的洞穴里，魔法公主失去了耐心，洞穴中还有很多东西没收就让两名老者停下来，带着他们往回走，她就不信金弃天没有把魔法地图和七星神戟放在此处遗址，通道里肯定还有什么秘密，就算是掘地三尺也要挖出来。

　　本来嘛，她只想带两名老者去的，不过想了想，她当机立断，只留下两个对宝物有些研究的手下留下来研究最后的宝贝，其他人都被她带走研究通道去了。

　　“风盈，你在干什么？”

　　不知过了多久，巫崖终于伸了伸懒腰站了起来，就发现风盈呆滞地盯着魔法地图不知道干什么，在她面前还有另一个由风构成的图形，在巫崖出声后，风盈就像受惊的小鸟，呀的一声，那个由风构成的图形也随着消散：“主人，你修炼结束了？”

　　“嗯，结束了，你主人我的前途越来越光明了，实力已经是掌兵师三段了。”巫崖不无得意地道，却没有发现风盈幽怨的眼神，都不知道你浪费多少能量呢。

　　风盈只是主人里面小小的一个剑灵，没有自己的玄兵，寄宿在吞天剑内，或许主人以后主人收集的玄兵多了，她就会越来越不受重视，她可不敢说出埋怨主人的话。

　　歪了歪头，风盈问道：“主人，那把神戟的兵灵是什么，是不是刚刚那头大青马？”

　　一拍脑袋，巫崖道：“我差点把这事忘了。”

　　说完赶紧取出了《玄兵典》，轻轻地打开，第一页依然是那段废话说明，第二页，吞天剑老神在在地呆着，第三页终于看到了自己主动得到的神兵。

　　缩小的七星神戟如吞天剑般活灵活现地躺在页面上，旁边一头青色的小马拉着长长的狐狸尾巴，卷起身子盘睡着，在巫崖看了两眼后它立刻就感应到了。

　　整个身体跃了起来，从页面中扑了出来。

　　身形骤然间变大，又变成了之前占据整个洞穴那般大小，疯狂地对巫崖发动攻击。

　　巫崖吓了一跳，能不吓么，之前就被它吓个半死，那时它还不发动攻击，只是瞪着，现在他可是用他比自己身体还大的多的马蹄乱踩。

　　“唔，自己怎么知道被它乱踩？”

　　巫崖眨了眨眼，然后就看到青色的马蹄踏来穿过他的身体，砸在地上，马蹄瞬间又被提起来，继续踩踏，转过头看向了风盈，这小鬼还是眼巴巴的，巫崖终于知道怎么回事了，本来兵灵本身就是虚幻的，除非它挥出本源力量或者用意识镇压，而现在它是自己的兵灵，任它怎样都不能对巫崖造成伤害，它自个又不能驱动七星神戟。

　　“咳，我说青马兄，累了吗，要不要先休息会？”

　　听到“青马”两字，这头大青马似乎听到了逆鳞，长啼不断，可惜它不能像风盈一样说话，不然也能知道他要表达什么，当然，愤怒的情绪任谁都感觉的出来。

　　也不知道过了多久，青马终于垂头丧气地缩小了，返回《玄兵典》去了。

　　“这才对嘛，青马兄，以后你就跟着我了，我有神玄大陆上独一无二的玄兵，只要你帮助我，我保证一定会让你成为最牛逼的玄兵。”巫崖像当初要拐骗吞天剑那样地拐骗，可惜青马根本就不买账，瞪了他一会后又盘了下去，又听巫崖道：“唔，青马兄，好吧，我知道你对青马这名了很反感，要不你说说你的名字，不说？那这样吧，反正我叫青马叫起来了很别扭，就给你取个名字好了，叫……嗯，叫‘赤兔’怎样？”


第031章 能看不能吃？

　　七星神戟除了造型和上面的七颗星外，根本就是方天画戟嘛，前世提到方天画戟就想到了三国的吕布吕奉先，他当年的坐骑不就是赤兔马么，这个名字很贴切的说。

　　可惜，青马并不知道这个故事，它堂堂……竟然被说成了马，现在又被叫成兔子，一降再降，是可忍孰不可忍，再将飙了出来，又是乱踩乱踏，可惜，没有巫崖的控制，他现在没办法发挥本源力量和意识，很快它又返回书页中了，差点没有对着神戟画圈圈。

　　次巫崖不管说什么它都不理会了，它认命了，跟了这么个主人，前程一片黑暗。

　　“赤兔，以后我们总要并肩做战的，不知道你能给我什么样的力量？”

　　随手一招，七星神戟就从《玄兵典》中出来，握在手中，这会儿感觉轻多了，仿佛与肉相连般，就如拿着《玄大典》战斗，他终于也有真正的本命玄兵了。

　　“赤兔”青马精神一震，眼中突然有了几丝幸灾乐祸。

　　就在这时，巫崖感觉到“赤兔”传递到脑中的信息，也跟着精神一震，脸上一喜，目光突然变的异常冷峻，随手挥出……

　　亮银色中带着七道淡青色光线化为一道弯月，瞬间，洞内乱石纷飞，金弃天前辈的尸骨也随着裂成十几块，轰的一声爆响，石壁上一道深深的裂痕在尘埃落下时出现，而巫崖此时已经没力气去注意这条裂痕了，要不是有七星神戟撑着，他已经站不稳了。

　　即便如此，双脚在抖，而手抖的更厉害，体内的玄气……他已经没玄气了，就这么轻轻一挥间，就将体内的玄气耗个精光，还差点伤了经脉。

　　手上银光一闪，七星神戟收回《玄兵典》去了，跟着回去的自然还有“赤兔”，它此时的精神好多了，得意洋洋地，长长的狐狸尾巴高高竖起，屁股一扭一扭。

　　“你是故意的？”

　　摇了摇头，翻了翻白眼，叫了几个欢快的音节，不知道是什么意思，巫崖转过头看向了小风盈，风盈心有灵犀道：“它好像说主人你太弱了，那是最简单的一招。”

　　抽了抽嘴角，妈的，又被鄙视了，前有吞天剑，后有七星神戟。

　　“难道我又拿了把废物？能看不能吃？”

　　“也不是的主人，你可以再找把长戟，到时候让、让‘赤兔’像风盈一样就行了，主要是七星神戟力量太强，不过，主人你至少还可以挥动一招，比控制不了的吞天剑要强。”

　　“你这是在夸我吗？”巫崖脸皮僵硬地道。

　　风盈感觉她好像说错话了，可不知道错在哪里，不敢接话。

　　巫崖只是小小地郁闷了一下就变的开心了，风盈说的有道理，至少他可以挥动一次七星神戟，他现在这实力相信没有超级高手欺负他吧？这就当成保命绝招好了。

　　恢复了玄气，巫崖又将《玄兵典》收回体内，将这隐藏洞穴收拾了下，将金弃天的尸骨重新拼凑到一起，拜了两拜，又将魔法地图用盒子装好，也该回去了，也不知道女贼公主一行还在不在里面，边想着，巫崖重新找到了那处“气”点，整个人又探了出去。

　　刹那间，他又飞快地退了回来，脸上狂变，要不是他退的快，刚刚那一瞬间就又被发现了，该死的，那女贼怎么还在外面，他们发现什么了吗？

　　不敢怠慢，巫崖知道落在女贼手里的后果，可惜他不知道怎么才能封住那点“气”，怎么办？左右看了看，飞快地将刚刚被七星神戟破坏过的地方平整，前世作为情报军人的他在消除痕迹上还是有些心得的，速度飞快，容不得他半点犹豫。

　　“主人，那个‘气’点被发现了！”

　　风盈的感应力极强，巫崖寒毛都竖起来了，放弃了用七星神戟偷袭的想法，呼的跃入了那藏有七星神戟和魔法地图的那处凹槽，封上，很快他又重新起身，将魔法地图连同盒子扔出去，再重新回去，合上机关，就在他办完一切的时候，女贼与两名老者终于进来了。

　　“公主，这是……”

　　“魔法地图，找、找到了。”

　　两名老者死死地盯着魔法地图，激动无比，飞快拾在手中，打开，光线将两名老者照的诡异，将女贼公主照的另有一翻美感，张了张嘴，女贼公主将地图从他们手里抢了过来，抱在手里，不可思议，难以置信地道：“找到了，真的找到了。”

　　“是啊，太好了，太好了！”

　　“这下看我那些哥哥们还有什么资本跟我斗。”女贼公主那个兴奋啊，刚刚她都差点放弃了，飞快地将盒子合上，收入了空间戒指中，原来装的饱满的空间戒指也被她扔出了一个大箱子，腾出空间，不知道里面装了什么，看也不看一眼，道：“东西既然到手了，走吧。”

　　“公主，还有七星神戟。”

　　“对，既然金弃天将魔法地图扔在这里，七星神戟肯定也在这里。”两名老者冷静地说道，说的巫崖只想从下面出来掐死他们，本来丢出魔法地图就是要引他们离开的，没想到他们得寸进尺，你们魔法帝国的要玄兵干鸟。

　　“嗯？这里好像有人来过的痕迹！”巫崖的手段虽高，但想要瞒过那真正的高手几乎不可能，冷静下来后，老者第一时间判断。

　　女贼公主精光一闪，脑中划过了一个奸诈、欠抽的笑脸，不可能，他不可能逃脱。

　　“嗯……”

　　就在女贼公主闪动的目光的时候，又有人进来了，是她的手下，就听道：“公主，不好了，之前你捉的那个人不知道怎么斩断绳子逃掉了！”

　　“什么！”女贼公主惊了一惊，又道：“外面的人发现他了没有？”

　　“没有！”

　　“搜，一定要捉住那小子。”女贼公主咬牙切齿地道。

　　“公主三思，我们布置在外面的人数有限，那小子狡猾，避开我们的眼线也不是不可能的事，既然东西到手，我们必须马上离开，别忘了，我们在这里已经呆了一天一夜。”

　　呆了一呆，女贼公主道：“那七星神戟……”

　　“应该也被那小子带走了！”老者回道，地下的巫崖这次不想掐死这两名老者了。

　　“报告公主！”

　　“又什么事，你不是在外面守着的……”

　　“是的公主，我们发现附近已经有北斗骑卫队靠近，相信用不了多久就会发现这里，我们不敢耽搁。”又一名手下进来，这次是布置在外面的眼线。


第032章 他就是奸细

　　“公主，七星神戟虽好，对我们魔法师来说却没有什么用，那小子只是小小的掌兵师而已，以后有的是时间收拾，现在我们耽搁不起了。”其中一名老者又道，隐隐地，他并不想让公主与玄兵帝国的人有什么接触，特别是还要收做男奴，太影响皇族形象了。

　　目光闪动，咬牙切齿，不甘地点了点头，女贼公主终于摆手闪人了。

　　“哗啦……”

　　巫崖甩了甩头从地下爬了出来，身上满布灰尘，整个人显的很狼狈，咬牙切齿，“魔法帝国的公主是吧，我们一定会再见面的，到时候我……先奸后杀，再奸再杀。”

　　终于也体会了当初魔法公主差点被他发现的情绪，也不知道是不是报应还是冤家。

　　巫崖很快就不把这事扔了，目光落在被女贼公主随意丢弃的箱子上，飞快扑了上去，打开，亮堂堂的光线将他的灰蒙蒙的脸映的金灿灿，竟都是些金银珠宝，发财了，这下彻底发财了，飞快地抓了几把扔进衣内，如果女贼公主看到他这嘴脸，不知道会不会觉的与他为敌是多么可耻的事情，似乎就连旁边的小风盈同学也看不下去了。

　　“主人，这些不值钱，风盈感觉的到，里面只有两块东西值钱。”

　　“什么，不值钱，这些可都是金银珠宝啊？”

　　“好像是的，不过，我以前的主人说过，有些东西是金钱买不来的。”风盈歪了歪小脑袋，一本正经地说道，巫崖听着也冷静下来，他当然知道这世界很多都是金钱买不来的，比如说高级的玄兵，都是天文数字，像七星神戟，那得用命来堆。

　　“就是这两块？”

　　握着两块乌溜溜的石头，巫崖眨了眨眼，这两块东西在金银珠宝里面实在很显眼，在风盈指点下很快就找到了，只是这卖相也太难看了吧？

　　“是的，这好像叫乌玄精石，很值钱的。”

　　“你确定？”

　　“嗯，不确定。”风盈弱弱地道。

　　“好吧，先收下了，反正这些金银珠宝都是我的。”巫崖咧嘴笑，准备将珠宝带走，但就在这时他突然停住了，问道：“刚刚女贼公主的手下是说北斗骑卫队的人来了是吧？”

　　“是的！”

　　“走，我们先去洞内深入看看，也许还有更好的东西他们没带走。”

　　巫崖当机立断，既然这些只是普通的珠宝，那就先搁在这了，利用风盈的力量，出了此处隐藏洞穴，冲向遗迹深处，很快就回到了那个巨大的藏宝洞中，抽了抽嘴角，还真被搬走了不知多少东西，只剩下一些比较大型的玄兵或者兽骨之类的。

　　他是个不识货的主，让风盈帮忙找找看，自己也到处晃了晃，很快目光就被一件东西给吸引了，那是一把长戟，比七星神戟要小点，也没有井字型双月刃口。

　　“主人，这是三级玄兵戟，材质好像就用了点乌玄精铁炼制的。”

　　“三级玄兵戟，嘿，真是瞌睡有人给送枕头……慢，你刚刚说什么，材质上用了一点这乌不溜秋的东西？”巫崖拿出了刚刚得到的乌玄精铁问道。

　　“嗯，是的。”

　　巫崖笑了，看来风盈的小脑袋瓜子很好用，没有看错，这东西果然比什么金银珠宝更值钱，将东西藏好，又问道：“找到什么好东西了没？”

　　风盈摇了摇头，巫崖心中暗骂，该死的女贼公主，什么汤都没留给我，不过风盈又突然指了指道：“只找到了那个，一枚手镯，里面好像有魔法波动。”

　　顺着风盈所指方向看去，那是一个不起眼的角落，藏在几把重型兵器后面，飞快地走了过去，捡起，手镯也是乌不溜秋的，很难看，不过确实可以感觉到里面有神秘的气息，毫不犹豫地将其戴上，又晃了一圈，取了一把三级玄兵剑后，巫崖才飞快地闪了。

　　回到隐藏洞穴内，巫崖将那金银珠宝的箱子扛起，将两把玄剑都扔进去，又转出了隐藏洞穴，向出口而去，阳光洒落他满布石灰的脸庞，入眼满是绿色，压抑了一天一夜的心情为之释放，有种高声吼叫的冲动，不过他可以没这么傻蛋，摆明了北斗骑卫队快来了。

　　“嗷嗷……”

　　巫崖不叫，可有的东西却在狂叫，盯着看去，赫然正是一只巨大的驱风鹫，这不是关家那只小翠吗，女贼公主之前不是把它干掉了，怎么又出现？

　　不对，好像并没有干掉它，只是将它的能量消耗殆尽后，就随意丢了，没想到在这猛兽遍地走的乱川山脉里还没被搞死，这家伙的运气也是逆天了，靠，它这么鬼叫，不把人引来才怪，巫崖先扔下了那箱子，呼的冲了过去，小翠还处于虚弱无比的状态，哪里是巫崖的对手，直接把它敲晕，拖向了洞中，驱风鹫速度远超它的等级，没准呆会还有作用。

　　“诶诶……”

　　而就在巫崖即将把它扔入洞中的时候，突然间，空中又传来了马的鸣叫，抬头一看，脸色狂变，一队天马跃过了森林，遮盖住阳光向巫崖的方向飞来，美丽的羽毛偶尔飞落，将优雅集于身，正是北斗骑卫队的飞天骑卫，为首的人也是巫崖的仇人，那位年轻骑卫。

　　骆腾这一天一夜都在阴沉中度过，他竟然间接成了这次事件的推动者，虽然也有关家小姐和那个北斗校花顶在前头顶着，他也可以证明他不知情，可堂堂北斗骑卫，骆家少爷竟然犯下了这天大的错误，如果不弥补，他不管在家族还是在北斗城都将失去竞争力。

　　幸好城主开恩，还让两队北斗骑卫出来搜索，让他将功补过。

　　带着其中一个飞天骑卫小队，日夜不停地搜索，终于，让他找到了线索，一路寻来，终于让他看到一个可疑的山洞，还有一个可疑、鬼鬼祟祟的家伙。

　　“是你，你在这里干什么？”

　　骆腾驾着飞马落下，冷冷地盯着还拖着已经晕过去的小翠的巫崖，森然地问，不过很快他就反应过来了，作为骆家少爷，他又怎么会不知道捕捉机会，不等巫崖开口，又是一声暴喝：“拿下他，这个人是魔法帝国的奸细，就是他与魔法帝国联合策划了北斗城事件。”


第033章 老子就是这么弱

　　“等一下，我……”

　　“还是那句话，你没有反驳的资格。”骆腾脸上闪着阴森的笑意，天助他也，不管这个人是不是奸细，现在他就是奸细：“拿下他，反抗，杀无赦！”

　　巫崖本来也不想跟北斗骑卫闹的太僵硬，毕竟他也不想被当成权力斗争的牺牲品，奈何总不如意，他从眼前这人眼中看到杀机，将事情的前因后果联系清楚，这个人没有不杀自己的理由，杀了自己，就不能反驳“奸细”的事情，就可以为他之前的失误开脱。

　　“锵……”

　　两名飞天骑卫一左一右冲杀上来，巫崖毫不犹豫提戟反抗，哼，不管自己反不反抗对方都不可能放过自己，妈的，要是兵防部的人还不来，他恐怕就要使出七星神戟这绝招了。

　　“你敢反抗，果然是奸细，杀！”骆腾冷冷地道。

　　“杀！”

　　飞天骑卫同时低喝了一声，再次左右袭来，巫崖再次挡开看着身后的黑洞洞的入口，看来必须躲进去了，幸好里面有隐藏洞穴，不置于会死在这里。

　　“锵锵锵……”

　　就在巫崖准备退回去的时候，在入口出，突然多出了五把长戟，瞬间就封住了巫崖的退路，还差点在他身上扎出几个孔来，同时又传来了骆腾的声音：“一人挡住入口，其他人围攻他，千万不要下马，这小子狡猾，可能会夺马逃走，死封住他，耗死他。”

　　说完，骆腾脸眼的阴郁之色更盛了，看你如何逃出我的手掌心。

　　巫崖随着他的话，心也渐渐沉了下去，跳过飞马羽翼的缝隙，死死地盯骆腾，他在思考怎么利用七星神戟将这人干掉，是的，杀死，来到这世界后，第一次起了杀机。

　　当然，如果能跑掉，他绝对不会冒险的，来日方长。

　　“该死，小翠啊，你快醒醒啊，要出人命了！”巫崖看着地上可怜的小翠，现在他觉的自己更可怜，早知道就不这么早敲晕它了，现在要他来救命啊。

　　“主人，玄气化为风旋打入小翠体内。”风盈的声音突然在巫崖脑中响起，同时在脑中演化，之前说过，兵灵就是最好的导师，巫崖毫不犹豫地打出，与此同时，将小翠提起，脑中切换成“赤兔”，一连串的招式在脑中演化，化成了目前最有效的突围方式。

　　必须突围，毕竟小翠也需要空间起飞。

　　“七星映月！”

　　巫崖低低地呼了一声，长戟平直而起，脚下幻动，玄气将整个人推动了起来，一步两步三步……七步，七步而过，几道戟影已在身后，前面只剩下两人，戟光一闪，弯月撕开了空气射出，轰的一声炸响，两名准备不足的飞天骑卫被重重撞开，让出了一条通道。

　　扛起小翠冲了出去，落入森林之中。

　　可惜，此处的森林并不是非常密集，想要彻底避开飞天骑卫几乎不可能，就在这时，风盈的方法终于起作用了，小翠发出了咯咯的声音。

　　“小翠，我饿了一天一夜了，如果你不帮我破了眼前的危急，我就将你烤了吃，从现在开始你要听我的。”巫崖如魔鬼一样的声音在小翠耳边响起。

　　晕呼呼的小翠听着打了个冷颤，就巫崖道：“飞起。”

　　下意识地张开翅膀，而后感觉一重，巫崖执戟而上，“冲，今天我会让你这宠中的小鸟体会翱翔杀戮的快感，会让你知道世间有比每天梳理羽毛更快乐的事。”

　　“嗷嗷……”

　　驱风鹫本来就不是合适的宠物，它们的速度快，一般都是传递情报者的最佳选择，偶尔也会参加战斗，但不是很常见，并不是因为它们性情温和不好战，而是想要成为驱风鹫骑士的条件太苛刻了，必须有强大的驾御风向的能力，不然，随便一抖就将骑士抖丢了。

　　巫崖有风盈，风盈的能力他都能领悟，对风的驾御虽不能说是如火纯青，也算小成，之前就算被小翠抛下，都能用风纵步重新飞起，何况是站在它上面？

　　小翠感觉到巫崖传来那浓浓的战意，隐藏在心中那魔兽的好战本质如同气流般疯狂涌向全身，嗷嗷大叫，它身上的伤也因为巫崖刚刚叫醒它的方法而稍好了些，它也想战斗。

　　“锵……”

　　“死吧！”

　　巫崖立于小翠之上，脸上有点小猥琐的表情早已消失，冷峻的如同战场上的将军，手中长戟挥出，砸向了其中一名飞天骑卫，一股股战意伴随着各种戟式涌入脑中，巫崖仿佛看到一个高大的男子骑着一匹巨大青马，手中握着七星神戟，将前方所有敌人统统轰成碎片。

　　“啊……”

　　惨叫声起，一名飞天骑卫根本就接不住巫崖的戟，胸口被弯月重重一砍，鲜血狂喷，整个人从飞马上摔了下去，砸成肉酱，巫崖看也不看一眼，转身杀向第二人。

　　“不可能！”

　　骆腾瞪大了眼睛，不可思议地叫起来，凡入北斗骑卫者皆要达到掌兵师，凡入飞天骑卫者除了骑战能力要过关，实力也要达到掌兵师六段以上，也就是说，巫崖越了至少三阶。

　　越阶秒杀一点都不奇怪，巫崖的戟法不用多说，强大的令人发指，而驱风鹫的速度本来就比飞马快上五倍不止，这还是小翠伤了情况下，如果是全盛时期，且成年的驱风鹫，那速度几乎是一闪而逝，不然女贼公主也不会选择它做逃亡工具了，当时加上女贼公主的魔法催动，那速度，北斗城很多高手都看到了，他中菜鸟就不做评价了。

　　速度，掌握力和戟技，让巫崖所向披靡，战斗力直接越了几段。

　　“小翠，感觉如何？”

　　巫崖将第二名骑士斩落，哈哈大笑，小翠跟着嗷嗷地叫了两声，用实际行动回答巫崖的问题，速度又快了几分，杀向第三个人，这时飞天骑士已被杀破了胆，赶紧组织起来，但有些倒霉啊，之前抛出五把长戟，挡住金弃天遗迹的入口，现在他们手上只有一把备用剑。

　　备用剑又不是本命玄兵，没顶用，又是两声惨叫，两名骑士应声落马，马声长啼。

　　“退入，都给我退下。”

　　骆腾心在滴血啊，怎么会这样，怎么会变成这样的，他的手下被人砍瓜切菜一样地弄死了，他如何也难辞其咎，必须亲自上阵，不然让人知道他更只有死路一条，他自信可以干掉他，堂堂骆家天才，难道还比不过这个土鳖么，早知道他早点上去就好了。

　　骆腾心中并没有将领的魄力，他还从来没有经历过手下丧命的事。

　　“小子，你死定了，我会用你的血来洗刷我的耻辱。”飞天骑卫从骑士已经退到他身后了，骆腾长舒了口气，死死地盯着巫崖，同样是长戟一摆，森然道。

　　“我不羞辱你，你就会放过我么？”巫崖淡然，刚刚杀了人却没有一点心理阴影，或许是两辈子都是军人吧，况且对方是想置自己于死地：“耻辱？什么耻辱，天才的耻辱吗，好吧，我最喜欢让你们这些天才感到耻辱，嘿嘿，我只是一个刚刚从守城小兵升上来的小兵而已，我手中的长戟不是我的本命玄兵，我身下的坐骑是我的仇敌，来吧，老子就是这么弱。”


第034章 被沾污的驱风鹫

　　巫崖的每一句话都敲在骆腾的心头，脸慢慢变成酱紫色的，怒吼一声，执戟拍马，战！

　　骆腾的实力是掌兵师九段，只差一步就进入将兵师，实力远在巫崖之上，巫崖可以轻易干掉其他骑士，但想要干掉他，太难了，所以要激怒他。

　　骆腾的戟技也是家传的，比其他骑士要高明的多，绝不是随便可以钻空子的。

　　当然，比起七星神戟的戟技就差远了，可惜巫崖还在熟悉和融合之中，嘿，有这么个陪练，似乎也不错，穿越以来最艰苦的战斗展开了。

　　速度，技巧依然是巫崖的优势，因为速度的原因，从场面上看，巫崖完全占据主动。

　　其他骑士完全插不上手，想要偷袭又怕影响了骆腾，一个个都干瞪眼，时间一点点地过去，森林里锵锵之间不断，落叶纷飞，风向诡异，偶有魔兽的吼声，表示着他们的不安。

　　不知道过了多久，远方突然传来了沙沙的声音，十几道流光踩着树叶飞来，同时第二队飞天骑卫也出现在地平线上，小点慢慢变成了大点。

　　“是李大哥，是李大哥他们来了！”骆腾的手下盯着第二队飞天骑卫叫了起来，所有人都兴奋了，有人吼道：“李大哥，快点，骆队长快支持不住了。”

　　逆鳞啊，骆腾最爱的就是面子，今天竟然被一个守城小兵打的无还手之力，竟然还要向另一支北斗小队求救，这让他情以何堪，这些手下……怒吼一声，玄气爆发，他要在李大哥来之前将眼前之人拿下，此时他不知道就因为他的荣耀，他的逆鳞会被彻底拔出。

　　巫崖的戟技越来越熟练，此时已经进入大师级别了，轻轻化解了骆腾几次强攻，犀利无比，堪称教科书般的反击开始了，而就在他反击的时候，那十几道流光也到了。

　　十几道流光几乎都是年轻人，都是来参加北斗拍卖会的年轻人，其中就有独孤家三人。

　　“咦……”

　　十几人中传来了三个轻咦之音，独孤家最高傲的金袍男子自然不会对巫崖的任何表现有任何板应，除非巫崖使的是剑，发出声音的是独孤九弦和银袍男子，而第三个音却是一名身材高大，扎着小辫子，穿着无袖赤色短衣，肌肉结扎的年轻人。

　　戟领行省，吕家之人！

　　“住手！”

　　与此同时，远空传来了一声爆喝，那是来缘于那李大哥的声音，只是他的声音没有让人有任何波动，不是看着那个幽深的入口，就是看着巫崖走向胜利的最后一斩。

　　“我让你住手。”李大哥早就是将兵师了，他用的不是戟，而是枪。

　　长枪飞射，撞向了巫崖后心。

　　风纵步起，巫崖与小翠分离，那一戟气势不减，飞马长啼，可惜，气势不减，但速度和方向都有了此许偏差，而骆腾也随着滚下马去，戟刃斩到了马上。

　　骆腾做了他这一生最可耻的事，在生命的威胁下，他毅然抛弃了骑士的精神，离开他的坐骑逃得了性命，就在跌落空中的时候，他的心也随着跌落，目光怨恨地盯着巫崖，就在这时，他的身体一轻，被人托了上来，赫然正是救他一命的李大哥。

　　巫崖遗憾地叹了口气，重新落到小翠背上，长戟摇指李大哥，一往无前。

　　“你是什么人，魔法帝国的么？”

　　“你们北斗骑卫杀人都喜欢给人戴上反帽么？刚刚是，现在也是，少废话，你们要战便战，想我巫崖为北斗城出生入死，却换来这样的下场，哈哈。”巫崖才不是想战，刚刚背后那一枪他自认不是对手，除非有机会让他出七星神戟，可是……看了看下面，有机会么？

　　“放屁，我们……”

　　“小翠！”

　　李大哥的话音未落，就传来了一声尖叫，青色的刀猛然间破空而来，巫崖瞬间就仿佛感觉到了死亡的降临，恰在这时，一道银色剑光拦住了青光，将青光化于无形。

　　“独孤九弦，你这是什么意思？”尖酸的声音随着一道青光落下，来人正是关小姐。

　　“没什么意思，你想做的事情我就想破坏，仅此而已。”独孤九弦耸了耸肩。

　　“你……”关小姐本还想说话，不过看着独孤九弦旁边阴沉无比的金袍男子，暂时还是收了声，转向了空中，道：“小翠，立刻将你身上的臭男人扔下去，过来。”

　　“嗷嗷……”

　　小翠叫了两声，看向了巫崖，战斗是血与血的融合，并肩战斗，就是心与心的交融，那是可以将生命交与对方的战斗，小翠虽是魔兽，可它体会到了。

　　“去吧，他才是你的主人，谢谢你了。”巫崖也不为难它，身体轻轻从它背上跃下，风纵步让他不至于摔成肉酱，只是，他娘的，这长戟真的好重啊，而就在他好不容易落地的时候，眼睛猛的瞪了起来，犀利的目光射向关小姐，怒吼道：“你干什么？”

　　“嗷……”

　　小翠口中忽然发出了一声惨叫，就在它兴奋地回到主人身边、似乎准备诉说它所经历的苦楚的时候，一只毒爪伸了出来，握住了小翠，手上重重一扭，随手一抛，小翠奄奄一息。

　　“被卑贱的东西沾污，自然要毁掉！”毒爪的主人，正是小翠的主人。

　　巫崖瞪大眼睛看着奄奄一息的小翠，耳边传来了关小姐怨毒无比的声音，身体不知不觉地在颤抖，记忆仿佛回到前世没有血腥的军旅生活里，那次一次意外，在一次实习演练中遇到一群非法捕猎者，那时候他们只有两人，那时候他们意气风发，那时候他们怀着英雄情节。

　　可，现实总比梦想更残酷，不久之后，他与战友都全身是血，逃亡是最后的命运，可是战友还是中了数枪，其中有为保护他的，从那时候起，他发誓绝对不会让战友在他面前倒下。

　　不过，他也逃避了，从此做了情报员。

　　来到这个世界后，他重生了，一切阴影仿佛都随风而逝，可眼前的一幕又唤起那段不堪回首的血腥记忆，小翠虽是魔售，可依然是战友。

　　“横扫——乱星！”

　　意识回到了“赤兔”给他的那一招，挥动手中的长戟，将全身的玄气集于戟上，一道仿佛不可能是从他手中挥出的半月扫向了不屑的关小姐。


第035章 一块令牌

　　“轰……”

　　关小姐根本想不到巫崖会出手，更想不到他的力量会如此强大，措手不及之下只能仓促抵挡，青色的倩影被半月撞飞，树木平整地被切开，轰然倒下。

　　“小翠，你没事吧？”

　　巫崖不管那么多，利用刚刚风盈教给他的方法为小翠治疗，过了一会，小翠才慢慢有了气息，这家伙还真是不死小强啊，这样都不死，巫崖脸上露出了轻松的微笑。

　　“卑贱的东西，去死！去死！去死！”关小姐披头散发地冲了出来，整个人如鬼般恐怖。

　　“锵……”

　　又有人阻挡了他，这次不是独孤九弦，而是那位戟领吕家的年轻壮汉，独孤九弦其实也在空中，却慢了一步，就听这位吕家年轻人道：“关家小姐，何必动气，有事慢慢说。”

　　“吕家的人也敢对我出手，滚！”

　　耸了耸眉，吕家年轻人抱戟不动，他吕家虽然比起关家弱了不少，但也是十八般兵器家族之一，没有人敢小看任何一个兵器家族，况且，他不认为这点小事会引起家族间的斗争。

　　“关妹妹，你的脾气也该改改了，连自己的宠物都不放过，太偏激了。”

　　独孤九弦也飞落到巫崖面前，还是一脸笑意地看着他，关小姐敢蔑视吕家，却不敢蔑视实力相当，甚至比关家更强的独孤家族，眼中寒光四射，冷冷地道：“独孤九弦，这兵痞到底是你什么人，为什么三番两次护着他，难道是你养的小情人不成？”

　　“是什么人又与你何干，我就是想护着他。”独孤九弦微笑道，独孤家与关家争风是经常之事，倒是没有人真怀疑独孤九弦会看上这小兵痞，只是接下来独孤九弦的话就让人有些浮想联翩，就听她转过头看着巫崖，道：“你欠我一个人情。”

　　“好！”巫崖毫不犹豫地应了：“你想要让我做什么？”

　　“唔，暂时还没想好，不过你能不能先跟我道歉，你之前骂我的事！”

　　“行，不过道歉完了咱们就两不相欠了。”巫崖目光炯炯地应道。

　　微微一愣，这小子还真是个无赖，独孤九弦气结，摇了摇头：“那还是算了，你这样的道歉一点都不真诚，不要也罢。你也真是的，她可是关家的人，你也敢出手！”

　　“有什么不敢，我虽然不知道什么骑士精神，却知道不能眼睁睁看着自己的坐骑和同伴去死。”巫崖这话说的很真诚，绝对是发自内心的，另一边，飞天骑卫心神触动，如果不是这家伙刚刚杀了人，他们真有吸他进飞天骑卫的冲动，而骆腾，脸色火辣辣的。

　　地上，虚弱无比的小翠眼中闪动着没有人可以觉察的晶莹。

　　“说的好！”

　　就在场面变的诡异莫测，人越来越多，不少人还都一头雾水的时候，一声娇喝从森林中传来，一名身穿红色软甲，扎着马尾的少女走出来，不少人对视，都不知道这次来的又是什么年轻才俊，今天大家族的公子小姐来了不少，虽说他们在家族里可能不是什么继承人，但他们立在那里就代表着身份，一些小家族什么的不得不小心翼翼。

　　巫崖却微微一愣，原本提起的心终于放了放，他认识这人，兵防大人的女儿，在他前几天刚从瑶光城回北斗城到兵防部报到的时候遇上的。

　　“严霜！”李大哥看着来人低声唤道。

　　“呵，李大哥，小女子还是比你慢了一步，可惜你不是第一个找到金弃天遗迹的人，这一次还是我兵防部胜了。”严霜突然看向了巫崖，笑了笑道。

　　“你说他吗？哼，我现在严重怀疑他就是魔法帝国的奸细，刚刚他又杀了我北斗骑卫队几人，甚至险些杀害骆队长，如果我不将他拿下，愧对死去的兄弟，愧对北斗城民和在场诸位的信任。”李大哥哪里会认输，冷冷地说道，虽说有些佩服巫崖的表现，但要顾是大局。

　　“奸细，我兵防部的人怎么可能是奸细，喂，战士，你说你是奸细吗？”

　　“独孤九弦，你说我是奸细吗？”

　　巫崖的心情已经松下来了，严霜的到来已经证明自己已经没有危险了，现在就算是独孤家的金袍男子想要杀他都不可能，别忘了，这里是北斗行省，他也代表兵防部。

　　不过，他这么一叫又把在场的人惊到了，独孤家金袍男子死死地盯着他，皱着眉头。

　　独孤九弦有些佩服这家伙的胆量，这时候还敢乱叫，回想起之前他在巫家他的大话，回想起刚刚他对关家小姐也是一往无前的态势，似乎还真的是一个愣头青，可为什么总有种被欺骗了的感觉，搞不懂这人了，眯起眼来，道：“你要欠我第二个人情。”

　　“有你这话就够了。”

　　巫崖嘿嘿一笑，独孤九弦的态度可以证明一切，有这么好的利用对象不利用，傻了么？

　　独孤九弦再次气结，这小子到底是愣头青，还是个心机极深的家伙，怎么越来越觉的被牵着鼻子走了，独孤家的银袍男子盯着他，脸上带笑，也在思考着这小子的目的。

　　巫崖压根就没有什么目的，至少没有什么要引起独孤九弦注意的目的，现在他的目的只有一个，就是从容摆脱现今的形式，最好是可以连同那箱金银财宝一起带走。

　　“李大哥，看来中间有什么误会，我们还是先把眼前的事情搞定会再讨论吧。”

　　“误会，杀了人也能说是误会，就算他不是奸细，也是杀人犯。”

　　“是不是杀人犯，我到时候会自己戴上铐索接受我兵防部的审判，现在还请严、严将军接手此处遗迹，调查魔法帝国间谍，同时我还有很多线索提供。”巫崖当机立断道。

　　“此处遗迹我已经北斗骑卫队先发现，应由我们接手，你是嫌疑……”

　　“兵防部令牌在此，见此令如见兵防大人，我从一开始就奉命调查和追踪魔法帝国间谍之事，奈何北斗骑卫队之人数次阻我行动，我现怀疑整个北斗骑卫队都被魔法帝国收买，严将军，我现在命令你，立刻带你的人接手此处遗迹，并将北斗骑卫队的人拿下查办。”

　　在场所有人又是一愣，包括严霜，所有人都盯着他手中的令牌，的确是兵防部的令牌没错，但到底是不是奉了兵防部大人的命令……靠，那时兵防大人也中毒了，鬼才命令他，不过现在鬼才会揭穿他，严霜飞快地醒悟过来，眯起眼，第一次观察这个让父亲开怀大笑的小兵痞，还真是出人意料，见此令如见兵防大人，亏他说的出口，不就是最普通的令牌么？


第036章 风盈的模拟

　　“亚川五千步卒听令，将此山围起来，拿下北斗骑卫队。”严霜也继承了其父之风，当机立断，而就在这时，巫崖又补充了句：“反抗者，杀无赦！”

　　这话听着骆腾那小队的人脸上火辣辣的，这么快这话就反过来出现在他口中了。

　　哗啦啦地，无数人从森林里冲了出来，就是被北斗城主冷秋阳亲自下令派过来的亚川五千步卒，不过这只是先头部队，这么多人进入森林，哪能那么快，即便如此，依然将整座山给围起来，将北斗骑卫队的人全部轻松拿下，一下子金弃天遗迹落入了兵防部的控制。

　　接下来的就没巫崖什么事了，饿了一天一夜，也该大吃一顿了，不过他还不能走，他是唯一一个追上魔法公主的人，有些事情需要他来说明。

　　在场不能走的可不只他一个，关家小姐与独孤家的人都暂时走不了。

　　关家小姐与此事事件有关，是他带着魔法公主入拍卖会场的，独孤家则是损失者，名义上来说，此处遗迹应该算他们的。

　　很快北斗城的大人物就来了，为首的是北斗三大巨头。

　　进去后，这些人就搜索了整个遗迹，在巫崖的帮助下还搜了隐藏洞穴，看着几乎空了的遗迹，他们的心在滴血啊，独孤家的金袍男子脸色更阴沉的可怕。

　　终于，藏宝洞穴被清了一空，变成了审判场，巫崖和北斗骑卫统统被带进去了。

　　——

　　北斗城，英雄街区，巫崖累的半死不活地又搬了一次家，看着眼前华丽、贵气且比之前大了一倍有余的院子，心里还是很满意的。

　　回到北斗城已经两天了，一直都在忙活着搬家的事情，其他的事已经不用他理会了，反正他在回到北斗城之前就接到嘉奖，作为北斗城的英雄，他先被授予了上等士尉，并因为对北斗城此贡献，可入住英雄街，在这条街的院子有大有小，论功行赏，但无一不是对北斗城做出贡献的战士，当然，这里不会有北斗骑卫队的人，这里是兵防部给办的。

　　巫崖彻底将北斗骑卫队得罪的死死的，表面上北斗骑卫的人确实该杀，嘿嘿，在审判的时候，骆腾等人也已经招了：是他们公报私仇，先对巫崖动的手，甚至要下杀手。

　　而巫崖自然也招了他所能招的所有事情，除了得到七星神戟外，几乎所有事情都说了实话，从魔法公主进城开始，一步步说到他如何找到隐藏洞穴，如何得到七星神戟，又如何被魔法公主抢走，当然，逃得性命后，又如何贪图小利，要把那些金银财宝占为己有。

　　这点小过错相比于前面的事情几乎可以忽略不计，没有人在意这些，那些金银财宝，冷秋阳城主想了想，甚至给了他不少，安抚他要闹腾的心。

　　现在北斗城的局势很不平衡，兵防部这边因为这个该死的小子和北斗骑卫队成员的傲慢而形成了偏差，他可不想让这闹腾能力极强的家伙再继续闹下去。

　　总之这次事件巫崖成了除魔法公主外最大的受益者，不但得到了所有人都不知道的七星神戟，还得到三阶长戟和三阶玄剑各一把，乌玄精铁两块，财宝若干，手镯一只，院子一座，从中品士尉晋升为上品士尉，这些还都是私下的嘉奖，据说等事情处理完比后，还要会公开进行通告奖励，也许还会再升官，同时也会分配他新的工作，也不知道会是什么。

　　“可惜了，魔法地图被夺走了，不然就算不能亲自去寻宝，说不定可以交换到一件神兵什么的。”巫崖收拾完东西，躺在床上，不无遗憾地说道。

　　“主、主人，我可以模拟出魔法地图。”

　　“什么？”

　　“我可以模拟出魔法地图。”风盈怯生生地说道，同时手上也有动作，就在房间里形成了一个与魔法地图一般大小，由风质构成的地图，上面同样变幻流动。

　　“哈哈，没想到小风盈这么厉害。”巫崖笑了笑道。

　　夸了两句后，就让风盈将地图收起来了，能模拟也没什么用啊，又不能换什么东西，更不可能去魔法帝国寻宝，看都看不懂呢，不过看风盈小可爱的样子，自然要好好夸夸。

　　很快就把这事情抛之脑后，就在这时，小侍女通知巫崖有人找他。

　　这时候有谁来找他，难道是以前一起守城的兵痞们找他请客喝酒，摇了摇头，巫崖从房间里走了出来，就看到母亲巫千雪还正在清醒院子。

　　看到巫崖出来，巫千雪脸上带着笑意，之前听说巫崖追着能释放飓神风暴的魔法帝国女贼去了的时候，差点没把她吓晕，现在还心有余悸。

　　“母亲，别太累了，要不再找几个人来帮忙就是了。”

　　“呵，没事，我是闲不住。”巫千雪笑着回应，以前她最喜欢的就是发呆，现在儿子懂事，也有自己的事业，她心满意足，不再想过去悲惨的经历，心情好起来自然不会发呆：“好了，快出去吧，别让客人久等了。”

　　巫崖应了一声，屁颠屁颠地出去了，从里屋出来是前院，一匹白马和一只驱风鹫都在前院里呆着，两天时间，小翠的伤势好了不少，不过它心里的伤却没那么快好。

　　关小姐据说昨天就回刀域行省去了，虽然她很想杀掉这巫崖，不过现在不是时候，呆在北斗城只会被人嘲笑。独孤家的人同样离开了，得到北斗学院的赔偿，不过这些都不是他们看重的，要知道，东西是从他们手里被抢走的，同样丢人至极。

　　北斗这事件成就了巫崖的荣耀，也让玄兵帝国最强大的两个家族的子弟蒙羞，独孤家的人离开前并没有再找巫崖，独孤九弦的人情什么时候能还也不得而知。

　　“你是……戟领吕家的……”

　　“吕岩。”

　　出了门，巫崖就看到一名年轻壮汉站在门口，比巫崖高了半个多头，腰也比巫崖大了一圈，头上几乎剃光，只有中间那处有头发，还扎了一条大辫子。

　　“原来是吕兄，惭愧惭愧，在下也欠了你一个人情。”

　　“确实，只要巫崖兄弟帮我个忙，这事就两清了。”吕岩咧着嘴笑，倒是直白的很，巫崖被他弄的一愣一愣的，心中疑惑，问道：“不知道吕兄有什么用的着我的？”

　　“很简单，跟我比比戟技。”


第037章 武学工会

　　“戟技？”巫崖脸色微微一变，这小子果然看出什么来了，幸好之前并没有隐瞒自己曾经得到过七星神戟的事情，不然恐怕真要被怀疑心中有鬼，忙道：“吕家戟技天下无双，正天兄跟我比戟技，我哪敢应啊，自愧不如，自愧不如啊。”

　　“确实，我吕家戟技确实是神玄大陆最强的，可却从来没有得到过七星神戟，当年七星神戟的主人亦不是我吕家之人，据说当年七星神戟的主人……”吕岩怀念般地说了说，不过瞬间就止住了，有些家族丑事还是不说出来好，道：“听说巫崖兄弟得到了七星神戟的部份传承，俺那天来的迟，没有看到兄弟一人一鹫狂战四方的全部，想亲自体验一下。”

　　“我能拒绝吗？”巫崖无奈地苦笑了声，谁叫你欠了人家一个大人情呢？

　　想想跟吕家的人结交也不错，巫崖点了点头，重新回到院子里，取了他的三阶战戟和三阶玄剑，又牵着白马后才走了出来，不把马牵出来的话战戟实在太长，背在身上走路郁闷。

　　他这么一出现，引的英雄街上不少人侧目，很少有人拿长戟做装饰的，这位新来的小英雄的兴趣倒真是与众不同。

　　本命入体玄兵，不是你想要什么就可以什么的。

　　在玄兵帝国里，除了十八般兵器家族之外，普通的民众大多都喜欢剑或刀，可是融合不进去怎么办，只能像巫崖上次遇到的那个借他剑的家伙般，拿把剑当装饰品。

　　吕岩显然了解了巫崖的过往，微微一笑，没有说什么，与他并肩离开了英雄街。

　　“对了，吕兄，不知道你选好地方了没有？”

　　“就去武学工会吧。”

　　“武学工会？”

　　巫崖突然觉的自己似乎得跟小夜表妹一起去参加开学典礼，对这世界的常识知道的实在有些可怜，这个身体残留的那点记忆里，没有这种东西的存在。

　　吕岩微微一愣，没想到巫崖竟然连这个都不知道。

　　“魔法工会知道吧？”吕岩无奈，只能当人临时导师：“武学工会也是如魔法工会般的存在，主要是研究战技和交流绝学的地方，试图颠覆十八般武器家族的存在，集合全民众的力量，创出强大无比的绝学，只要是对武学爱好的人都可加入。”

　　“你是吕家人……”

　　“我虽是吕家人，但家族的某些绝对并不对我开放，想要学习，自然也放下那些虚无缥缈的荣耀。”吕岩摇了摇头，眼中含着莫名之意。

　　巫崖默然，恐怕又是一位在家族里混不是很如意的人。

　　武学工会在北斗城的“工会一条街”，一路走来巫崖也算是见识了各种各样的工会，有大有小，不过，最出名的还是神匠工会、药济工会和魔法工会，其中又以神匠最强，在玄兵帝国里，玄兵是不可或缺的，每个城里除了饭店的，就铁匠铺最多了。

　　魔法工会也挺出名的，不过那是因为有魔法帝国的存在，在玄兵帝国魔法师虽然不至于被人看不起，却也不是很受欢迎的一群人，前几天北斗城才发生了那事，本来就冷清的魔法工会门前连个人影都没，那看门的老头也不见了，生怕被人砸鸡蛋。

　　在玄兵帝国，只有无法融合玄兵的人才会尝试魔法，有的甚至就当普通人，当初那个“人渣巫崖”就是其中的典型，他就算是无法融合玄兵，也不当魔法师。

　　这些事情是巫崖听兵痞们说的，当然，兵痞们一般是不会踏足“工会一条街”的，对于武学工会自然不清楚，平时装成闷葫芦的巫崖自然也就无从得知，本来以为可能是很不起眼的工会，站在大门前才觉的不是那么回事，而且普通人还不少……

　　“很正常，只有那些无法融合玄兵，又酷爱武学的人才会来这里研究和交流武学，说起来，不少武学战技都是这群人创造出来的。”吕岩看出了巫崖的疑惑，解释道。

　　巫崖了然地点了点头，问道：“那武学工会里岂不是没有高手了？”

　　“不，这你就误会了，里面的高手很多，不然又如何将这些武学爱好者狂想出来的战技进行实验？不过里面几乎都是平民高手，大家族是不屑于来的，他们也不会将战技拿出来给人分享，武学工会在他们眼里是一个很傻的工会，所以，这工会举步维艰。”

　　巫崖再次点头，说着话两人已经走了进去，迎面走来了一位笑容可掬的小伙子，点头哈腰地道：“两位眼生的很，是来加入武学工会的吗？我们这里提供最优质的武学，最疯狂的战技，绝对可以会对两位有所启发，可以让两位有成武学大家的机会。”

　　“给我们提供个场子，我们要切磋战技。”巫崖感觉像进了妓院，这家伙就是龟公，吕岩倒是习以为常，随手抛出了一块牌子说道。

　　那人立刻接过，脸色正道：“原来是吕岩大家，请进，我立刻让人安排。”

　　点了点头，收回了递回来了牌子，吕岩与巫崖向内走去，而不少人也注意到了这里，特别是“大家”两字，只有对武学工会有贡献的人才能称之为大家，正所谓武学大家。

　　很快巫崖与吕岩就被带到了后院，那里有好几个可以容纳几百人观看的斗技场，里面都有人在较技，与之前一样，都是些武学爱好者，并没有什么高手，很快就被清出了一个场子来，这些人也极为配合，知道有高手要来较技都在观众台上坐下来。

　　“武学工会就是这样，他们不会要求你献出战技，却可以让人观看，当然，你也可以要求把他们清出去。”看到巫崖皱了皱眉，吕岩又道。

　　“无所谓了，这里的气氛挺好的。”

　　巫崖确实无所谓，感觉像回到前世的军旅生活，军人间的友谊超越很多东西，不少人同样无私地教着别人新的东西，似乎这里比之贵族子弟争斗的北斗学院更加可亲。

　　“给我一把三阶长戟！”吕岩点了点头，而后向招待他的人说道。

　　“好嘞！”

　　“你不用你的本命入体玄兵？”

　　“巫崖兄弟说笑了，我用本命入体玄兵岂不是占了你的便宜。”吕岩说道，而后三阶长戟已经送过来了，二话不说地进入斗技场，在握住长戟瞬间，吕岩整个人仿佛变了。

　　巫崖也不多说，解下长戟也走了进去，两人分边而立，举戟对视，瞬间，在场观看的人都感觉到了一股压抑的气息，仿佛站在那里的不是两个人，而是两座高山。


第038章 面具女与弥勒男

　　“巫崖兄弟，战斗期间，我是不会手下留情的，请你拿出全力，我会将力量控制在掌兵师三阶以下。”吕岩戟指巫崖，冷俊地说道。

　　“不必，只要不是将兵师的玄气我就能应付。”巫崖自信地道。

　　他自信任何人在不用本命玄兵的情况下，将兵师以下他是无敌的，只要是剑或者戟，除了不能收入体内，他都可以当成真正入体玄兵来使。

　　“锵……”

　　吕岩根本不回话，对于巫崖的话他要用实际来证实，他从来不怀疑任何人的大话，只是他喜欢亲自动手来证实，吕家戟技，即便不是真传依然比骆腾之流强上十倍，百倍。

　　巫崖已无需“赤兔”来帮忙了，他现阶段可以使出的戟技已了解于心，彻底融合，不过他也不敢轻敌，轻视十八兵器家族？笑话，即便是十八兵器家族的外门的弟子，依然不是随便什么人就可以轻视的，长兵对长兵，重兵对重兵，戟者，一往无前。

　　在场的观众在这一刻都被两的气势所慑，本来他们还感觉那个个子小的应该会被轰出去才是，可恰恰相反，退的不是个子小的，而是那个大个子，扎着辫子的那个。

　　“巫崖，你用你的行动证明你的话是真实的，我会用将兵师以下的力量。”

　　吕岩被震退后，脸上也掩示不住的震惊，七星神戟到底是什么恐怖的东西，为何可以强到这地步，为何可以让一个普通战士变成用戟高手，而且他还……戟与身合。

　　不管如何，他必须提高与巫崖相抗的力量，才能越正发挥戟的力量。

　　对战再起，斗技场上尘土飞扬，此时不少人都觉的可惜，要是两人都骑上坐骑就好了。

　　这边的热闹也引来了越来越多的人，可惜大多数都不懂戟法，只看热闹。

　　就在巫崖与吕岩大战的时候，武学工会后院走出了两个人，一对男女，唔，是个人都看出他们不像是一对的，男的一身肥肉，笑的像前世的弥勒佛似的，在女的旁边点头哈腰。女的脸上戴着面具，一身白色无暇的连衣长裙，只露出了一双白的吓人，仿佛与白色长裙没有任何区别、连在一起的玉手，面具倒不是遮着整张脸的，而是露出了鼻子以下的地方，尖尖的下巴配合小巧玲珑的双唇，说话间轻轻开启，让人有恨不得揭开面具的冲动。

　　她的唇很白，仿佛生了什么病一样，但细看之下却有些光泽，并不是病时那种白，仿佛天生就是这样的，她的面具更古怪，眼睛处竟然没有开孔，只刻了眼睛似的两个凹处，上面轻轻用小刀勾勒出两个瞳孔状，不知道她到底看不看的见外面的世界。

　　“嗯？好像发生了什么有趣的事！”面具女轻幽幽的声音传出，如同幽灵一样好听，是的，幽灵，而不是仙女，如果夜晚听到这声音，绝对不会想睁开眼睛看一看。

　　“大小姐要不要过去看看，北斗城的高手可不少？”胖子挤出笑容，巴结地道，也不知道是哪个安排的，今天大小姐突然袭击，还真有些措手不及，搞的只有一群小鬼在闹。

　　“嗯！”

　　面具女可有可无地点了点头，两人很快就来到巫崖和吕岩所在的斗技场，此时斗技场上的人已经占了三分之二了，平时是非常少见的，除非武学工会提前通知有特殊活动。

　　“好，快进攻，进攻啊大个子，压住他。”

　　“太厉害了，我从没看到这么厉害的戟法，他们到底是什么人？”

　　“好像是吕家的人。”

　　“吕家，扯吧，吕家应该比这个更厉害吧，要是其中有一个是吕家的人，另一个应该立刻趴下才对。”有人不屑地说道，对兵器大家族很崇拜。

　　所有人都目光都在场内两人身上，没有注意到面具女和弥勒男，面具女静静地看着下方的战斗，弥勒男也被小小地震惊了下，旋即狂喜，作为北斗城分会长，他自然不是什么只会武学没有玄兵的人了，而他的武学成就自然不低，一下子就看清了下面两人的战斗，其中一个人正如观众所说的，绝对是吕家的人，从他的戟技就可以看出来。

　　奶奶的，吕家人跑到他工会来了，绝对可以提高小姐心目中的印象，还有另一个也厉害的紧，不知道是不是吕家的人，这戟技似乎陌生的很。

　　“这到底是怎么回事？”弥勒男拉来了之前引巫崖两人进来的那个龟公式的家伙问道，那人摇了摇头，只把吕岩是三级会员的事情跟弥勒男说了说。

　　“大小姐，刚刚问过了，高的那位叫吕岩，是戟领吕家的人，之前就是我们武学工会的会员，另一位还有待查实，不过，我们北斗城武学工会经常能出现不知名的高手，这事情不奇怪，不奇怪。”弥勒男呵呵地笑道，看着眼前的小姐，真不知道她到底看不看的见。

　　“嗯，干的不错。”面具女轻轻地道，“这战斗应该也要结束了。”

　　“结束？的确，吕岩看来要赢了。”

　　“不，吕岩要输了。”

　　“什么，怎么会……”弥勒男下意识地道，吕家在戟技上怎么可能随便随给别人，场面上也占了上风，又怎么会输呢，不过他的话怎么也说不下去了，猛然间，那个不知名的高手展开了反击，教科书一样的反击，而这次反击的不是骆腾，而是吕家强者。

　　一连串的戟影飙出，将吕岩笼罩起来，一击二击三击……第六击，吕岩手上长戟脱手而飞，第七击，戟刺已经顶在吕岩的喉咙上，只要轻轻一探，他将命归魂途。

　　“我输了！”吕岩呆呆地说出了三个字。

　　“呵，胜败乃兵家常事，再说你压了你将兵师的实力。”

　　巫崖收回了长戟，心里隐隐有些领悟，对戟仿佛有更多的认知，看来并不是说融合兵灵的力量就怎样，自己依然要领悟和练习，更需要与高手的战斗。

　　融合兵灵，只是让他会花架子，战斗领悟的才是实打实的。

　　“不，本来就是较技，我在技法上输了。”吕岩木讷地说道，双眼无神，而就在巫崖还想安慰的时候，他突然做出一个让巫崖目瞪口呆的举动，只见其单膝跪地，抬起头目光炯炯地说道：“请指出我不足之处，请告诉我，我为何会被你反击得手，我明明封住你所有了。”


第039章 杀千刀的小兵

　　巫崖呆了呆，赶紧要去扶他。

　　天啊，这些大家族子弟都是些疯子么，什么性格的人都有，要是让吕家知道，自己十条命都难保，可惜吕岩就是不起来，怎么之前就没看出来这家伙是个武痴呢？

　　“那个，我们出去说吧，这里人多口杂的。”

　　吕岩呆了呆，以为巫崖不想让人听到，点了点头，站了起来道：“好！”

　　就这样，两人握着长戟向外走去，看台上，面具女突然喃喃自语道：“洪会长，看来我刚刚说的那个人找到了，干的不错。”

　　弥勒男呆了呆，刚刚说的那人？什么人？

　　“靠，是他！”他一拍脑袋，这小子不就是那个传言中得到七星神戟小部分传承的那个小兵痞吗，自己竟然没想到，还跟大小姐说在调查中，奶奶的，刚刚怎么不说是自己拉过来的？不过大小姐似乎没有在意这个，还夸了自己。

　　“大小姐，等等我。”眼看大小姐追上去，他也忙屁颠屁颠地跑。

　　“两位，请稍等！”

　　巫崖跟吕岩走到武学工会前厅，就看到后面传来一个巴结般的声音，回头一看，一个笑的似弥勒佛的中年男子跑了上来，脸上的肥肉一抖一抖地，眼睛几乎眯的看不见了。

　　“你是？”

　　“两位好，我是北斗武学工会的分会长，两位叫我洪大宝就行了，两位突然来访，我甚感荣幸，想邀请两位到里屋喝杯茶。”洪大宝眯着眼睛笑道，让人很有好感，不过，眼前的两人可不是一般人，巫崖平时也喜欢装成这样子笑眯眯地，无事献殷勤，非奸即盗，吕岩则是想快点得到巫崖的指点，哪有空跟他在这里磨叽，同时道：“很抱歉，没空！”

　　洪大宝呆了呆，他怎么说也是个分会会长，不至于这么不顶用吧？大小姐还在等着自己表现呢，赶紧又道：“其实我是有件事想跟两位商量下，就耽误一点时间，唔唔，这位相貌堂堂，威武强壮的勇士，如果我没猜错的话，一定就是震惊北斗的巫崖勇士吧？”

　　巫崖眨了眨眼，什么时候自己震惊北斗了，兵防部严雷大人还说这事情暂时保密，没想到随便个人就知道了，真是无语，“勇士不敢当，我是巫崖，一个小兵而已，不知道……”

　　“来来来，巫崖勇士，我有一桩对你很有益处的交易想跟你谈谈。”洪大宝连拉带揣地把巫崖拉进了某个房间里面，房间装典的很华贵，还有一面巨大的屏风，古风古韵。

　　巫崖和吕岩对这自来熟的洪会长无奈，分别坐下。

　　洪大宝就开始东拉西扯了起来，说了他什么武学工会的发展史，北斗武学工会史上还出了什么能人之类的，倒是给巫崖好好上了一课，不过他们似乎不是在这里听他扯的，旁边的吕岩脸色出现了焦急，干咳一声：“洪会长，不知你找我们到底有什么事？”

　　“听说巫崖勇士得到了七星神戟的部份传承，戟技惊天，不知道是不是真的？”洪大宝终于进入主题了，目光炯炯，两人终于知道这家伙为了什么了。

　　“确实，不过很快就被魔法公主抢了，我只学了几招而已。”

　　“那个，听说巫崖勇士的玄兵不是很合心意，我这里有一个提议，是这样的，我们可以提供巫崖勇士板砖玄兵的修炼方法和战技，希望能换到七星神戟的部份戟技。”

　　“啊？对不起，我没兴趣！”

　　巫崖愣了一愣，旋即毫不犹豫否了，七星神戟的戟技换板砖修炼方法，如果自己真是板砖的话倒是有些兴趣，可惜压根就不是，戟技这东西还是独家的好，现在他有些理解武学工会的艰难之处了，谁愿意随便把自己的独门的武学奉献出来啊？

　　“巫崖勇士不考虑一下，这对你有益无害，如果你的什么条件可以提出来。”

　　“对不起，我不想交换，我自己有板砖的修炼方法。”

　　巫崖摇了摇头，没想到随便搞了个受七星神戟传承的理由就这么多麻烦，要是别人知道了他得到七星神戟那还得了，幸好有魔法公主当替死鬼，不然麻烦了。

　　——

　　“阿嚏……”

　　距离北斗城千里之遥的百族乱地，一个由矮人族构成的小镇里，魔法公主月琳莎没有形象地打了个喷嚏，皱了皱眉，心道：“谁在骂我？”

　　“公主，你是不是受了风寒？”一名穿着华丽蓝色魔法师袍，长着一张小白脸，金色垂肩，师到掉渣的年轻男子问道，这人之前并没有出现在金弃天遗迹里。

　　“我本身就是风系法师，能有什么风寒，倒是你，跑来这里干什么？”月琳莎口气不善地道，此时她的形象又与北斗城不同了，宽松的法师袍，墨绿色的长发，当然，也就以上两点不相同，身材还是一样的，似乎因为没有约束，更加波涛汹涌了。

　　“我听说莎莎公主到北斗，一直就没安心过，想到你可能会出现在这里，就忙过来接你了，莎莎公主，你怎么这么冒险，怎么可以以你娇贵之躯去玄兵帝国那种野蛮的地方？”

　　“首先，莎莎公主不是你随便叫的，我听着恶心；第二，我想去就去，谁也管不着；第三，不要看不起玄兵帝国，那里就是一个小兵都不好对付！”月琳莎公主脑子里又浮现那猥琐的脸，再看看眼前这张，奇怪了，怎么觉的那张更顺眼呢？这小白脸以前还没发现，现在越看越倒胃口，奇怪了……不过也是，这家伙实在是太缠人了，竟然跑到这里来。

　　小白脸法师显然对月琳莎的话很不以为然，不过口中却很谦卑，道：“莎……公主说的是，以后我再不敢轻视玄兵帝国了，听说公主还想收个玄兵帝国的小兵做男奴？”

　　“嗯？”月琳莎精神一震，目光凝视，冷道：“谁跟你说的？”

　　“我、我无意中听来的。”

　　“这事与你无关，我是公主，想要收男奴碍到你什么事。”月琳莎冷道，就在这时，门突然开了，之前跟她身边的两名老者走了进来，月琳莎转怒为喜道：“事情办的怎样了？”

　　两名老者进来的时候脸色就很黑，听到公主的问话脸更黑了。

　　“怎么，有变故？”

　　“那该死的小兵痞先下手为强，说是我们抢了他的七星神戟，他只是得到部份七星神戟的戟技传承而已。”那个阎老咬牙切齿地道。

　　“杀千刀的小兵，我们根本无法反驳，我们的力量比他强大太多，又得到魔法地图，没理由放过七星神戟，再反驳也没有人会相信我们。”另一名老师也气道：“如果那小子遮遮掩掩还好，偏偏高调地使用七星神戟的戟技，还杀了几名北斗骑卫，明说他得到了传承。”


第040章 一个大西瓜

　　月琳莎目瞪口呆，脸慢慢地红了，给气的，实在是太无耻了，现在就是跳进神玄海都洗不清了，本来她是想弄个传言出去的，让所有人都知道这小子得到七星神戟，没想到在乱川山脉里呆的太久，一出来想传出去已经慢了他一步，本来他们也不太确定这小子是不是真的得到七星神戟，不过这么一闹，他们彻底相信了，一定就是这小子干的。

　　“那我们这个黑锅岂不是背定了，没有什么办法？”

　　“只能尽量搞多点传言，只是估计没有人相信，力量太悬殊了，唯一的好消息是暂时北斗官方还没有公开他得到七星神戟传承的消息，但有点能量的人都已经知道了。”阎老苦笑地道，郁闷地想撞墙，他现在了解月琳莎公主对那小兵的恨意了。

　　“悬殊，这么悬殊，他怎么不被我们弄死？”脸色变幻不定，咬牙切齿，月琳莎发泄般地吼道：“姓巫的，你别落到姑奶奶手里，不然定叫你生不如死。”

　　月琳莎郁闷地出去散心了，阎老跟着出去保护她，房间内只剩下小白脸法师与另一名老者，小白脸道：“那小兵真的这么神通广大？”

　　“卡德少爷，我也想不通。”

　　“他真的得到了七星神戟？”小白脸又问道。

　　“九成可以确定，只是不知道这小子藏在哪里，北斗城的高层肯定也怀疑，他们肯定也有进行地毯式的搜寻，不过没有任何消息。”老者点了点头道。

　　“既然如此，那派几个人想办法让他开口，最好能找到七星神戟，找不到也没关系，玄兵对我们魔法师如同废物，不能找到就直接杀了他。”小白脸脸色阴沉地道。

　　“是，卡德少爷，不过最近北斗城肯定会严防……”

　　“没关系，一个小兵而已，给他再多的时候也翻不起什么风浪，不行就先等等，他竟然可以让莎莎如此惦记，就凭这点就该死千次万次。”小白脸法师此时显的无比狰狞，又笑了起来：“这次你干的不错，继续跟在莎莎身边，有什么消息就通知我。”

　　“是！”老者嘿嘿地笑道，转身出门去了。

　　——

　　“巫崖勇士，真的没的谈？”洪大宝可在大小姐面前拍胸脯保证能搞定的，现在大小姐就在屏风后面，他下不来台啊，之前大小姐是要亲自找他谈的，不过大小姐那面具实在是有些吓人，身份也高了点，加上自己要表现表现，就不让大小姐出面了。

　　“很抱歉，我们还有事，先这样了，再见！”

　　“巫崖勇士，等等，条件不满意的话，我们可以再谈，巫崖勇……”

　　“巫崖勇士，请你将七星神戟的部份戟技给我们，我们只要部份而已，当然，我们还是占便宜了，会做更多的补偿，会给你五级以上的会员资格怎样，如果有什么条件，你可以提出来！”就在巫崖和吕岩准备离开的时候，屏风后面传来了一个幽灵般的声音。

　　巫崖和吕岩微微一愣，旋即吕岩眼中爆出了精光，射向了屏风后面，瞬间又看向了旁边的洪大宝，冷声道：“洪会长，你这是什么意思？”

　　大小姐啊，我的大小姐，你能不这么折磨我行吗，谈判时后面藏人，这可是大忌啊！

　　“不怪他，本来是我想跟你们谈的，我是武学工会组织者中的一员，因为长的太丑，洪会长生怕我吓到你们，才不让我出面的，很抱歉。”幽灵般的声音道。

　　“组织者？”

　　巫崖皱了皱眉，武学工会肯定遍布神玄大地，组织者岂不就是核心，不过这不干自己什么事，后面这人还真是厉害，也不知道是什么老巫婆，竟然连风盈也没发现。

　　“巫崖勇士，你有什么条件，尽管提！”

　　“我真没什么条件，告辞了！”巫崖对于有人呆在屏风后面也挺不舒服的，虽说他性格比较随和，却不是没有脾气的，这种事情落在谁身上谁都不爽。

　　“巫崖勇士，你恐怕不知道五级会员的权限，那是可以阅读武学工会里全部皇兵师以下战技的，到各城的武学工会里都可得到接待，而且我们提供的板砖修炼方法也绝对是世上最好的，比你现在修炼的肯定要强的多，这点我可以保证。”幽灵的声音从后面传出。

　　洪大宝想哭了，人家本来就不感冒，大小姐你这语气不是把人赶走吗，我们武学工会还没有到那种可以高高在上的时候，要是神匠工会这种语气，那就另说了。

　　果然，继吕岩之后，巫崖的脸色也变的难看。

　　五级会员，确实很牛的样子，不过我可不稀罕，这个女人的声音感觉就像巫婆，想想被一个尖鼻子，阴森森的巫婆窥视了半天，巫崖就不寒而栗，道：“这位武学工会大人，我认为我的修炼方法才是最好的，而且我不喜欢有人装神弄鬼，告辞！”

　　“等一下，我们这位大人没有坏心的，真的，我老洪可以保证，如果有什么得罪的地方我立刻道歉，请巫崖勇士多多见谅，所谓生意不成情宜在嘛，巫崖勇士要不先注册一下我们的会员，不收任何费用，只需要随意表现一下普通的武技就行，军方的武技也行！”

　　“武技？”

　　巫崖皱了皱眉，他还真没有什么武技？军方的？前世倒是有，今世的他虽然是小兵，可压根就没学过，风盈的肯定也不能拿出来，只能是前世的了，正想打出前世的军体拳，但就在这时，他眼中闪过了诡异的灵光，突然摆起了架势，扎起马步，而后双手慢慢地分开，动作起，口道附带口诀：“一个大西瓜，分成两半，一半给你，一半给他！”

　　瞬间，房间内的集体石化，包括吕岩，当巫崖一套太极拳打下来后才打破了平静。

　　“洪会长，武学大人，你看这个行不？”

　　“这、这、这个恐怕不行！”

　　洪大宝也有吐血的冲动了，怪不得听说这人把北斗骑卫队搞的半残，之前还觉的北斗骑卫队的人太没用，嘿嘿，现在自己的身体是没残，心快残了。

　　“既然如此，那告辞了。”巫崖有些遗憾地道，不给他们机会地出门了，吕岩这时才反应过来，赶紧跟出去，两人出去后，面具女也慢慢地从屏风后走了出来。


第041章 再入图书馆

　　“那个大小姐，不就是几招七星神戟的戟技吗，没事的，总这小子总有后悔的一天。”洪大宝仿佛感觉到房间内浓浓的寒意，打了个冷颤，笑道。

　　“我们武学工会虽然比不得大工会，但也不是这么轻辱的，他一个小兵……”面具女唇白的可怕，一滴血被咬了出来，却不知道为什么话到这里就停住了，洪大宝没有在意为什么停住，脸色冷了下来，道：“大小姐，要不要我派人把这小子给……”

　　“算了，我们是武学工会，又不是混黑道！”面具女渐渐冷静了，低头思考了几下，忽而说道：“洪会长，你说我刚刚是不是说错话了？”

　　“没有，当然没有，你……”

　　“说实话！”

　　“这个，其实我们武学工会对别人的吸引力不高，我们都要表现的更谦卑一点……”

　　静静地听完洪大宝的话，面具女静静地思考，长长地，仿佛疲惫地叹了口气：“辛苦你们了，总有一天，我们武学工会一定会超越任何组织的，一定！”

　　——

　　“巫崖兄弟，你刚刚那么做是不是有些过火了，武学工会那个大人物虽然很过分，但也没有恶意，武学工会其实是我们这些挣扎在最底层人们的庇护所！”

　　巫崖看了吕岩一眼，最底层的人？吕岩竟然把他自己当成最底层的人，摇摇头，没有深研别人过往的兴趣，道：“你也认为我是在故意戏耍他们么？”

　　“难道不是？”

　　“我们赤手空拳，不用玄气打一场如何？”巫崖突然笑着道。

　　微微一愣，吕岩道：“不用玄气？我的个子和力量比你大这么多，赤手空拳地打？”

　　“今天我就让你知道不是力量大就一定可以打赢的。”巫崖笑了笑，旋即将白马踢到了一边，就在大街上摆出了刚刚“一个大西瓜”的架势，道：“来吧！”

　　“既然巫崖兄弟有兴趣，那就练练吧！”

　　三分钟之后，巫崖与吕岩重新上路，巫崖依然一身清爽，而吕岩已经灰头土脸了，眼睛除了迷茫还是迷茫，想着刚刚一次次被摔出去的情景，到现在都想不通，那么软绵绵的力量怎么就可以把他摔了一次又一次，抬出头，看着巫崖眼神越发炙热。

　　接下来巫崖绞尽脑汁，开始指点这位吕武痴的戟技缺点了，奶奶的，问了“赤兔”，这小子直接扔过来一个大屁股，继续睡它的，没办法，只能乱扯了。

　　吕岩回忆着巫崖乱扯出来的话，与巫崖分道扬镳了，脑子里还不时闪过了刚刚巫崖的那软绵绵连鸡都杀不死，偏偏恐怖的不行的拳法，心想，武学工会的大人物也没有什么了不起的，这么厉害的拳法都没看出厉害来，似乎里面还蕴含了很多深刻的东西。

　　巫崖也知道太极拳里面蕴含着某些深刻的东西，道法自然，御力卸力之法，不过想要将这些东西融入本来已经成体系的风盈剑法和七星戟法里面，难！难！难！

　　得到这些力量越久，就感觉到其中越多的缺陷，最大的缺陷就是没有一套是属于他巫崖的，要把风盈剑法，七星戟法都灌上巫崖两字要比其他人更加努力才行，前世有句话，只有最适合自己的技巧才是最好的，深有体会，也让巫崖自得的心境慢慢消失。

　　深刻的东西？是的，已经产生效果的！

　　巫崖一路来到了北斗学院，因为北斗拍卖会上闹的那事，北斗学院的开学典礼推迟了两天，也就是在今天举行，巫小夜早早就乘着马车过来了，本来巫崖是想送她的，结果巫崖睡的像死猪一样，怎么也叫不醒，没办法，昨天晚上研究那黑手镯研究的太晚了。

　　不过说好了，今天会去接她，顺便到图书馆里看看书，找找看有没有关于黑手镯的资料什么的，开学典礼还在继续，巫崖也上过学，虽说是上辈子的，不过都是人类，估计开学典礼也差不多，领导讲话，领导讲话……老师讲话，自我介绍……

　　图书馆前冷冷清清地，本该在秘籍库前的那个“好心老头”跑到杂书馆前与另一个老头开心地乱说，口沫横飞，听到脚步声才转过头来，显然没想到这时候还有人来。

　　“咦，是你，你来干什么？”吕老看到巫崖，警惕地道，这小子该不会修炼《魔典》修出问题要找自己算账吧？其实严雷还是对外保密了巫崖的事情，没有刻意探听的人是不知道巫崖追着魔法公主出城的，那天众人发现驱风鹫上有两个人的时候他们已经飞出城外了，除了那些被定住身形的高手，没几个看到巫崖，看到了也因距离太远而看不清。

　　“您老怎么在这，我是来找几本杂书看看的。”巫崖心里好笑地，脸上故做疑惑：“不会也要我们兵防大人开出令牌才可以看吧？”

　　“哦，看书啊，这又不是秘籍库，随便进去，登记一下就行！”吕老说道，北斗学院图书馆其实也是北斗图书馆，并非学院独有，巫崖点头登记了一下就想进去，就听吕老又忍不住问道：“你修炼上没有问题吧？”

　　“唔，吕老指的是什么问题？我有很多修炼上不懂的，难道吕老要指点我？”巫崖故做两眼放光地道，对这个不安好心，又做了好事的老头倒没有恶感。

　　“随便说两句，老了就爱唠叨，赶紧进去吧。”吕老尴尬地道。

　　他已经知道巫崖知道《魔典》的事了，不过这小子还能表现的这么淡然，挺不错的一个小伙子，看看是不是等他《魔典》反噬帮他弄本好点的秘籍。

　　巫崖进了图书馆，里面同样很冷清，只有一个戴黑框眼镜，脸上仿佛所有人欠了她几百万金币的女人在管书，问了关于手镯特殊物品的区域，而后就过去开始找书找资料了，不过关于这类书的不多，很快就翻完了几乎没有什么收获。

　　想到风盈说这里面有魔法波动，又跑去问魔法书籍所在的区域。

　　魔法的书就多了，看的晕头转向，不明所以，本来心里有些期待的艳遇也没有出现。

　　靠，不是说在图书馆里经常能有艳遇的吗，那些穿越者一个个都在这里泡到了妞，自己周围连个鬼魂都没有，又跑去问那黑框眼镜内分泌失调女，这次女人发飙了，看来自己找魔法书让她很不爽了，在玄兵帝国魔法师就是个悲剧的职业，除非实力很牛。


第042章 要车轮还是群殴？

　　黑框眼镜内分泌失调女不告诉自己，只能自己找了，找了老半天才找到了魔法道具的那一类，看没几本书就听到旁边有脚步声，难道艳遇来了，抬头一看，赫然又是那黑框眼镜内分泌失调女，难道这女人真这么不爽，准备把自己赶走，就听他道：“你叫巫崖是吧？”

　　“是的，有什么事吗？”

　　“快出去看看吧，有人找你！”黑框眼镜内分泌失调女冷冷地道，眼神有些古怪，巫崖心想，难道是巫小夜，忙出了图书馆，不过很快他就站定了，之前看门的两个老头已经不知所踪了，外面只有密密麻麻的人，全都穿着学生装，为首的几个气势汹汹，来者不善，抽了抽嘴角，巫崖道：“他们该不会就是要找我的人吧，我能不能不出去？”

　　“你就是巫崖？”黑框眼镜内分泌失调女理都不理他，转身就走了，外面的人看到巫崖出来了，为首的几个人飞快地站了出来，冷冷地盯着他道。

　　“我就是巫崖，你们有什么事吗？”

　　“是巫崖就好，我要向你挑战。”为首的人冷冷地说道。

　　“挑战？挑战我一个小兵，你们是不是闲的太无聊了？”巫崖奇怪地问，虽说严雷对魔法公主事件暂时还处于保密状态，没有公开嘉奖，但他不是败类的事情已是铁铮铮的了，所有人都知道当初因为北斗骑卫队的失误，至使魔法帝国的间谍进入城中。

　　也是兵防部刻意为之，将传言传出去的，但传言毕竟还只是传言，事情还没有真正被公开，甚至连关家小姐与左茵茵被间谍所利用的事情都没有公开。

　　没办法，高层的利益纠葛本来就是乱七八糟的，其中还涉及了刀域关家，让北斗城不得不谨慎，不过谨慎归谨慎，这两天也要给北斗城的民众一个交待，金弃天遗迹的事，北斗骑卫的事，魔法公主的事等等都要公开，同时，也代表着巫崖差不多真正要被公开嘉奖了，没想到恰在这时就闹了这事，唔，他现在还不是英雄，只是小兵。

　　“小兵？你这小兵可真了不得了，当众侮辱了我们的北斗骑卫队不说，还对我们的校花做出了人神共愤的事，我们要向你挑战。”为首的人怒气冲冲地道。

　　侮辱北斗骑卫队，对校花做出人神共愤的事？北斗骑卫队的好说，自己还杀了他们好几个人，但对你北斗的校花……靠，校花，什么校花，自己怎么不知道？

　　“我不知道你们在说什么！”

　　“不知道，真要我们说明白？”费隆那个怒，他从小的梦想就是进入北斗骑卫队，成为一名最优雅地，最高贵的北斗骑士，而他对左茵茵的爱慕也是人尽皆知的，这两处都是他的逆鳞，没想到这小兵全都犯上了，还装不明白：“你敢否认你对北斗骑卫的侮辱？”

　　“我当然否认，我从来没有侮辱过北斗骑卫队，都是他们在妨碍我，难道你还想说产些天我那个什么‘败类’的事件么？”巫崖很无语地道，真是天降麻烦。

　　“就算当初误会了，你也不该弄一头‘母猪’去北斗骑卫里捣乱，你一个小小的卑贱的小兵怎么有资格这么做，而且这次魔法帝国袭击北斗的事件中，听说你还杀了北斗骑卫，你该死。”费隆又眼赤红地道：“为了揽功，你杀了北斗骑卫，是不是？”

　　周围的声音也跟着起来，很多北斗学院的学生都梦想着毕业后可以进入北斗骑卫，兵防部？不好意思，那是平民草根的地方，卑贱，肮脏，邋遢的都不被这些贵族子弟所喜。

　　所以，传言一出，在北斗学院自然成众矢之的！

　　巫崖的目光渐渐变冷了，这事情真不是保密的吗，为什么会传出来了，特别是他杀了北斗骑卫的事情，更不应该被传出来，难道是北斗骑卫干的？

　　不可能，现在他们在此次事件中该负全部责任，风声如此，他们不敢乱来，那会是什么人传出来的呢，倒霉啊，最倒霉的是还落在这种盲目崇拜的学生耳朵里。

　　对了，校花！

　　“我说不是，你信吗？”巫崖想通了些，恐怕这事情不是天降的麻烦了，恢复了点小猥琐地笑道：“不知道校花的事情又是怎么回事，说说看，我实在想不起来了！”

　　看着巫崖这笑容，费隆更怒，死死地盯着他：“你是故意的？”

　　“不说算了，我看书去了。”

　　巫崖直接转身走向了图书馆，费隆都忍不住了，直接就在图书馆外出手了，一拳打了过来，巫崖一个错身，手上一握，刚刚才跟吕岩使了太极，这时候还很有感觉，握住他手，轻轻一拉，往后一弹，费隆整个人如断线的风筝，砸向了人群之中。

　　当然，他不会受什么伤，那么多人扶着呢。

　　“怎么，想群殴么，我奉陪就是，到时候一定会传出，北斗学院一群北斗骑卫候补者围殴一个小兵的伟大事迹，一定会给北斗骑卫长脸的。”

　　本来还想往前冲的人身形为之一滞，学生们也都是很爱惜羽毛的，荣耀比生命来的更重。

　　“对了，我真的不知道你们校花是什么人，更不知道她为什么要针对我，如果你们见到她请跟她说下，我现在就在图书馆，她想让我做人情共愤的事可以随时来找我。”

　　“你、你、你……”费隆气的说不出话来了，眼前这人还想要对左茵茵做什么，气喘如牛地道：“你敢说你没有对左茵茵做出禽兽的事，你这混蛋……”

　　“左茵茵，果然是她。”巫崖淡淡地笑道，看了看，图书馆的人太多，讨伐的，看热闹的，莫名奇妙的，实在找不出左茵茵在哪，也无所谓，“以你这脑髓都是挤了屎的脑袋，我说没有你信吗？要挑战是吧，我不接受是不行了，说说吧，想怎么挑战？”

　　“你敢接受我的挑战？”费隆死死地盯着他道。

　　“不是你，是你们！”巫崖猛然间一声爆喝，他奶奶的，要打就打吧，现在自己缺点实战经验，打打也舒服，道：“我虽然只是北斗城里的一个小兵，也不是你们可以诬陷和欺辱的，要战便战，你们要车轮还是要群殴，要步战还是骑战，我奉陪就是。”


第043章 战士？就我表哥？

　　所有人都被巫崖的举动搞愣了，费隆也呆了呆，不过他是来声讨的，他本来就是要打败这个该死的家伙，“好，你还像个男人，走，够胆去斗技场。”

　　巫崖冷冷一笑，转向了斗技场的另一个方向。

　　“怎么，你怕了？”

　　“我去牵我的马，你们不就是发现我的马才找到我的吗，难道不是，难道是有人跟踪我的不成？”巫崖嘿嘿地笑道，头也不回地去了。

　　所有人都是一愣，面面相觑，他们还真不是发现他的马才找到他的，他们也不知道怎么找到他的，第一个发现他的人是谁，鬼知道！

　　“那匹马是北斗骑卫的，你不配拥有！”费隆管不了那么多，吼道。

　　十分钟后，北斗学院的斗技场，比武学工会还要大的多的多的斗技场，不过，此时人并不是很多，刚刚在图书馆前人还挺多的，容下去显的少了，费隆是最想打败巫崖的，自然由他先上，当然，他说他一个人足以，巫崖这种货色他一招就能打败云云。

　　“拿出你的本命玄兵。”

　　“我的玄兵是块板砖，你不知道，你这态度可不可取，要知道知己知彼，百战不殆。”

　　费隆脸色一红，恼羞成怒，举起他的本命玄兵，一把长矛杀了过来。

　　他既然想当骑士，选择的自然是长兵器了，不少玄兵者在融入玄兵时都是可以选择的，只要他选择的玄兵与他身体不融合才会选择其他，如果再不行，那就听天由命了。

　　巫崖这次用的是剑，并没有用戟，手上的三阶玄剑就是他从金弃天遗迹带来的，眼睛轻轻眯起，费隆的实力就初入掌兵师而已，吕岩、骆腾都不是他的对手，何况是这种家伙。

　　“锵……”

　　“你输了！”

　　一招秒杀，本来还激动无比的人一下子石化掉了，场面寂静，费隆张大了嘴，手中的长矛已经不见了，剑抵在他的眉心，张着嘴，不知道说什么。

　　“你可以选择骑战，想要进入北斗骑卫的少年。”

　　巫崖突然觉的这小子还是个可造之材，唔，脑子傻了点，看看能不能打醒了，然后，费隆毫不犹豫地转身，不知道从哪里拉出来的一匹白马，第二场战斗开始。

　　“你不骑马？”

　　“你不知道我不骑马也能把正规的北斗骑卫踢下马吗？你还不是正规的。”巫崖说完就出手了，想想刚刚真是脑抽了，对付这种人还搞什么第二场骑战，速战速决吧，然后可怜的北斗高年级学生，自信无比的家伙就被踹下马了，这次巫崖连兵器都没动。

　　“你偷袭。”

　　“我就是喜欢偷袭，我是战士，不是优雅的、整天只知道耍酷装逼的贵骑士，我只知道成王败寇，我只知道生命只有一条，你也可以偷袭我。”巫崖举了举剑，蔑视道。

　　刚刚巫崖还让人很震撼，不过很快就让人不爽了，让北斗骑卫的拥戴者不爽，他这话里不是说北斗骑卫平时只会耍酷装逼吗，就在这时，一个人跳了出来，“我来战你！”

　　“你看吧，比如说车轮战，就是一个合格战士该有的品格。”

　　那人气势汹汹，巫崖这话直接没把他给磕死，脸色一下子涨的通红，不过他既然已经下来了，就没理由再走，不然面子往哪搁，战斗开始了。

　　——

　　巫小夜急啊，咬着唇往斗技场跑，表哥可千万别有事，今天刚开学，作为新生，要说的东西总比高年级的学生要多，加上她当选班长，被老师留下来交待了几句，之前就有说过要在图书馆找表哥，没想到去了才知道表哥去斗技场了，这时候好多人都往那边去了。

　　“咦，小夜同学，发生什么事了，急匆匆地。”就在这时，一位身材高挑，带着几分成熟的女人叫住了小夜，她手上还抱着几本书，好奇地问道。

　　“杨老师，我、我表哥出事了，在斗技场！”巫小夜看到这女人，下意识地道，这女人就是她的班主任老师，姓杨，具体职业未知，也是她选了小夜当班长的。

　　“斗技场的事情是你表哥，走，老师跟你去看看。”

　　点了点头，巫小夜直接被杨老师带起，飞快地冲去了，而当他们来到斗技场，当杨老师准备是不是去帮忙救人的时候，一大一小两位美女呆住了。

　　血染红了巫崖的衣衫，染红了白马，学院斗技场此时显的异常安静，虽不知道什么时候人已经挤满了，但没有人开口，所有人表情都凝固，眼睛里充满了各种情绪。

　　巫崖喘了两口气，妈的，打这种比前几天打北斗骑卫的生死战还要累，看着斗技场场边上正在或包扎或呻吟的学生，很无语，一眼望去，压根就没看出这里面多少人，倒是可以看到眼前那些或骑马，或站立准备对他发动攻击的有多少人，大概20几个吧。

　　靠，真的演变成群殴了，也见血了。

　　“表哥，不要打了！”

　　巫小夜静下来后，大叫了一声，脱出了杨老师的怀抱，飞快地向了场内冲下，不过很快就被杨老师给拉住了，不解地看着老师，杨老师眼中突然有些莫名的神色，摇了摇头：“不会有事的，这是一场真正战士的战斗，你表哥不会听你的。”

　　“战士？就我表哥？”巫小夜古怪地道。

　　“放心，有老师在，不会让你表哥出事的，好好看，这场战斗会让你，让在场的学生学到比书本上多的多的东西。”杨老师微笑地道，不知道巫小夜为何表情古怪。

　　似乎北斗学院里很少有这样的情况发生，这表哥也不知道是哪个班的，怎么不知道，好像学院排行榜上也没他这人吧？怎么会呢？他身上充满了战意，脸上却充满了笑意，这是一个曾经经历过真正生死战的人，在学院里不应该籍籍无名才是。

　　唔，这家伙转过来看自己的目光怎么这么猥琐？

　　巫崖觉的这世界很美妙，美女可真多，不过仅仅只是欣赏而已，他不知道他的目光已经被定为猥琐了，或许他习惯猥琐的目光了，跟小夜打了个招呼，而后长戟一指，来吧！

　　“杀……”

　　上场的人已经忘记战斗的初衷了，他们眼中只有战斗中的巫崖，想着巫崖刚刚的话，本能地想要战斗而已，至于费隆……那啥，费隆是谁？


第044章 那啥，我杀人了！

　　巫崖右手戟，左手剑，杀入了人群之中，人仰马翻，学生们根本没配合过，也很少见过血，巫崖进去就如砍瓜切菜一样，不过，有人却深得巫崖的真传，偷袭开始了，现在没有人说这是无耻，只要能打败这个人就是，偷袭既然已经开始了，巫崖应付起来就难了。

　　当二十几个人全部倒下的时候，巫崖身下的白马也软了，他身上也挂彩，背后还被人切了一刀，无耻的家伙，也不知道从哪里钻出来的。

　　“快，快点接上，打败这家伙，快点！”

　　哗啦啦，又有二十几个人冲上了场，巫小夜现在哪里还坐的住啊，还是被杨老师给拉住了，道：“你表哥还能战斗，不要打扰他，很快他就会进步。”

　　白马不行了，就用双腿，巫崖体内的热血不断上涌，战斗！战斗！战斗！“赤兔”看他的目光似乎不太一样了，风盈在剑中不断转舞，靠，这暴力小萝莉。

　　不知道过了多久，不知道又倒下了多少人，越来越多，巫崖被逼到了某个角落里，看着前面十几个还未倒下浴血奋战的学生，巫崖感觉力量快用尽了，好吧，打败这十几个人后就果断晕倒吧，定了定神，扔掉了手中的剑和戟，实在没力气拿了，用拳头吧。

　　没有人因为他没有武器而轻视，围攻过来了，巫崖用了上辈子的军体拳，配合玄气，杀伤力不错，再配合一下太极的要素，应该可以支撑到结束。

　　“表哥小心后面！”

　　就在巫崖仿佛半晕半醒间，听到了巫小夜的一声尖叫，后面风声鹤唳，生命的威胁，死亡的阴影笼罩，下意识地避开了要害，一道亮光撕破血腥，也撕破了巫崖的肉体，在体内发出了锵的一声，剑没有再刺进去，回头一看，一张熟悉狰狞的脸在他面前摇晃。

　　“砰……”

　　战斗本能的挥拳，那狰狞的笑脸消失，如同砸西瓜般爆开，死的不是他，是偷袭者，时间仿佛在这一刻停止，死人了，竟然死人了？

　　“小夜表哥，你……”

　　杨老师匆匆赶到了，她也没想到会有人从看台上偷袭，这场战斗看起来挺恐怖的，但所有人都有克制，并没有出现杀人的情况，可看台上，竟然有人向巫崖下杀手，她想不到，冷汗不断地滴下，如果小夜的表哥死了，恐怕小夜会找自己报仇吧。

　　那个偷袭者死了，死了就死了吧，杨老师也忘记这里是纯洁的学院，忙取出药物给巫崖吞下，问道：“小夜表哥，你没事吧？”

　　“没事，大美女，你是？”

　　杨老师呆了呆，这小子这时候还有心情开玩笑，这是什么极品表哥啊？

　　“我是小夜的班主人老师，抱歉了，刚刚要不是我阻止，你也不会有这危险，对了，你是哪个班的，要不要我通知你们老师过来。”

　　“我……”

　　“北斗城主令，士尉巫崖接令！”

　　就在巫崖想说自己不是学生的时候，空间传来了一声爆喝，抬头一看，一个胡子拉杂的大汉冲了进来，赫然正是当巫崖两天顶头上司的尉迟大人。

　　“接令！”

　　“士尉巫崖自魔法帝国间谍入城始便一路追踪，虽被愚人所阻，却毅然体现北斗战士之精神，不惜生命而追杀魔法帝国间谍，不使我北斗城蒙羞，现……赐战士尉巫崖于下品校尉军衔，赐三级勇士勋章，赐北斗城英雄街居住权，今日调往北斗精兵营奇兵组，接令！”

　　“谢大人。”巫崖抽了抽嘴角，鸟的，都快晕了还来让我接令，我该行什么礼啊？

　　“不必不必，恭喜巫兄弟，他奶奶的，你的军衔都快要赶上俺了。”尉迟大人丝毫不管巫崖身上的伤，拍拍他的肩膀道：“兄弟，等伤好的差不多了，就要去精兵营，到时候也要离开北斗城，离开之前可要请我喝酒啊，唔，伤的还算可以啊，走走走，先去包两下。”

　　巫崖抽了抽嘴角，看了看身上的伤，这还只算可以？

　　“那啥，尉迟大人，我杀人了。”

　　“杀人，哦，你说你后面这个没头的家伙，杀了就杀了，我看到了，是他先杀你的，你反击而已，杀个人算个屁啊，要不是这里是北斗学院，老子我……算了，走吧。”

　　唔，怎么就没发现这位老上司也是个杀人狂呢？

　　“杨老师，谢谢你的药，好多了。”巫崖对着旁边一脸莫名的杨老师道，直接不理会她了，走向了巫小夜，此时小夜哭的那个泪啊，帮她擦了擦道：“别哭了，走吧，回家。”

　　“嗯！”巫小夜一时间也不知道说什么好，只能扶着他走。

　　“等一下！”突然，巫崖终于看到了某人，混在人群之中，脸上阴森森地笑着，道：“尉迟大人，把我送上看台，对，就是那个位置。”

　　“哗……”

　　还没从杀人阴影中出来的学生们，一下子让出了一条道来，只剩下一人，左茵茵，北斗学院的校花，一个爱慕虚荣的女人，此时她脸色苍白，退了几步道：“你想干什么？”

　　“这次的事情是你煽动的吧？那个姓古的死人也你是唆使的吧？”是的，从看台上偷袭他，脑袋并被他轰成渣的人正是古枫，那个在城门前要当英雄的人。

　　“我……”

　　巫崖突然握住她鲜嫩的脖子，冷冷地打断她，没有丝毫怜香惜玉地道：“不用解释，我只是很奇怪，我俩无冤无仇，你为什么要这么做，为了攀上那个北斗骑卫队长？为了洗刷你愚蠢地引进魔法帝国间谍入北斗拍卖会的耻辱？亦或者是什么？不管什么，其实你有关家小姐顶在前面，不会有什么事，老老实实当你的校花就是了，何必呢？你以为神玄大陆是围着你转的，要不是这里不随便杀人，我今天就杀了你，记住，不要惹我。”

　　巫崖重重地将她扔了出去，转身离开了，不过郁闷的又停了下来，看向了尉迟大人，尉迟大人哈哈一笑，带着他下了看台，巫小夜冷冷地看着上面的左茵茵，原来是她搞的。

　　左茵茵软了下去，咳了两下，紧咬着唇，周围再没有一个男生走过来扶她。

　　过了一会，三人离开了斗战场，这时候学生们才反应过来，全场哗然，有人说要惩罚杀人犯，有人支持他，有人气愤他的不怜香惜玉，有人害怕他的冷血。

　　杨老师听着周围的喧闹，耸了耸肩，喃喃道：“巫小夜的表哥好像是个很有趣的人，可惜不是学院的学生，不然一定要好好调教下，可惜了！”


第045章 奇兵组

　　三天了，巫崖就一直在家里呆着，什么地方都没去，巫千雪也不让他出去，这小子每次出门都会闹的惊心动魄地，把人吓的半死，北斗城除了兵防部的也没人想让他出去，这小子就是个惹事精，到哪里，哪里就出大事，而且全是对着北斗骑卫去的。

　　才几天时间，北斗骑卫的名声彻底臭了。

　　除了巫崖，还有就是官方公开通告的事情，北斗骑卫受到了处置，骆腾等骑卫被削去了骑卫资格，同时，北斗骑卫也对北斗全体人民致歉！

　　对兵防部也进行通告表扬，对关家小姐与左茵茵的事情含糊带过，对北斗学院闹出的事情也含糊而过，死的人不是什么大家族就行了，小家族还是可以安抚的，由此可见兵防大人严雷还是很有力量，总之，在北斗官方有心的左右下，事情渐渐化之平淡。

　　巫崖的事情当时倒有不少人谈论，不过北斗的英雄不少，热度过去就平淡了，一个小兵而已，又不是这小兵突然变成了地兵师，天兵师什么的。

　　或许在某些人心里，从来都没有平淡过，如骆腾，如左茵茵，如吕岩，如那些被巫崖打败的人，总之，时间的齿轮还在前进，生活还要继续。

　　又过了十几天，北斗行省南方地界，与落迁王国临近的巨大要塞前，巫崖孤零零地站在那儿，如同在巨人脚下，他身上还背着长戟，腰间挂着长剑，不伦不类，要塞上的士兵很显然发现了他，吼道：“干什么的，这是洞明要塞，闲杂人等走开。”

　　“士兵大哥，请问下，北斗精兵营是不是在这里？”

　　“嗯？精兵营，你是来报道的？”

　　“是的，我是精兵营奇兵组的新成员，这是我的校尉证明！”巫崖说着，将校尉证明扔上了洞明要塞，心道：洞明要塞，洞明不就是北斗第八星，原来在这！

　　要塞上的士兵听到校尉，脸上瞬间浮现了惊色，听到说奇兵组后又直接变成了轻蔑，怪不得拿着武器，原来是个没办法融合合适玄兵，拿着武器当装饰的家伙。

　　随便扫了校尉牌子一眼，然后就扔了回去，要塞的门开了。

　　对士兵的态度，巫崖并不在意，在玄兵帝国，就算是少见的本命入体玄兵都会被人所轻视，何况是“奇兵”，所谓“奇兵”就是奇形怪状的玄兵，巫崖这块板砖就是奇中之奇，基本上不能称之为兵器的兵器，就可以称为“奇兵”，基本上这类玄兵在大陆上非常难找到修炼方法的，找到了也是残缺不全，这也是奇兵之人被看不起的原因，这类人要只比普通人强点，运气好可以修炼至掌兵师九段就顶天了，运气不好，那跟普通人没什么区别。

　　也就在北斗行省才设了这么个奇兵组，别的地方压根就没有，这么个小组还经常被人打压，不少人都提出解散，更抗议它不该存在精兵营里。

　　可是不知道为什么，奇兵组依然坚强地存在着。

　　如果这些打压的人知道北斗城兵防大人体内的玄兵也非主流，就知道为什么了。

　　北斗城控制整个北斗行省，兵防大人和北斗骑卫大人的权力其实很大，负责整个北斗行省内的步卒和骑兵，当然，没有战事，他们就只是统筹管理，在细节方面还是由各个兵营组织，而且在他们上面还有北斗城主，还有玄兵帝国皇权。

　　“嗷……”

　　风一样的叫声在辽阔的天空响彻，赫然正是张开翅膀的驱风鹫，巫崖笑了笑，对它摆了摆手道：“去吧，好好享受自由，有空就来找我玩！”

　　跟小翠道了个别，巫崖便昂然走刲了洞明要塞。

　　他是小翠载过来的，小翠的伤好了，自由了，巫崖并没有像关家小姐将它当成宠物关起来的意思，魔兽的天性就在于这片广阔的天地，束缚能得到的也仅仅是笼中鸟而已，笼中鸟将永远是眼前的驱风鹫，永远都不会进化，永远只能飞这么高。

　　小翠嗷嗷地叫了两声，飞入了旁边的山林之中消失了，它当然不是彻底离去，有时候魔兽、野兽比人类更懂得报恩，更珍惜情谊，且永远不会变心。

　　城上的士兵看着消失的驱风鹫，一朵鲜花插在牛粪上，一定是从小养着驱风鹫，这家伙一定是个该死的贵族，洞明要塞离亚川要塞还算远，这里主要也是精兵，并没有那天亚川五千步卒的人，没有人认识巫崖，也不会有人知道他与驱风鹫的感人故事。

　　“那肮脏的奇兵组的？诺，越过这座小山坡，那边就是奇兵组的营地了，这是精兵营里的条款和介绍，仔仔看看，不要惹事，如果你还想让奇兵组继续存在的话。”

　　要塞大门后，有人负责招待，反应跟要塞上的士兵一样，不冷不热地说了两句，办了一下手续，连个人都不给他派，指了指方向，就让巫崖自己去了。

　　耸了耸肩，越是这样巫崖对奇兵组越是好奇，心里想象着奇兵组的样子，估计是各种怪人，各种颓废，肮脏的不成样子，也不知道把自己扔到这里是不是兵防部对北斗骑卫的一种妥协呢，管他的，混日子过了，找机会再出去走走，看看能不能再搞上几把神兵。

　　一路上巫崖看着精兵营的介绍，精兵营是北斗甚至是玄兵帝国里顶尖的兵马，具都是实力强大的战士，贵族也好，平民也好，进了这里就必须是有战士精神。

　　洞明要塞镇压着落迁王国，一个比亚特更大的王国，在诸王国里面，也就只有这个国家敢挑事，也只有这个国家距离魔法帝国最近，乱川山脉到这里已经基本上断了，百族乱地还在乱川山脉西北，与落迁帝国没啥关系，魔法帝国想进入此地比较容易。

　　同时，洞明要塞的东方是锤领行省，锤领行省的南方就是与魔法帝国的南方战场，战事起的话，精兵营随时也会被调往南方战场。

　　精兵营又分为七大营，分别以北斗七星为名，与天枢、瑶光不同的是，这里用了北斗第二种称谓为名，分别是贪狼、巨门、禄存、文曲、廉贞、武曲和破军！

　　七大营互相较劲，无分高低，形成了一种极强的竞争意识。

　　“奇怪了，奇兵组属七大营哪个的？”

　　巫崖眨了眨眼，又仔细看了看，没有找到奇兵组所属的上司，里面似乎压根就没有写到奇兵组的存在，还是先去到营地好好问问吧。

　　越过了之前那位老兄所说的小山坡……小他妹啊，走了一个小时还没到，没办法只能用跑的，穿过了两片小森林和三条小河才终于看到一个小村子似的地方，还有一个大门，木质而成，上面接着一个菱形的牌子，写着一个“奇”字，应该是这里没错了。


第046章 小贼，去死！

　　“有人在吗？”

　　巫崖走了进去，里面静悄悄的，感觉不到半点生气，回音震震，仿佛进了鬼村，要不周围显的很干净，巫崖还以为奇兵组就只有他一人呢。

　　“请问有人在吗？”

　　依然回音震震，也许都出去了，所幸在里面逛了起来，门几乎都开着，里面放有不少食物和衣物之类的，嗯，看来人虽然不多，但也不是很少，让巫崖惊奇的是，并不是他想象的那样，颓废和肮脏，竟然比什么地方都要干净，这里真的是奇兵组么？

　　“咦，好像有些奇怪的波动，这门也关着！”巫崖突然走到了一间精致的小木屋前，自言自语说了句后就敲了敲门，问：“砰砰……请问有人在吗？”

　　没有回应，可是里面的波动却越来越强，好像有些混乱，难道有人走火入魔？

　　门没有锁上，巫崖也不多再问了，如果有人肯定会回应，可是里面明明有波动，也就是说里面肯定有人，没有回应恐怕真的是走火入魔什么的，他没法回应，直接扣开了门，里面的阴暗与外面的阳光形成冲击，巫崖眨了两下眼睛，再看去时，他突然呆住了。

　　白净无暇的脸颊，白色无暇的衣服，同样泛白的唇，乌黑的发丝如瀑布般地垂在白色之间，一点都不显突兀，她的眼睛是闭上的，仿佛从来没有打开过，巫崖之前一直觉的魔法公主是他来到这世界后见到最美丽的女人，是的，她的美与眼前的美不同，眼前的美是那种说不出仿佛不属于尘世间的美，让人想呵护，想拥入怀中，想要亲亲她的眼角。

　　“小贼，去死！”

　　幽幽的声音打破了这不似尘间的宁静，白色的光猛然间在女孩身前爆发，一条条纹路在她身前蔓延，原来刚刚被她的容貌所吸引，竟然没有发现在她身前正有一块如钻石般有着美丽菱角的水晶，只是眼前这颗比钻石大了百倍，那些纹路就是从水晶中爆发出来的，如果一个巨大的蜘蛛网，只是这丝吐的极快，如果蜘蛛都这样，那猎物都别想跑了。

　　“主人，快退。”风盈在巫崖脑中提醒道。

　　巫崖下意识地要退，可是这时候，那些纹路突然撞入了地板上，像一个巨大的魔法阵一样，飞快地蔓延开来，将整个小木屋，包括发小木屋的周围都囊括了进去，巫崖身下已经白光阵阵，仿佛一条道藤条要缠上他的脚一般，下意识地运起了风纵步。

　　巫崖腾空而起，果然，白色的纹路发动攻击了，在巫崖脚下结成了阵势，光茫一闪，一道如前世科幻大片里的能量光束直接朝他射来，巫崖吓了一跳，飞快地避开，白光直接射上了天，没有结束，周围又结出了三个一样的阵势，交叉射来。

　　“靠，干什么，我是来报道的，我是新兵！”

　　巫崖风纵步运到了极致，避过了三道光束，借机吼道，那貌似柔弱的女子理都不理，周围再浮出九个阵势，同样地发射，巫崖已经拔出剑了，边避、边挡，九道也终于被他找了过去，是的，扛过去的，此时他已经灰头土脸了，妈的，这都他娘的怎么回事？

　　“我说，我是新兵，这里是奇兵组吗？”

　　还是没有回答，九个阵势再次分离，二十七个了，巫崖抽了抽嘴角，郁闷的想撞墙，又不是看了你裸体，有必要这么拼命么，难道我刚刚真的看的是裸体？

　　没时间回忆了，巫崖知道他是怎么也扛不动是二十七个阵势的，这么下去，就算不死也要躺几个月，光束已经在酝酿，除非逃出去，不过二十七个几乎将路都封死了，怎么办，只有一个方法，七星神戟，仿佛来自远古的声音，锵的一声，淡青色的光线重重划出。

　　“砰砰砰砰……”

　　声音连爆，纹路与阵势与以肉眼可见的方式被撕裂，慢慢地化为了无形，一声闷哼，在屋内传来，“柔弱”少女原来苍白的脸变成了惨白，嘴角渗出了血丝，不可思议地盯着执戟而立的巫崖，不知道什么时候，巫崖手上的七星神戟已经消失了，他的戟还是那把三阶长戟。

　　刚刚的光线弥漫，应该没有发现自己的变化，巫崖喘的大气想道。

　　虽然因为北斗学院的战斗，他的玄气又长了两段，掌兵师五段了，但挥七星神戟还是瞬间耗尽力量了，希望这小妞没有发现，唔，她的眼睛竟然还没有睁开。

　　“什么人，敢来我奇兵组撒野。”就在这时，小村外传来吼声，貌似奇兵组的人来了。

　　数道凌厉的杀气从四面八方扑了过来，眨眼间就进入村中，赫然看到巫崖执戟而立，威猛无比的样子，而且还立在那间房子前面，心中一惊，来的有四人，三男一女，根本不需要言语，对视了一眼，其中三人扑向了巫崖，剩下一人则扑向了那房子的大门。

　　此时精致的房子已经不那么精致了，显的残破，看着就让人胆寒，如果里面的人有事，他们会将眼前这个掉戟之人凌迟的，一定会的。

　　“水晶，你没事吧。”那冲过去的男子还没到门前就吼道。

　　“没事，不用担心！”

　　虚弱的声音从房间内传出，让四人都长舒了口气，旋即瞪向了罪魁祸首，此时罪魁祸首已经没有反抗地被人三人拿下了，压在地上，一男一女分别压住了他的肩膀，剩下一个人男的拿出了一块血色的徽章正对着他，只要他有任何动作就灭了他。

　　“水晶，你受伤了，不要紧吧？”那扑过去的人看那叫水晶的女孩受伤，又紧张地道。

　　水晶只是虚弱地摆了摆手，慢慢地走了出来，阻止了要前去扶她的男子，走到罪魁祸首的面前，那位“徽章”男子让了让，将罪魁祸首与她面对面，同时问道：“水晶，到底是怎么回事，这小子是哪个营的，又准备来我们这里打秋风的那些么？”

　　“咦……”

　　巫崖轻咦了一声，这女人怎么突然就戴上面具了，白色的面具上没有开眼洞，布在女子脸上显的阴森古怪，想到那女人一直都没有睁开眼，难道是个瞎子？

　　是瞎子也好，至少不用担心七星神戟被发现。


第047章 代号——神兵

　　巫崖不认识这女人，但女人可认识巫崖，这种打扮神玄大陆独此一家，水晶自然就是武学工会里的那位大小姐，也是巫崖心中的那个巫婆，用太极拳搞的她直想杀人，冷冷地盯着躺在地上的巫崖，仿佛想要把他看透，可是明明又没有瞳孔，感觉很怪。

　　突兀地，水晶的身体颤抖了起来，给怒的，该死的，这家伙被按在地上，还有心思看什么啊，要不是带着面具，众人一定会发现她的脸色铁青的都快变成紫色了。

　　“咳，箭翎姐姐，你先放开他。”

　　“为什么是我？”箭翎古怪地道，要放也是大家都一起放才是，干嘛叫她一个放，因为对话，所有人的目光都移向了她，旋即三位男子也表情古怪，死死地盯着下面的巫崖看，注意到这细节，箭翎也往下看了看，旋即鬼叫了一声，一拳轰了下去：“淫贼。”

　　轰完之后箭翎就飞快地跳开了，脸上怒气未消，刚刚按住他的时候，她胸前的两团巨大以物理科学的性质自然垂下，又因为太过于巨大，几乎垂到了巫崖的鼻尖，偶尔还往他脸上挤，浓浓的香味扑面而来，巫崖又不是瞎子，也没有鼻炎，哪能不被吸引，近距离地观察两团软肉的一举一动，鼻血差点没喷出来，想不到这时候还有这样艳遇，只是这一拳真疼啊。

　　“水晶，他到底是什么人，哪个营的，我们直接把他的卵蛋捏碎再还回去算了。”箭翎余怒未消，女土匪般地说道。

　　“别，我是来报道的，我是奇兵组的人。”巫崖赶紧叫道，奶奶的，这女的这么狠，不就是看了你的两个巨蛋，你就要捏碎俺的小蛋，太不公平了，最多也让你看看好了。

　　“来报道的，有什么证据？”

　　“在我包裹里就有证据。”巫崖飞快地说道。

　　那个叫玄兵为血色徽章的人取过了被扔在地上的包裹，将里面的东西拿出来，看了看又道：“他还真的是来报道的，嗯，应该是真的，不然他不会又拿戟又拿剑的。”

　　众人面面相觑，一时间不知道怎么处理才好，就在这时，那个之前扑向房间的人道：“是来报道的又如何，他伤了水晶，这帐就必须要算，绝不能原谅，废掉他，然后跟上面的人说这人被魔兽搞伤了，谅他一个只有奇兵的小人物也拿我们没办法。”

　　瞬间，巫崖瞪起了双眼，盯着这个人，忽地又皱了皱眉，冷笑中带着一丝嘲弄。

　　水晶明显看到巫崖眼中的嘲弄，心中对巫崖更是没有半点好感，她知道，如果真对这家伙动手的话，明天奇兵组就将不复存在了。

　　“猎手，你这是什么话，我们哪个不是拥有奇兵，被人看不起的人？”水晶正色道：“如果连我们都看不起我们自己，那我们还有什么生存下去的必要？”

　　巫崖微微一愣，眼中的嘲弄不见了，对水晶这面具女的话深以为然，刚刚他嘲弄的也是这个问题，而不是水晶所想的他有什么兵防部的背景，不怕他们乱来。

　　他又不知道水晶就是武学工会里的那个人，又怎么知道水晶知道自己的背景？

　　“水晶说的是，奇兵本来就必须团结起来，不过水晶，你看这人到底该怎么处理？”

　　“放开他吧，既然是来报道的，那就给他登记，参加我们的训练就是了。”水晶犹豫了一下道，正好，现在这家伙是奇兵组的，以后有的是时间收拾他，一定要把他身上七星神戟的戟技拿到手，一定要让他为那天对自己的侮辱百倍还来，那该死的“一个大西瓜”。

　　他刚刚是什么力量，七星神戟的戟技真的如此恐怖？

　　想到这里，水晶的心更加热络了起来，要不是她面具上没有眼洞，不然一定会看到一股热切，武学工会一定要发扬光大，一定要成为神玄大陆最强的工会。

　　巫崖终于还是被放开了，而就在这时，这貌似小村子里又飞快地涌进了二十几个人，一个个累的气喘吁吁，道：“水晶大姐，血令大哥，发生什么事了？”

　　“有人捣乱吗？是这个人，干他娘的，兄弟们，上！”

　　巫崖冷静地看着这二十几个人，很轻松就判断出他们的实力，没有一个达到掌兵师，就是一群乌合之众，只是他们表现出来的气势却是一个合格的军人。

　　嘴角一勾，看来这奇兵组比想象的更有趣。

　　——

　　“这是登记表，填一下吧，最好详细点的，到时候会有惊喜给你。”箭翎没好气地将一张纸扔给了巫崖，对于这条色狼，能有好感才怪。

　　这是一个干净的房子，算是这个小村子里最大的木屋吧，奇兵组的办公地点，在这里自然没有专门配备登记的人员，都是自给自足，想怎么干就怎么干，总共才三十人左右，也没有什么杂事，所以这几个在奇兵组里达到掌兵师的就兼管理了。

　　巫崖拿了这张表格，刷刷刷地填了起来，笔如蛇舞，很快就填完了，递回给箭翎！

　　箭翎看着他的笔法倒是赏心悦目，对他的印象小小地改观了下，不过当看他的字时就想吐血了，这是字吗？笔如蛇舞，字也如蛇舞，不过也没有多说，当兵的，不识字都很正常。

　　巫崖也没办法，才三个多月，能写上一手神玄大陆的字已经很不错了。

　　“代号……神兵！”箭翎瞄了一会，瞪起眼道，坐在旁边喝茶的几人也瞪起眼来。

　　在奇兵组都用代号，一般都以他们的奇兵为号，毕竟奇兵重复的少之又少，像血令，他的奇兵就是一枚血色的徽章，没叫血章什么的估计是觉的血令更加霸道吧；水晶，自然就是巫崖之前看到的那个可以射出蜘蛛网的那个如放大钻石的水晶菱石了；而箭翎姐姐，不用说肯定跟箭有关，是什么暂时还不知道，这些都有跟巫崖这个新人交待过，只是没想到他竟然这么大言不惭，竟然将名字叫成“神兵”。

　　“不行吗，难道被人抢注了？”


第048章 看到你脸的男人

　　“抢你个头，神兵，亏你想的出来，用你的奇兵的名字。”箭翎没好气地道。

　　“有这规定？一定要用奇兵的名？我那奇兵是块板砖，我叫板砖，这也太难听了。”

　　“没规定是没规定，但所有人都是这么叫的。”

　　“可是在我眼里板砖就是神兵，再说那位猎手兄，应该不是有只猎手吧？”巫崖看了看那个脸色一直都很阴沉，一直在水晶旁边的人道。

　　“我是什么跟你无关。”猎手阴沉沉地道。

　　耸了耸肩，巫崖道：“既然如此，我叫什么也跟你们无关吧，再说，我拥有的是被人看不起的奇兵，呵……别人是否看的起同样与我无关，在我心里，我的玄兵就是我身体的一部份，在我眼里这就是我的神兵。”

　　房间内几人精神一震，不可思议地盯着巫崖，之前的恶感仿佛一下子消失了。

　　当然，那位猎手脸色依然阴沉，很显然，恶感还在，而且这话似乎有打他脸的意思，不要忘记他刚刚还说了什么被水晶诉责。

　　“说的好，神兵，没错，我们的奇兵就是神兵。”一直都没有说话的最后一名男子，也就是同箭翎一起按住巫崖的男子说道，声音粗犷，形如泰坦。

　　“算了，箭翎姐姐，他想叫什么就什么吧。”水晶瞥了这无赖一眼，无奈地道。

　　“好吧，神兵，这名字真他娘的恶心，跟你一样恶心。”箭翎嘟嚷道，旋即继续往下看去，瞪着眼睛：“实力掌兵师五段，还行，怪不得能跟水晶妹妹打成平手，擅长戟与剑，这个很不好，应该尽量利用自己玄兵才是……行了，从现在起你就是我们奇兵组的一员，这是规章制度你拿去看看，跟精兵营的不一样，因为你是掌兵师，可以拥有自己一间房子，东边最外面那间就是你的了，记住，不要乱跑，不要偷窥，不然挖了你的眼睛，捏爆你的卵蛋！”

　　“前翎姐姐！”水晶有些受不了箭翎的彪悍，娇声叫道，几个男的骨头都轻了几两。

　　“唔，这声音似乎真有些耳熟，好像在哪里听过！”巫崖接过了他该接的东西，心道。

　　水晶的声音很有特点，一般听过一次就很难忘记，不过巫崖偏偏就忘记了。

　　别忘了，当初他在武学工会出来后就在北斗学院里大战群雄，还点被人偷袭挂掉，本来武学工会的事情在他心里就是一个小插曲而已，受了重伤，疼还来不及呢，那位什么巫婆的声音自然就容易被忽略了，而且他下意识地认为那是巫婆，眼前这位可是看的清楚，分明就是一位不比魔法公主，不比独孤九弦差的美女，想要将两者融合起来必须有逆天的想象力。

　　巫崖摇了摇头，将箭翎递过来的东西收了，而后就往自己的新家去了，嘿嘿，奇兵组倒是不错，可以有自己的房间，而且周围环境优雅，真不像是兵营。

　　“唔，我的房子怎么离村子这么远？”巫崖看着自己的木屋，对着旁边的箭翎问道。

　　那是一间在一个小山坡后的屋子，周围还种不少果树，屋子就在果树中央，也就是说他的木屋被果树隔开了，虽然还是在村子里面，但感觉格格不入。

　　“你说呢，我们奇兵组是男女兵混搭的。”箭翎冷冷地瞥了他一眼道。

　　巫崖无语了，明白箭翎的意思，分明就是怕他是个色狼，我也是男人好不好，当时那种情况除非是不正常的男人才会闭上眼睛或者将头撇开呢，明明就是你勾引我的。

　　巫崖心里嘀咕，不过他是不想再被人按倒在地了，盯着箭翎看了看。

　　她长的并不是非常漂亮那种，主要是脸上有一道伤疤坏了美感，皮肤略带着小麦色，她长的很高，几乎跟自己一样高，身上穿着连衣短裙，下面并没有露出美腿，而是穿着武装长裤，将浑圆的大腿彻底覆盖，却无法覆盖其弹性，腰间盘着一条束腰带，利于战斗之用，而全身最突出了除了那波涛汹涌外，就是他的十指了，全由厚厚的绷带包起。

　　“好了，自己将房子收拾干净，今天休息一天，明天参加训练。”箭翎被巫崖盯着浑身不自在，这色狼还是离他远一点好，交待完后就直接离开了。

　　巫崖收回了依依不舍的目光，观察他的新窝，还算干净，只是里面传来了浓浓果子腐烂的味道，估计是常年累月积下来的，走进去，房间里简单的不能再简单，只有一张床后就没有其他了，估计平时这房子就是用来放果子的，奶奶的，自己成果园的园丁了。

　　无所谓地耸了耸肩，利用风盈的力量将房子内的异味吹散，将刚刚从箭翎那领来的生活物品扔在角落里，唔，房子还是太空了，看了看周围的枯木，拿出他三阶的剑，做出了几把凳子，一个柜子，前世时，小时候的他跟着老爷爷生活艰难，什么事都干过，包括木工。

　　因为实力的进步和风盈给予的灵巧，两个小时后房间就充实了起来，正在这时，屋外响起了脚步声，故意踩出来了，出去一看，赫然正是水晶！

　　“今天看到我长相的事情不许你说出去，谁也不能说。”水晶冷冰冰地说道。

　　“哦！”

　　“我是认真的，如果我听到风声，不会放过你的。现在我们是同是奇兵组的人，但不代表现在我就能接受你，哼，只要有一点风声，我们就新账老账一起算。”

　　“放心吧，既然你这么说我就知道怎么回事了，嘿嘿，该不会世上除了你的亲人，我是第一个看到你的脸的男人吧？”巫崖嘿嘿地笑了起来。

　　“不错，要不是看在同是奇兵组的份上，我就杀了你。”

　　“放心吧，我是不会说出去了，唯一看到你的漂亮的男子，多荣幸啊，我一定会保存在心里，体验那种别人没有的优越感。”巫崖抬头挺胸，因为这份优越感，巫崖暂时忽略了水晶“新账老账”的事情，鬼鬼祟祟地小声问道：“那个，水晶战友，你就没有发誓说只要第一个看到你脸的男人就是你的丈夫，或者你们的家族什么的有没有这样的规定？”


第049章 我是组长？

　　“你……你再胡言乱语我就杀了你。”水晶受不了这无耻的家伙，直接转身就走，随即又顿了一下：“明天准时参加训练，到时候我会制定给你最好的训练方案。”

　　“真的，如果有那样的规定或誓言，就来以身相许吧，我不会为难的。”看着水晶匆匆的背影巫崖又大声叫道，水晶突然身后出现了一个阵势，一道光束轰了过来。

　　“轰……”

　　巫崖灰头土脸地站在那里，郁闷地擦了擦脸，又想起什么，叫道：“喂，水晶美女，为什么我之前进入奇兵小村的时候，叫了那么多声你都不回我，难道你是故意让我看到的？”

　　“轰……”又一道光束轰来。

　　巫崖抽了抽嘴角：“好厉害的玄兵，似魔法，可又是玄兵，也不知道是什么东西？”

　　“小子，水晶跟你说什么了，你们到底发生了什么事，我从没见过水晶如此愤怒？”就在这时，又一个人从果树中闪了出来，脸色阴沉，除了猎手没有别人了。

　　“借用你的话，与你无关！”巫崖对这充满敌意的人没有半点好感。

　　“无关？小子，我警告你，别以为水晶放过你就怎样，我随时可以杀了你，对于一个新兵来说，死了就死了，水晶绝不会因为你而对我怎样。”猎手冷冷地道。

　　“既然我可有可无，你又何必跑过来废话，直接动手不是更简单？”

　　猎手的表情凝固了，杀机渐渐露了出来，当机立断：“好，那我现在就杀了你。”

　　“锵……”

　　猎手突然间手上多了四根巨大的长针，如尖锥一样，固定在四指之上，风仿佛一下子被撕开，猎手的人已经来到了巫崖近前，猎手的实力可比北斗学院那些普通的学生强的多，也没有他们身上的稚嫩，出手便是必杀，巫崖眼中精光一闪，刚刚拿着做家具的三阶长剑忽地出现在他手中，一声轻响，将必杀一击挡开，因为是风盈的剑技，巫崖显的风轻云淡。

　　“有点本事，但还差远了，死吧！”

　　“猎手，你干什么！”

　　就在这时，旁边突然传来了一声低喝，一道华里的光线突然而至，巨大的血色徽章将猎手印住，是的，猎手的停住了，动也不动，血令也从果树后走出来，冷冷地盯着猎手。

　　“血令，你来干什么，我要杀了他。”

　　“你疯了，巫崖现在是我们奇兵组的一员，不就是与水晶发生了点误会，你就这点气量么，水晶来的时候是怎么说的，我们奇兵组要团结，所有进入奇兵组的人都是兄弟姐妹。”

　　“我信不过他！”

　　“新人，总要时间的。”血令淡淡地道，旋即撒下了他的血色徽章，也不说话，就站在巫崖的面前，猎手张了张嘴，脸色变幻，最后哼了一声，转身出了小果林。

　　“巫崖兄弟，别介意，他就是这样子，倔了点。”血令叹了口气转过身对巫崖道。

　　“嗯，我没放在心上。”

　　巫崖摇了摇头，刚刚猎手的力量他已经体验过了，真的打起来鹿死谁手还不知道，不过眼前的“血令”，这才是一个可怕的人物，之前还有水晶展现出可怕的力量，现在又有“血令”，而整个兵营都显的朝气蓬勃，哪里像外面要塞的士兵那样看不起的。

　　“呵呵，你是不是很奇怪我们奇兵组的状况？”血令猜到了巫崖所想，笑了笑道：“在差不多一年前，这里确实如你想的一样，肮脏，腐烂，颓废，混吃等死，当时我就是这里其中的一员，也是这里唯数不多的老人，我有与他们一样状态，那时候我的实力也只有掌兵者八段，只是一年前来了一个新人，是她改变了我们，改变了奇兵组。”

　　“水晶？”

　　“是的，就是她，她带给了奇兵组的生机！”

　　“为什么，她长的很漂亮？”巫崖觉的似乎只有这种可能，男女搭配，干活不累。

　　“呵，巫崖兄弟真会说笑，水晶长什么样子没有人知道，她带来的是属于我们修炼的功法，让我们的奇兵大放异彩，要是没有功法，我如何在一年之内达到现在的成就。”

　　巫崖瞬间仿佛触摸到了什么，可是又飞快地溜走了。

　　“原来如此，怪不得所有人都对她如此尊敬，这么说来，她应该就是我们奇兵组的组长了？”巫崖问出了心中的疑惑，怎么感觉这奇兵组没组长的。

　　摇了摇头，血令古怪地笑道：“奇兵组没有组长。”

　　“呃，为什么？”

　　“不知道，我们奇兵组的组长和副组长必须是上头任命的，可是这么多年了，一直都没有任命下来，只有一个副组长，就是区区在下，本来我是想让给水晶的，可她却死活不要。”

　　奇兵组还真是古怪，非要只任命副组长，道：“该不会真正的组长一直都存在吧？”

　　“我们也是这么认为的，不过这么多年了都没出现，也不知道……算了，不说这些，你也累了，好好休息吧！”血令摇了摇头，交待了两句后就走了。倒是一个不错的老大哥，就在巫崖准备回屋时，老大哥又回来了，他的表情古怪道：“巫崖兄弟，外面有人找你。”

　　巫崖与血令走出了果林，来到了村外，外面赫然多了一个英姿飒爽的少女，穿着红色软甲，扎的马尾，这打扮，赫然正是兵防大人严雷之女严霜。

　　“巫崖，这是你的任命书还有我父亲给你的信。”严霜公事公办地说道，自从上次在金弃天遗迹出来就没有见过这位将军般的少女了，巫崖接过，展开了任命书看了看，又飞快地藏了起来，脸色变的有些鬼鬼祟祟，而后凑到了严霜的旁边，小声地道：“我说严美女，严大将军，兵防大人不是开玩笑吧，我才刚来就让我当奇兵组的组长，要我被剁成肉酱吗？”

　　严霜与水晶和箭翎相反，她对巫崖很有好感，这家伙不但令父亲开怀大笑，他机敏，果断，重感情，不畏强权，虽然笑起来是有些猥琐，还很贪财，但让人不反感，特别是上次事件，要不是他，又如何将北斗骑卫压低了头，这或许是父亲让他接手奇兵组的原因吧。

　　不过现在似乎靠的太近了吧，严霜把头收了收，又怕说话被人听了去，只要维持这有些暧昧的资势，道：“这是我父亲的安排，我也不知道，也许信中有你知道的。”

　　“嗯，不管怎样，暂时不能公开，不然我会被人撕成碎片的。”巫崖小心谨慎地道，对于组长他并不在乎，他的性格并不是那种非要高高在上不可，而且身在高位，就要对下面的人的性命负责，他的阴影依然没有彻底勾掉，但上面的任命不可能取消。


第050章 第一场训练

　　“放心吧，我父亲也交待过了，这事情暂时只有我们三个知道。”

　　“那就好，那就好！”巫崖长长地吐了口气，退了回来，笑道：“对了，严将军，你也是精兵营的么，还是在亚川要塞？”

　　“我原本是精兵营，后来去亚川要塞领兵，不过，很快就会撤掉我亚川要塞的职位回精兵营，到时候应该会在‘贪狼’，有什么麻烦随时可以来找我。”严霜淡淡地笑道，也没有跟巫崖说太多，也没什么好说的，转身就要走了，很快又顿住了，侧了侧头道：“对了，你要小心点，精兵营里面也有很多北斗骑卫的人，也有骆家的人！”

　　说完，严霜就走了，巫崖抽了抽嘴角，奶奶的熊，看来以后要防着点了，别被人阴死了。

　　揣着任命书和兵护大人的信，巫崖转身当自己的园丁去了，这时那位身材高大的老兄走了过来，憨厚地笑道：“神兵兄弟，行啊，那女战士给你情书了？”

　　巫崖现在知道这家伙是什么了，代号巨齿，玄兵应该是什么牙齿之类的。

　　“巫崖，这里是军中，不是学院，你们传情书我不管，但如果做出什么违背军律的事情来，休怪我军法处置，哼。”水晶不知道从哪里冒出来，冷冷地道，说完转身就回去了。

　　“呃！”巫崖无语了，我们是纯洁的好不好，我和严霜比神玄海的水还纯。

　　翻了翻白眼，巫崖跟眼前的巨齿兄乱扯了两句就闪了，猎手看着水晶发怒的样子，隐隐有些高兴，可惜如果“血令大哥”看到的话一定会感叹，女人有时想生气未必就是讨厌。

　　巫崖回到了园林内的房子，打开了信，里面只有简单几句话，不过这几句话就将之与血令的疑问解开了，原来奇兵组的组长一直都是兵防部严雷，而现在，严雷把这组长之位传给了巫崖，至于为什么，里面没有说，只希望他可以把奇兵组带起来，希望他可以让奇兵组扬名，如果需要造势，需要功法，可以回北斗图书馆找，在适当的时候，就接手了。

　　巫崖无语，严雷这奇兵组长还真他娘的甩手掌柜，甩的很彻底，除了保存奇兵组的存在外，连现在奇兵组的状况都不知道，很遗憾，他已经不用回北斗图书馆找秘籍了，全给水晶大小姐包办了，接手，怎么接手？巫崖直接又写了一封信，将奇兵组的状况写上，等找机会到贪狼营里交给严霜，他可不放心别的人，反正暂时不需要立刻接手。

　　把任命书和信都扔到柜子里，睡大觉了。

　　第二天一早，巫崖倒是准时地起身，而后赶往村中广场，集合完毕后训练便开始了，由水晶带领和制定的训练计划，最初是一套运动量不是很大的拳技。

　　当然，只是相对来说，如果放在前世军中，这套拳技可以累死人。

　　“巫崖，怎样，学了多少？”

　　水晶先让巫崖站在旁边看上一遍，同时给了一逃拳法套路的书籍，让他综合学习，其实有为难他的意思，毕竟书籍本来昨天就该给了，今天让他临时抱佛脚，哪有那么容易？

　　顺带说一下，除了“巨齿”这大块头外，没有人叫他“神兵”，实在太恶心了。

　　“差不多了。”

　　巫崖点了点头，也不知道是不是得到《玄兵典》的关系，他对战技的领悟非常快，或者是因为他本身就领悟和熟悉了高难度的战技，对简单的自然是信手拈来。

　　在水晶等人的监督下，巫崖将这套拳技打了个八成。

　　此时水晶等人的表情已经变成了惊讶，这小子该不会学过吧，不可能，只有水晶知道这套拳法是他让武学工会里的前辈研究出来的，绝不会在别的地方出现，除非昨天晚上有人教过他，难道这个人的领悟力真的这么强，对了，他得到七星神戟的传承后，就立刻使用，骑上驱风鹫大杀四方，这人不就是隐藏了实力，不就是他是个超级天才。

　　“还行，还不够熟练，再练习练习，不要以为实力达到掌兵师就不需要练习，我们奇兵的人兵器与人不同，有的根本就不适合战斗，拳头就是我们最好的辅助。”水晶故作镇定地道，突然她发现巫崖根本没有听她说话，还皱着眉头，难道这么认真，问：“怎么了？”

　　“我不是不够熟练，只是觉的这拳法有些问题。”

　　“姓巫的，你别得寸进尺，你一个新兵，有什么资格质疑水晶的拳法。”猎手瞬间就跳了出来，与此同时，那二十几个掌兵者也群雄激奋。

　　巫崖刚刚还处于恍惚之中，下意识地说出口，突然被眼前的情况吓了一跳，奶奶的，自己这不是没事找做事么，虽然有些小问题，自己改改就是了，干嘛说出来。

　　“那个，我刚刚乱……”

　　“巫崖，有什么疑问就说吧，我们同是奇兵组，大家都可以讨论讨论，嗯，大家也别太激动，先听听巫崖怎么说。”水晶突然平静地说道，可惜没有人可以看到她的眼神，里面充满了不满和皎洁，臭家伙，敢质疑我，正求没有机会教训你呢。

　　巫崖也是阴人的高手，哪听不出水晶口中的不怀好意，不过看周围的人，如果自己不能征服他们，那只能自己被征服，而且可能是满头包的征服。

　　心中一动，严雷让自己接管奇兵组，自己何不借此机会好好表现表现呢？

　　唔，自己不是说不想接管的吗？

　　算了，就当作在这里立足的资本吧，总不能让所有人对自己怀有敌意，那呆在这地方有个屁意思，要是北斗骑卫的人来报复，搞不好这些人还要落井下石一翻，那就真死的不能再死了，想到这里，巫崖脸色一正道：“我确实觉的里面有问题！”

　　“哦，什么问题？”水晶道。

　　“看着，这两拳接洽时威力虽大，却容易伤了筋骨，平时训练还不感觉有什么，但在战场上发力技巧不可能随时不变，会随着你的疲劳程度，甚至伤痛而改变，只要两拳间发力不协调的时候，就可能有损伤，甚至暗疾。”巫崖边说边将这套拳法运用了起来，同时又以他的方式打出来：“应该这样，虽然看似威力很弱，但更具变化和协调性。”

　　静，在巫崖动作时候场面变的寂静，巫崖呆了呆，难道自己这么震撼，抬起头来，周围猛然间传来了一声爆笑：“小子，你刚刚那个回拳是大忌，你到底懂不懂用拳。”


第051章 打到他怕

　　“靠，亏他还修到掌兵师，老天真是瞎了眼。”

　　“别管他了，我们练习我们的吧，这新兵自以为是想出风头而已。”

　　众人议论纷纷，把巫崖的猴子看了，刚刚那个回拳确实有问题，因为之中融合了太极拳的东西，这太极拳在这世上没有人懂，也没有人能理解，自然悲剧了。

　　“神兵兄弟，你确实犯了大忌，这拳头是不能这么挥的，应该一往无前。”巨齿走了过来拍了拍巫崖的肩膀，憨厚地笑道：“水晶是武学大家，不会有错的。”

　　巫崖抽了抽嘴角，他也不知道为什么会被鄙视，似乎就连风盈都鄙视他，但他却是一个非常自信的人，即便是在前世军中，作为情报员的他，拳法比任何人都强，这也是因为有太极的底蕴，巫崖的太极是跟他家老爷爷学的，貌似还挺正宗的。

　　目光一转，巫崖道：“巨齿兄，要不我们不用玄气来一场如何，我这里也有一套我认为不错的拳法，对水晶武学大家的这套拳法，怎样，敢不敢来？”

　　巨齿愣了愣，憋声憋气道：“我的力量很大，就算是玄兵者九段都不一定能赢我。”

　　“没关系，就玩玩。”巫崖坚持道。

　　他的力量虽然不大，但他在风盈改造下的灵巧却是给了他无比的自信，并不是力量大就可以赢，况且，人周身还有很多弱点。

　　“那好吧，我们就到那边打一架，不过到时候你受伤了可不能怨俺。”

　　“放心吧，到时候我自掏医药费就是了。”

　　说完，两人就往不远处空旷的地方去了，众人没听到巫崖与巨齿的对话，有些好奇他们怎么突然走了，目光随着他们的移动而移动，随着他们的落定而落定，然后就看到他们摆起了架势，竟然是赤手空拳准备干架，这小子的脑袋是不是被驴给踢了，跟巨齿对打？

　　“巨齿兄，来了！”

　　巫崖完全无视众人看傻子一样的目光，摆好资势后立即出拳，一往无前的拳势，拳头上仿佛带着凌厉的杀气，水晶本来可有可无，这小子竟然去与巨齿挑拳，简直找死，但看到巫崖的出手后她的脸色立刻有了变化，她从小在武学工会里呆着，又是武学中的天才，除了看不懂太极拳外，任何拳法都可以分出高低来，这种拳法似乎很不一般。

　　血令目光闪动了两下，眼中也爆出了精芒，对巫崖又高看了几分。

　　猎手皱了皱眉，他感觉到巫崖的出拳似乎不是那么简单，却看不出到底不简单在什么地方，心里还是带着不以为然，希望他被巨齿轰至渣才好呢。

　　箭翎不懂拳，双手插腰，将本来就巨大无比的肉托的更大，后知后觉地看戏。

　　其他人也是似笑非笑，期待着巫崖被巨齿轰飞的情景，有人还讨论会轰飞多少米，只是他们的脸色在两人交手的刹那就凝固住了，这不可能……

　　军体拳，上辈子经常各路武学高手加上科技测试综合出来的拳法，是在战场上杀敌的拳法，本来以巫崖普通兵是没有资格学的，但那次战友为他而牺牲后，军方看着自爆自弃，总在怪自己太弱的他时就破例传给了他，鼓励他：“这是最强的拳法，以后你要再遇到这种情况，绝对可以保护自己的战友，别想太多了，练习吧，如果你不想再看到你的战友倒下的话。”

　　巫崖那段时间就疯狂地练习这套拳法，后来心情平静了，却没有想要去杀敌的心思，当了情报员，但武学的东西岂是没练习就忘记的，来到这个世界后就重新练习起来了。

　　“杀……”

　　巫崖如果一头出笼的猎豹，一拳紧接着一拳，同时配合上鞭腿，将巨齿把的毫无还手之力，纵然有千百斤力量也无从施展，除非他用玄气将巫崖震退。

　　巨齿憨厚的可以，之前说好不用玄气就不会用，所以可怜的家伙只能挨打了。

　　“砰……”

　　就在这时，巫崖突然几记鞭腿连续，在巨齿护着上身，忙的团团转的时候，下盘突然一个不稳，整个跌坐了下去，巨大的屁股砸出了满地灰尘，巫崖的动作同时停下，喘了两口气后，又伸出了手将巨齿拉了起来问道：“没事吧？”

　　“嘿嘿，没事，神兵兄弟，你真厉害，这是什么拳法，能不能教给我。”巨齿摸了摸后脑勺，非常虚心地求教，巫崖自然是没问题了，让他晚上到果园来。

　　“姓巫的，我要向你挑战。”看着巫崖这么厉害，猎手坐不住了，跳出来道。

　　“没空，我太累了，刚刚消耗巨大。”巫崖直接回绝道。

　　“你怕了。”

　　“你总是自我感觉良好，我怕了？笑话，我为什么要怕？在我眼里，你没有挑战我的资格。”泥人都有三分气呢，这个人自从自己到奇兵组就不断地纠缠，不断地要杀掉自己，要向自己挑战，好像自己杀了他全家一样，自己不跟他一般见识，他越自以为是。

　　“你说什么，你一个……”

　　“如你所愿！”巫崖懒的再听他鬼叫什么新不新人的，这样的人要不揍他一顿，揍到他怕的话，还真当自己是泥捏的，直接出拳，这次他用上了玄气，一般人只有用本命玄兵时才能完全发挥玄气的力量，巫崖可没有这种束缚，掌兵师五段的玄气彻底爆发，同样是前世的军体拳，不过这次的军体拳有些不同，更加凶狠，更加凌厉，杀……

　　猎手哪料到巫崖会瞬间出手，反应不及的情况下被巫崖占了上风，他跟巨齿一样，一旦被巫崖占了主动，是生是死就不是他能控制的了。

　　砸木桩一般拳头如同雨点般疯狂地砸了下去，砰砰的声音看的众人目瞪口呆。

　　“住手……”

　　水晶尖叫了一声，她的反应算快了的，可惜巫崖理都不理她，继续砸。

　　妈的，这样的人不能打死，就要打到他怕，打到他以后别来惹自己，奇兵组的和谐，你们的和谐要建立在我被不断骚扰的基础上，不好意思，老子不干！


第052章 偷窥的水晶

　　“巫崖，快住手！”

　　血令也叫了起来，他的血色徽章也跟着印出，直落巫崖身后，看都不看，风纵步起，整个人腾空而起，避开这奇怪的玄兵，与此同时，又好死不死地印在猎手的身上。

　　自由落地风旋腿……

　　“轰……”

　　猎手重重地被撞飞了出去，巫崖脚下不停，飞快地追了上去，又是一阵暴雨连珠，猎手已经直接成为练拳木偶了，不过，随着血令之后，水晶和箭翎等人也跟着出手，这样砸下去猎手说不定就没命了，终于将猎手从狂风骤雨的攻击之中救了下来，巫崖看着倒在血令手中奄奄一息的猎手，喘了两口气，冷笑道：“没有实力就不要装逼，装逼遭雷劈。”

　　“你、你偷、偷袭！”

　　“竟然还可以说话，嘿，没错，老子就是偷袭，前些天我就说过同样的话，在战场上难道你要跟敌人讲偷不偷袭？亏你还叫猎手，难道你在捕捉猎物的时候会跳出去跟猎物说，老子要猎你，笑话！”巫崖再次用了他的战士论，说完，转身欲走。

　　“站住！”

　　水晶那个怒啊，这小子太无法无天了，今天要是不治一治他，奇兵组就要变质了。

　　“干什么，美女？”

　　“刚刚叫你停手，为什么不停，我们奇兵组是有军纪的地方，不是无赖的聚集地。”水晶冷着脸道：“还有，收起你的油嘴滑舌！”

　　“我为什么要停下来，是他向我挑战的……好吧，我刚刚没听见行了吧，事情已经这样了，你们想要怎样罚我，逐出奇兵组么？”巫崖淡淡地道，懒的争辩了，没意思。

　　水晶一时间被问住了，逐出去？那么之前想要从他身上得到的七星神戟，想要教训他的愿望不就落空了，而且他是北斗城兵防大人亲自安排进来的，谁也没有逐他出去的资格，血令这位副组长同样没资格，心里对这家伙恨的牙痒痒的。

　　“巫崖，就罚你到落星石上思过吧，为期三天。”血令这位老大哥开口了，轻描淡写地接了过去，落星石，什么鬼地方，不过无所谓了，思过就思过吧。

　　“就三天，这小子……”有人愤愤不平了，新兵不都是被欺负的吗？

　　“哼，之前猎手同样偷袭过巫崖，看在他受伤的份上这事就算了！”血令哼道，对于巫崖他还是很有好感的，或者说他是老好人，对每个人都一样，罚巫崖也只是平众怒而已。

　　“什么，猎手也偷袭过巫崖，什么时候的事？”

　　“昨天你离开巫崖房子之后。”血令淡淡地道，其实这话已经有些向着巫崖了。

　　水晶脸色一变，看向了巫崖。

　　巫崖耸了耸肩：“放心吧，他是不会知道我们在说什么，我们的小秘密还是只我们两个知道，我会永远珍藏的，嘿嘿……巨齿兄，落星石在哪？”

　　“噗……”巫崖话音一落，猎手突然喷出了一口血，仰天而倒。

　　水晶差点没有把这人掐死，你当众说出来干什么，这让所有人怎么想啊，水晶将她的玄兵水晶石被取了出来，正准备轰出阵势的时候，这该死的家伙已经躲到巨齿后面去了。

　　——

　　夜，落星石上，巫崖迎着猎猎的风眺望着远方迷雾重重的森林深处，漫天繁星点点，但到远方那里却被迷雾遮住，很古怪的感觉。

　　打了个冷颤，落星石上还真冷。

　　落星石，一块巨大的石头，如同一座小山一样，在距离小村子的十公里外，上面寸草不生，在风雨的洗刷下变的光滑，到底是不是落天之石没有人知道，反正就是用来思过的。

　　参加训练的第一天就被扔到上面来了，巫崖也算开创了奇兵组的历史吧。

　　“掌御随心，这掌御心，是以心控制兵器么？”巫崖取出了《神玄气典》专心地研究了起来，虽然上面冷了点，视野却很开阔，心境上有些许变化，很容易静心。

　　研究了一下里面的口诀和幻影，巫崖便若有所悟地修炼起来，体内的玄气每过掌心都会爆发一次，再往丹田而去，仿佛他体内有三个点，以丹田和双掌构制而成，巫崖试着以《神玄气典》第二重中的方法运转，心控制着手掌，脑中回忆着那些幻影，慢慢地结成印。

　　不知道过了多久，原本盘膝而坐的报突然站了起来，运起剑，风盈剑法舞动，在巨头之上幻动，仿佛与风融合，潇洒自如，无拘无束。

　　不过似乎还是缺了点什么，巫崖突然停了下来，来回顿步思考，突然又站住了，拿起长戟，虎虎生威，紧接着就停下来了，双手分别拿剑与剑戟，跟着舞动，虽然他在北斗学院大战的时候曾试过，不过那时是扔出戟就忘了剑，挥了剑就忘了戟的状态。

　　要用两只心分别控制两把不同的武器，这太难了，即便有风盈与赤兔都不行。

　　“掌御随心，如果可以同时控制两把武器的话，这第二重应该就可以成了，可到底要怎么办呢？”巫崖喃喃自语，突地，他灵光一闪，扔下了武器，打起了太极。

　　太极在道家之中有融合万物之理，虽然不知道有没有效果，但不妨试试，巫崖慢慢在领悟着些东西，仿佛瞑瞑之中自有一股意识在沟通身体，巫崖突然灵光一闪，放弃了太极，又执起了两把武器，这时竟然可以舞出一招了，与此同时，他体内一动，掌兵师六段了！

　　水晶如同幽灵般地站在离落星石的几百米处，从巫崖开始练剑起她就在这里了，她当初在屏风之后风盈也没发现她，这么远，巫崖自然是任人家随便偷窥了。

　　当看到巫崖舞剑时，她忍不住异彩连连，好绝妙的剑法，这小子除了七星神戟的传承之后竟然还有这么绝妙的剑法，也不知道他是从哪里偷来的，当看到巫崖舞动着长戟的时候，水晶又仔细地记着，这家伙可以偷绝学，自己为什么不能？

　　只是奇怪，她脸上的面具是不可多得的宝物，有辅助记住武学的功效，虽然不能百分之百完全刻下，但有了这些，再去找武学工会的老学究给再完善完善的话……虽说肯定不如原版的，但也不会差，可是巫崖使出来时，她明明看的很清楚，可是想再用面具回放时，却突然发现面具下只出现了阵阵幻影，看的她头晕目炫，难道自己眼睛的病情又恶化了？

　　就在她疑惑的时候，突然，眼前的家伙变成了慢动作，水晶有种吐血的冲动，又是那个该死的“一个大西瓜”，这小子难道发现自己了？


第053章 神兵的线索

　　难道自己看到幻影是这小子故意的弄的，按理说，自己的行踪就算是超级强者也别想发现，可是这小子神秘无比，小心为妙，水晶先入为主，认为太极拳是最垃圾的，也就难怪她会这么疑惑了，总之她没有勇气呆了，转身重新飞入了森林之中。

　　过了一会才回到了小村外，可就在这时她又突然顿住了，再次转身向巫崖的方向去。

　　从之前的表现上看，巫崖应该不知道自己就是武学工会屏风后的那个人，那他怎么会用那“一个大西瓜”来戏耍自己呢？除非他习惯用这该死的慢动作戏耍人，再回去看看，也许能再偷到什么绝学，他绝不会注意自己会去而复返，水晶藏在深处阴暗的心里隐隐作祟！

　　很快她就回到落星石前了，只是上面传来了巨齿这货的大笑，“来来来，神兵兄弟，这时我刚打的熊肉，这是熊掌，烤了吃绝对美味。”

　　“还是巨齿兄够意思，我都快饿晕了，这上面又冷又饿的，水晶那……美女傍晚也就给了我几个素菜而已，都淡出鸟来了！”巫崖没好看地道。

　　“神兵兄弟……”

　　“巨齿，以后就别弄个兄弟了，直接叫我名字就行，我也直接叫你巨齿好了！”

　　“哦，这感情好，神兵，你是不是该教俺那拳法了？”

　　“好，吃完就教你，很简单的一套拳法。”巫崖啃着熊掌含糊道，突然一阵风吹过，似乎带来了古怪的咕噜声：“咦，什么声音？”

　　“没有吧，可能是青蛙在乱叫。”巨齿摇了摇头。

　　“哦！”

　　巫崖继续吃了，下面水晶面具下已经红的像熟透的肉一样，原来白色的唇变成红色，她肚子也饿了，直到晚上她还在为巫崖和猎手生气，吃没多少就吃不下了，现在心情慢慢平静了，肚子也跟着饿了，特别是上面还是香味十足的熊掌。

　　很快，巫崖和水晶就吃饭喝足了，拳法教学开始了，巨齿看起来有些笨，可学起武技来却不笨，学的很快，没多久，一套军体拳就学的差不多了，接下来只是熟悉。

　　“对了，你们那套拳法确实如我所说的，有缺陷，如果你信的过我的话，我现在就将其修补后教给你。”巫崖看着练习中的巨齿，真诚地说道。

　　“这个会不会对不住水晶？”巨齿眨了眨眼道。

　　“只要是对的，那就没有什么对不住的，如果觉的不好驳她的面子，那就修炼完后偷偷告诉她，然后让她对别人说，这是她自己思考后修改就成了。”巫崖笑道。

　　“好，就这么办。”两人就又一次进行教学了。

　　下面水晶隐隐有些感动，看来这家伙也不是一无是处，还知道给人留面子，只是我那拳法真的有问题吗，对了，为什么他军体拳，面具依然只能回放到幻影呢？

　　没时间多想，他要看看到底是巫崖对了，还是她对了，她实在不相信巫崖会比武学工会的长老强，心里哪能服气，只是很快他就瞪大了眼睛，当巨齿将整套新修改的拳法练习一遍的时候，整套拳法似乎变了，明明招式没有变多少，可为什么会感觉提升了一个层次。

　　水晶心中震撼的无复交加，难道自己真的错了？

　　“神兵，为什么我感觉这套拳法强了不止一级，明明只修了几个动作的！”巨齿问了出水晶的疑问，水晶的耳朵都竖了起来。

　　“很简单，因为这拳法只有进没有退，进退失衡，强则强矣，却少了一种柔和，设计这逃拳法的人，一定以为士兵就是一往无前的。”巫崖难得装逼了一把。

　　“原来这样，俺不太懂，反正以后我就用这一套了，嗯，明天我偷偷去跟水晶说！”

　　巫崖笑了笑，对于巨齿，他是没有什么猥琐的心里的，看着远方的迷雾，巫崖问道：“那里是什么地方，为什么迷雾重重的，感觉终年不散的样子？”

　　“那里啊，那可是我们洞明要塞的死亡之地，只有最最恶劣的罪犯或者犯了弥天大错的士兵才会被罚到那里，好像叫什么迷雾山脉，诡异的紧，俺也不知道。”

　　“肯定有大秘密。”

　　“是啊，据说那里藏着一把阴暗无比的神兵利器，是传说中魔族的武器。”巨齿平时聊天一般地说出了这话，巫崖却听的心神震动，神兵利器……

　　“真的有神兵利器？”

　　“俺也不知道，那都是传说的，也许不是神兵，而是魔兵也说不定。”巨齿摇了摇头，道：“反正听到被罚到那里的比被判死刑还可怕，灵魂都会被抽干，不过如果可以活下来的话，就可以无罪释放，不少罪大恶极的人都会选择这里，死的人越多，就越恐怖！”

　　“玄兵帝国还有这么可怕的刑罚？”巫崖问道，也不没打算让巨齿回答，又道：“有没有人活着出来过，有没有人看过神兵或者魔兵？”

　　“好像有活着出来的，不过都疯了。”

　　巫崖默然，旋即转移了话题，聊了一些奇兵组的事，然后巨齿就告辞离开了，奇兵组每天都要训练，除却早上那拳法，其他的都是水晶针对每个人玄兵的不同而制定出来的训练方案，巫崖对水晶也很好奇，这似瞎非瞎的面具女人怎么会有这么多的武技和功法。

　　巫崖依然没有将她与武学工会那位“巫婆”联系到一起，没多想，突然望了望天，站在水晶的角度上看，他似是很装逼地道：“好了，你也饿了吧，一起吃吧！”

　　水晶还在等着巫崖重新修炼，听到这话，差点没把她的三魂七魄都吓跑了，他真的发现自己了，该死的，还听到自己肚子的咕噜声，这下脸丢到姥姥家了，她哪里真敢出来，身影一闪，消失在原地，往村子的方向冲去了，恰在这时，巫崖古怪地回头，看着水晶离开的方向，摇了摇头同，这森林的各种生物还真多，旋即又看向了原来的方向。

　　“嗷……”

　　繁星点点的天际，驱风鹫小翠拍打的翅膀俯冲了下来，亲昵地叫了两声，而后飞快地啄起了熊肉，一只巨熊，有够它吃的了。

　　“怎样小翠，哥们对你不错吧？怎样，你是决定继续跟着我吃香的喝辣的？”

　　“嗷……”

　　“呃，是跟还是不跟，还是跟？”

　　“嗷……”

　　巫崖双眼晃起了圈圈，摇了摇头：“就当你继续跟着我，与我一起并肩战斗了，不过平时你就在这森林里，算是我的秘密武器，我召唤的时候你再出现。一定要小心，你已经不是笼中的小鸟，也不是关家小姐的宠物，你要当翱翔于天空之中的王者，想成为王者不是说说就行的，这个世界很残酷，物竞天择，你弱你就得死，所以努力活着，努力修炼。”

　　“嗷……”

　　巫崖苦笑了一下，也不知道小翠是不是听懂了，白费了这么多口水，直接在落星石上睡下了，头枕着手，看着没有受过污染的天空，星隐星现，慢慢地闭上了眼。


第054章 幽灵兽

　　天初亮，巫崖就醒来了，随便将昨天吃剩下的冷肉啃了啃，同时又装了一些，召唤来小翠，骑到它背上后便往迷雾的方向去了，既然有神兵利器的消息，他又怎么可能放过，《玄兵典》里面还有一张空白页呢，不管是神兵魔兵，都要争取弄到《玄兵典》里。

　　至于思过，抱歉，回来再继续思过吧！

　　有小翠在，几个小时后，他就进入了迷雾之中，忍不住打了个冷颤，远远地，能见度已经越来越小了，雾气呈现黑色的，闻起来倒没有什么毒气，只是诡异的紧。

　　离迷雾魔山越近，周围的植物就越黑，原来郁郁葱葱的树木由墨绿色开始转变，慢慢地呈现出阴森的幽黑色，越往里面就越黑，而雾气也越来越重，越来越寒，这种寒冷跟昨天在落星石上不一样，是一种阴寒，寒到骨子里，甚至寒到心脏都停止跳动的寒。

　　“在这里先停下吧，我一个人进去就行。”

　　巫崖拍了拍小翠，再飞下去天知道有没有什么危险，小翠很听话地放下了他，树木，落叶全是黑色的，不，还有些仿佛枯了，变成了灰白色，轻轻一踩就散了出去，像是燃烧后的纸片般，每走一步，总会带起一阵叶灰，不知道的人远远看去，还以为是什么绝顶高手呢。

　　巫崖已经在漆黑的森林里走了半个多小时了，越来越阴森，心里有些发毛，偶尔还可以踩到一点白骨什么的，不过因为落叶太厚，露在外面的并不是很多，巫崖也没心思挖出落叶看看里面埋有多少白骨，周围很静，只有沙沙的声音，动物魔兽在这里连个影都没看到。

　　雾气也越来越浓，如果是普通人，已经看不到一米外的东西了，巫崖以掌兵师六段的实力还可以看到十米左右，但如今已经像是被关在二十米方圆的小黑屋里，心情受着严重压迫。

　　“呼……”

　　突然，一阵怪风呼过，巫崖的衣服被卷了起来，心中警觉无比，恰在这时，一声凄厉的尖叫在巫崖耳边响起，一道不知道从哪里来亮光撕开了迷雾，向他斩来。

　　“锵……”

　　巫崖执剑抵挡，同时看向了那攻击他的东西，这不看不要紧，差点没被吓晕，他是见过死人，也杀过人，但除了他自己外却没有见过鬼魂，眼前的就是一个完全又白色雾体组成的鬼魂，它手中拿着剑，唔，很奇怪，这剑竟然是实质的，有些生锈！

　　不管是不是生锈的，眼前的可是鬼啊！

　　“主人，这不是鬼，是一种由灵体构成的魔兽，名为幽灵兽，在魔气最重的地质和环境中产生，会变幻成各种形态，只要见了日光，实力就会消耗直至死去，它们的实力只在二阶至三阶之间。”风盈出来了，轻灵的声音在巫崖耳边响起。

　　“魔兽？弱点在哪？”

　　巫崖心情一下子定下来了，实力只在二阶至三阶之间，也就是相当于人类掌兵师至将兵阶之间，小问题了，怪不得他的剑是实质的，估计是从某个尸体上拿下来的。

　　“直接用玄气将它震散，就可以看到里面有个内核，轰掉就行了。”风盈回道。

　　巫崖点了点头，踩着风纵步，比幽灵兽更如幽灵般地冲了过去，幽灵兽看似厉害，不过可能长期没有经过战斗，动作显的呆板，巫崖一个近身，玄气一阵。

　　“咦，怎么震不开？”

　　“幽灵兽的实力与主人差不多，主人要用相应的力量才可以震散它。”

　　听到这话，巫崖毫不犹豫地加大了玄气量，果然，又是一声凄厉的尖叫，幽灵兽直接散去了，它手上的绣剑也随着掉落，在巫崖身前多了一刻闪着白光的珠子。

　　“破……”

　　珠子直接被切成两半了，原本想疯狂聚集的灵体直接在空中消散了，这次没有发出什么响声，就这么死去了，同时风盈的声音又响起：“主人，幽灵兽珠是好东西，可以治疗精神损伤，宁神定性，防止修炼时走火入魔。”

　　“嗯？”巫崖豪不犹豫地将两半的幽灵兽珠取了，这东西也许可以卖个好价钱，没有太在意，巫崖继续前进，现在的心情比刚刚好了许多，虽然幽灵兽诡异了点，但至少这个诡异的地方是有生物的存在，并不孤寂，有时候孤寂才是最让人恐惧的东西。

　　又过了十五分钟，巫崖感觉孤寂其实也没有什么恐惧的，妈的，幽灵兽越来越多，满眼看去密密麻麻，就在你周围飘啊飘的，纵然知道这是魔兽，头皮还是发麻。

　　“呼呼……”

　　十五分钟了，巫崖不知道震散了多少幽灵兽了，起初还会收集一下幽灵兽珠，现在，见鬼去吧，哪有时间收集，他知道那些罪犯进来后是怎么死的了，就是被活活累死的，要用同样的力量震散这些幽灵兽，才会才能将它们彻底灭杀，自己有多少玄气可以消耗啊？

　　当机立断，巫崖闪了，本来就是来试探一下的，现在他知道，神兵不是那么好拿的，等以后有实力再说，他可不想为了神兵把命都搭进去。

　　知道会迷路，巫崖早就做好了记号，连带让风盈也记住方向，飞快地运起所剩不多的玄气，风纵步起，飞也似的往出口的方向冲去了，不过才堪堪冲出十米，眨眼之间而已就悲剧了，妈的，一股狂爆的吸力突然从后面传来了，巫崖整个身体疯狂地后退。

　　“不是吧，难道这里是能进不能出的。”巫崖脸色惨变。

　　“主人，是吞天剑！”风盈提醒道。

　　下意识地低头一看，靠，这位剑兄又来这招，不知道什么时候，他背后又冒出了一个剑头，吞天剑闪着银白色的符纹，带着他疯狂地往迷雾的深处冲去，所过之处，幽灵兽纷纷退散，可惜，吞天剑没有帮忙灭掉它们的意思，退散后又集结起来，在他后面狂追。

　　巫崖欲哭无泪，看着密密麻麻追来的“鬼魂”，巫崖感觉如果现在停下来，他一定会被淹没的连渣都不剩，道：“剑兄，你应该不会想让你主人去死吧？”

　　吞天剑鸟都不鸟他，依然我行我素，后面的幽灵兽也越来越多，巫崖心中虽然郁闷，却并不是很害怕，他不觉的吞天剑会害他，反而有些隐隐的兴奋，上次七星神戟不就是这个样子得到的么，神兵，或许很快就可以得到第三件神兵了！

　　“风盈，记住方向！”


第055章 第二条剑灵

　　就在巫崖交待之时，猛然间漆黑的森林不见了，前面多出了一坐巨大的黑山，因为雾气太浓，看不出是山脉还是单单一座山而已，山间怪石凌乱，各种武器插在各处，仿佛变成了一座刺猬一样的山，同时，上面也如同幽灵兽的老巢一样，也因为这些不断晃悠的幽灵兽的存在，漆黑的山体才显的明亮了些，当然，这些移动灯光很快就加入了追杀大军。

　　当巫崖到达山尖的时候，周围几乎都是幽灵兽了，只是当巫崖停下来时，这些幽灵兽也跟着停下了，在山上方圆百米左右的地方，它们竟不敢逾越半步。

　　是的，巫崖停下来了，吞天剑也消失了，幽灵兽在外面不断地鬼叫，一对对骨碌碌的目光死死地盯着他，仿佛要将他吞下，可又不知道什么原因不敢踏进来。

　　巫崖脸皮厚度还不错，镇定了下，看了看周围，也不知道所谓的神兵或者魔兵在什么地方，周围尸体满布，甚至还有巨大怪兽的尸骨，将他的视线挡住。

　　巫崖爬上了一只不知道是什么魔售的尸骨，沿着他巨大的脊椎骨前进，目测一下，这魔兽尸骨是最大最高的，站在上面应该可以俯视周围全景，先观察一下再说。

　　“风盈，那是什么，别跟我说那是幽灵兽的王？”

　　就在他登顶时，目光落在一个黑色的人影上，那黑色的人影站在一块光滑的石头上，高高驻立，眺望着更加黑暗的远方，巫崖的到来他仿如未觉，就仿佛石雕般。

　　石雕么，如果是实体的还好，巫崖分感看到他不时闪动几下，是灵体构成的。

　　“幽灵兽是没有王者的，这好像是真正的幽灵。”风盈大眼眨啊眨，也有些害怕。

　　巫崖顿时起了鸡皮疙瘩，既然吞天剑把他扔到这里，就应该不会有错的，反正如果吞天剑不带他走的话，他也只能呆在这里，出去那是找死，问道：“那个，请问能听到我说话吗？”

　　黑色人影没有半点反应，长长地立在那里，仿佛融入黑暗之中，他孤寂，他悲伤，他仿佛要杀灭一切，看了看脚下无尽的尸骨，该不会都是这位幽灵老兄干的吧？

　　“我已经等了你很久了……”

　　低低地声音如同亘古不变的永恒，没有任何征兆地出声，没有任何征兆地转身，他没有脸，哦，不对，是一张漆黑的脸，有人的五官，只是眼睛白洞洞的可怕，脸上还刻着奇异的纹路，又道：“我已经等了你很久了……”

　　黑影猛然间一闪，消失在了原地。

　　巫崖吓了一跳，等我，我好像不认识你吧？

　　没时间多想，一股浓浓的杀机扑而而来，眨眼间杀机就到身后，一把漆黑的长剑不知道什么时候从后面伸了出来，抹向他的脖子，暗杀，恐怖的暗杀。

　　“难道我就要死了。”一瞬间巫崖感觉到了死亡的降临。

　　“死……啊啊啊！”

　　突然间，就在黑色长剑即将接触他脖子那一刻，后面传来了疯狂地惨叫，巫崖连滚带爬地跑开，然后就看见黑影不断扭曲，不断惨叫，化为一缕黑烟，冲入了巫崖丹田。

　　“哇，那黑鬼进来了！”

　　“呼呼……”

　　风盈的声音突然在脑中响起，巫崖狠狠地喘了一会也反应过来，取出了《玄兵典》，翻开吞天剑的那一页，就见风盈可怜兮兮地躲在吞天剑后，一条黑影立于吞天剑旁，愣愣地站着，就仿佛站在刚刚那大石头一样，亘古不变，同时还道：“我已经等了你很久了……”

　　声音慢慢地重复着，巫崖脸色古怪，看了看风盈，问：“难道他是一条剑灵？”

　　风盈大大的眼睛眨了眨，看了看吞天剑，又看了看黑影，轻轻地打了一道风过去，怯生生道：“好像是的，风盈有伴了，吞天剑不止要风盈一个。”

　　这话也不知道是开心还是什么，似乎风盈现在心情挺复杂的。

　　“我已经等了你很久了……”黑影不为所动，继续念着他杀气十足的话。

　　总之，巫崖总算是长舒了口气，心情也跟着起伏，吞了吞口水后开始对其询问，但不管他问了什么，这剑灵就是这一句话，弄的巫崖脑门上全是黑线，算了，试一试能不能使出这黑影的剑招，想到刚刚黑影的杀技，巫崖心中隐隐有些兴奋。

　　可惜，很快这兴奋之情就被一盆凉水给浇散了。

　　举起剑，利用以前的方法准备与这条剑灵融合，剽窃他的绝学，可是当融合了黑影瞬间巫崖使出的第一招是：“我已经等了你很久了……”

　　“我已经等了你很久了……”

　　巫崖如同那黑脸剑灵般念出了这句话，手执三阶长剑，整个人阴森诡异，仿佛他就是那条剑灵，脑中，黑脸剑灵抱剑而立，一动不动，低哑的声音在巫崖脑中响起。

　　“呀唔……”

　　就在巫崖用低沉的声音使出黑脸剑灵的这一招时，周围的幽灵兽就仿佛见到了专吃幽灵兽的“牛头马面兽”一般，哗啦啦地闪开了，退了老远，一个个口中发出惊惧的叫声，明灭不定地盯着巫崖，简单的智力中闪动着疑惑，觉的这位似乎不像以前那恐怖的家伙。

　　果然，瞬间之后那股气势就不见了，又恢复成了美味可口的人类，他体内的玄气和灵魂很诱惑，幽灵兽明灭中的双眼彻底明亮，又哗啦啦地聚集了过来，立于方圆百米之外。

　　巫崖呢，他的双眼也在明灭中，很无语地在与脑中的黑脸剑灵交流，不过很遗憾，黑剑灵压根就没有鸟他。没办法，巫崖只能取出《玄兵典》仔细研究了下，很快他就得出了一个结论，并不是这黑脸剑灵不听话，他其实非常非常听话，也肯融合招式给自己，但他似乎失忆了，悲剧，“赤兔”这种高傲强大的魔兽兵灵都抵不住《玄兵典》里面的规则，不得以地配合巫崖，但面对这种脑子打结的剑灵，《玄兵典》表示爱莫能助！

　　巫崖无语了，就坐在巨大的怪兽脊骨上研究了起来，每当他吼出那句话时，周围的幽灵兽就跑，恢复的时候，周围的幽灵兽就重新立于方圆百米之外虎视眈眈。

　　半个小时就这么过去了，巫崖被搞的神经衰弱，不过他可不想放弃，这种入宝山而不能得的感觉太难受了，可惜，风盈很快就提醒了他一个问题。

　　“主人，你得赶紧出去，幽灵兽越来越不惧怕你了，他们已经向前移动了两米！”


第056章 时癫时狂的剑灵

　　“什么？”巫崖惊了一下，从黑脸剑灵的状态中出来，看着外面密密麻麻，几乎一眼望不到边的幽灵兽，这些幽灵兽应该是惧怕黑脸剑灵才不敢靠近这里的，而现在黑脸剑灵已经被自己收了，它们估计很快就会发现这点，现在自己还可以借着黑脸剑灵的威慑力，可是也只在念出那句话的瞬间才能将幽灵兽吓跑，如果再停留下去的话恐怕……

　　想到这里，巫崖冷汗滴下，毫不犹豫地起身，在走了几步后又停了下来，突然飞快地跃下了高大的怪兽骨，在方圆百米之内跑起了圈，奶奶的，这里肯定有宝物，不能放过。

　　果然，巫崖跑了几圈后就发现了不少好东西，这里除了碎骨就是玄兵，不过很遗憾，有不少是残缺的，而且还看不到一把三阶以上的玄兵，无奈，巫崖只能捡了两把三阶玄剑后闪了，风盈已经提醒，这些该死的幽灵兽一下子推进了二十米，再不走来不及了。

　　“我已经等了你很久了……”

　　黑脸剑灵绝招发出，哗啦啦又跑了一堆，巫崖趁机开溜，杀出了一条光明大道来，可惜很快那感觉就不见了，幽灵兽再次一拥而上。

　　该死的，巫崖只能再显“绝招”。

　　就这样，巫崖一边跑一边重复着这话，重复的他都想吐，不知道过了多久，巫崖终于远离了那座黑山，进入了黑色森林中，只是他悲剧了，竟然迷路了。

　　周围都是黑暗，想记住方向太难了，即便是风盈也难，而之前的记号也不过是在吞天剑未发动之前留下的，吞天剑发动后直到黑山还有很长的一段距离。

　　现在唯一的办法就是借助原来的记忆，寻找那标记。

　　因为记忆里还是有少许记忆的，如果周围没有别的东西的话，找到标记应该不算很难的事情，可是周围还有幽灵兽啊，它们已经渐渐发现眼前这个是伪剑灵了！

　　就如同角色扮演游戏中的“踩地雷跑迷宫”，如果没有那些该死的地雷，再难的迷宫也有耐心研究出来，可是那些地雷怪兽总会让你心烦气燥，忍不住去看攻略，而巫崖眼前的可不是有游戏规则里的地雷怪兽，也没有攻略可看，眼前的是会围攻、会鬼叫的幽灵兽。

　　“砰……”

　　又一只幽灵兽被震散，兽珠被切成两半，巫崖一点都没有高兴的一声，因为紧接而来的是“叮”的一声，一把坑坑洼洼的三阶玄剑断了，三阶的玄剑都断了，可以想象巫崖杀了多少幽灵兽，此时又是什么样一种状态，还好之前随意取了两把三阶玄剑，不然这时候就完蛋了，而他的三阶长戟却被扔掉了，没有办法，太长太重，没有坐骑不利于苦战。

　　“呼呼……我已经等了……该死的，彻底没用了。”巫崖最后有气有力地骂了几句，飞快地往外跑，又不知斩了几只，终于受不了单膝跪地，他太累太渴了，现在连取剑都没有力气，周围的幽灵兽依然没有减少，慢慢地围了过来，抽了抽嘴角，难道要死在这里？

　　“死，不能死，我要等，我要等……”

　　就在这危急的时刻，脑中的黑脸剑灵突然说出了与之前不同的话，依旧那么深沉、那么寂寞，可却给了巫崖无尽的力量，心中狂吼：“可是我已力竭，敌人不可敌！”

　　“敌人，杀之，正面不可力战，暗杀之，世间无不可杀之人！”黑脸剑灵幽幽说道。

　　突然他举起了剑，阴暗无比的杀意在巫崖脑中爆发，巫崖此时已经顾不了那么多了，用尽最后的力气站了起来，默念《神玄气典》口诀，玄气滋滋而生，仿佛引动了什么，配合黑脸剑灵的剑法，他动了，黑色的剑光，直接穿过了幽灵兽的身体……

　　“呀唔……砰！”

　　无需用玄气震散，仅仅平凡无奇的一剑，幽灵兽上的灵体就散了，兽珠变成了碎沫，巫崖脸上无喜无悲，返手一剑，如出一辙，又一只幽灵兽灭于剑下。

　　脑中不断地与黑脸剑灵的剑招融合，随着剑招的还有脚步，巫崖也化为了幽灵，黑暗的森林中，一道黑暗的身影穿梭于无数白色漂浮体之间，慢慢地斩灭这些白色。

　　不知道过了多久，森林彻底恢复了黑暗，巫崖举剑而立，又慢慢地盘坐了下去。

　　《神玄气典》运转，体内的玄气慢慢恢复，巫崖没有在意这些，而是慢慢体悟刚刚黑脸剑灵所赋予的剑招，脑中不断地回放。

　　几个小时过去，巫崖重新站了起来，周围再次漂浮起了幽灵兽。

　　现在他的力量已经重新恢复了，而且黑脸剑灵也肯出手了，自信十足，飞快地调出了黑脸剑灵，融合后再次出招：“我已经等了你很久了……”

　　巫崖瞬间石化，鬼叫了一声，以刚刚学到的剑法出手，刺、刺、刺，直到第十七剑才终于将一条幽灵兽斩于剑下，妈的，不带这么玩人的，想也不想，拔腿开溜。

　　不知道第几天了，巫崖形同野人，披头散发穿梭于森林之间，后面追着无数幽灵兽，刺刺刺，三剑，此时已经可以挥出三剑灭掉幽灵兽了，同时他的脚下和黑脸剑法也有了长足的进步，即便在没有融合黑脸剑灵的情况下也可以得心应手，至少看起来不像是初学者。

　　这么多天，黑脸剑灵总共出手三次，每一次都是在他生死关头的时候出手，也只有那个时候巫崖才能学到和融合剑法，每一次在累的半死不活的时候还要努力融合，努力记住。

　　现在他更似乎黑暗中的猎手，阴暗、诡异！

　　十只幽灵兽死于巫崖剑下，刷……

　　十颗幽灵兽珠握在手中，直接扔到嘴里，咔嚓咔嚓……仿佛僵尸般，就这样巫崖直接将幽灵兽珠给吞了下去，这是他这些天来的食物，之前带的熊肉干早就吃光了，巫崖觉的以后他要走火入魔都难了，不知道以后看到幽灵兽珠会不会恶心呕吐！

　　“主人，标记，标记找到了。”

　　突然，风盈惊叫了起来，巫崖目光一瞪，冲到了风盈所指的方向，一颗黑色的树上正刻着一道他独有的划痕，泪流满面了，巫崖仰天吼叫了几声，惊的后面的幽灵兽止步。

　　“走……”

　　巫崖哪会理会幽灵兽，直接寻着标记冲了出去，黑暗渐渐落于他身后，黑色渐渐变成了墨绿，黑雾渐渐淡了，巫崖无心欣赏，归心似箭，恰在这时，他突然一闪，划到了一颗树上。

　　沙沙的声音突然响起，前面有人。


第057章 巨门营

　　“进去吧，三个月后如果还不死的话你们的罪责就可以免去！”雾气中传来了男人的声音，巫崖心中一动，知道这个残残酷的处罚并不是空穴来风，过了一会，就有两个人走了进来，他们信心满满地对话，信心满满地说着三个月后出来后的事情。

　　摇了摇头，巫崖没有理会他们，三个月，如果他们身上没有足够的食物，绝对支持不过三天，除非死呆在森林外层啃树根，可是他们会呆在外层吗？三个月啊，谁会在这一个地方呆上三个月，或许有吧，那些出来后疯掉的人，这个刑罚太残酷了。

　　这两个人的死活与他无关，待外面的士兵离去，他才紧跟着跑出，碧绿几乎闪瞎了他的两眼，霍然开朗，狠狠地长啸了一声，啸毕，天空中突然传来了一声鸟鸣，小翠随风而下。

　　巫崖哈哈一笑，拍了拍它，同时脸上有些惊喜，似乎又有突破了。

　　“叮……”

　　就在巫崖惊喜他突破的同时，手上的剑突然叮的一声断开了，抽了抽嘴角，三把三阶玄剑全部完蛋了，三阶长戟也丢了，身上连一把像样的武器都没有，似乎果园的家里还有一把二阶的玄剑，可惜以他现在的力量，估计二阶的玄剑支撑不了多久也要废掉。

　　回过头望着幽深阴暗的迷雾森林，巫崖心中起了一个疯狂的想法，想到了黑色山上的玄兵和碎骨，嗯，很快还会回来的。

　　“也不知道那座山后面还有什么，肯定没那么简单！”巫崖又喃喃自语，魔兵的传说应该没那么简单，这座诡异的森林，或者说山脉肯定不止黑脸剑灵这一个机遇。

　　可是“吞天剑”这寻宝高手并没有发疯带自己进去，也不知道是不是距离太远了。

　　没再多想，还是赶紧回营地吃美味，睡大觉了，原来阳光是这么美好的，巫崖上了小翠的背，风呼呼而过，几个小时后终于又看到了那标志性的落星石。

　　“咦，今天怎么这么安静，平时这时候不该在落星石不远训练的吗？”巫崖站在落星石上看了看，疑惑地说道，摇了摇头，也许有什么特别活动吧，毕竟他在奇兵组才呆了两天而已，鬼知道每周或者每月有什么特定的特别训练什么的，跟小翠道了别，飞快地往村里面去了，心中想着怎么应对水晶这小娘们的质问，嗯，这身野人装还是先不要换了的好。

　　“轰……”

　　巫崖刚刚到村后，就听到一声爆响，一个极度嚣张的声音传来。“奇兵组，这就是所谓改头换面的奇兵组吗，也太让人失望了，血令，奇兵组的副组长，什么东西嘛？还不是一只手指就被灭，嘿嘿，还有谁来，大块头，听说你的力量不错，我们巨门营最擅长力量，上来吧，我们的黑熊已经等不及了，他最喜欢的就是把力量大的砸成碎片。”

　　巫崖眉头微微一挑，原来是有来闹事的，似乎很不善。

　　“还是我来吧！”就在这时，一个熟悉的声音传入巫崖耳中，轻咦一声，这不是吕岩的声音么，他什么时候也来了，也是那个巨门营的？

　　“吕家人，你手上握的根本不是奇兵，为苦为他们出头？”

　　“我刚刚已经说了，我加入奇兵组，而且我戟也确实有些与众不同！”

　　“纵然有些不同那也是戟！”巨门营那嚣张的家伙对于吕岩有些郁闷，气势就不是那么强大了，突然又道：“我们承认，我们这里一对一的话没有人是你的对手，如果你愿意等我可以再去叫人，要不然，我们现在就几个人一起压制你，剩下的人也足够灭了奇兵组，再说了，七战四胜制，每人只能出战一场，吕兄，你已经战过了，做事要讲规则！”

　　“刚刚有说每人只能打一场么，似乎没提到吧？”吕岩淡淡地说道。

　　“哼，忘记说了，现在就补上！”嚣张的声音说道，旋即轻轻地摆了摆手，他们后面几个人站了出来，死死地盯着吕岩，吕家虽然厉害，也管不到这里来，他们并不怕。

　　“欺人太甚！”猎手的声音传来。

　　“对，我们就是欺负你们了，怎样，你就是那个叫什么猎手的吧，就你这衰样，也敢自称猎手，哈哈，真太滑稽了！”暂时压制住了吕岩，嚣张的声音继续嚣张。

　　“你……这一战我来！”猎手心高气傲，受不了这激将，站了出来：“我们比猎狩！”

　　“好，既然你想先受死的话，哼，就比猎狩，小威，你去跟他玩玩，玩的半死就行，不要玩死了，对了，最好让他求饶，我听到他这名字很恶心。”嚣张的声音道。

　　“好勒！”叫小威的人嘿嘿笑道，“来吧，猎狗，我们玩玩吧！”

　　“猎手，小心一点，不行就认输！”水晶担忧地道。

　　她此时的心情很沉重，除了吕岩这不是奇兵的奇兵组成员，连血令都输了，这一战几乎没有任何胜算，奇兵组，该死的，为什么这个时候来挑战，只要再给自己一年的时间，一定可以翻身的。也好吧，这样的话，或许下面的人就不会自满了，会更加刻苦，也不会随便出去惹事生非了，这事情就是组里的人不够隐忍而惹出来的。

　　“知道了，就算是为了你，我也一定会胜利的。”

　　“哟哟哟……真酸啊，小威，给我干死他！”嚣张的家伙再道，那小威应了一声，战斗开始了，就在小村前的小树林里，一场属于潜伏猎杀的战斗，这是军队里必须的战斗。

　　巫崖已经来到了小村前，没有人注意他这个野人。

　　两方对峙，奇兵组这边人人激奋，怒瞪对面为数不多的十几人，同时还有两位伤员，其中一位自然是刚刚败下阵来的血令，另一位则是箭翎，只见她双手渗血，身上还有插着一把箭，显然刚刚是箭战，脸色苍白，巨大的胸部起伏不定。

　　对面似乎只有一人受了伤，估计是吕岩出的手，看来已经打三场了，猎手是第四场。

　　对面的人都穿着统一的衣服，淡金色的武装服上巨大的南天门，为首的人中等身材，眼高于顶，目光不断地在水晶和箭翎的身上扫动，突然道：“这样打似乎很没意思，要不再来点彩头吧，你们要是输了除了交出那个惹我们的人外，两个妞要陪我们玩几个晚上！”


第058章 哪里来的野人

　　“哈哈，蔡哥这提议好，我喜欢。”

　　“哈哈哈……”

　　对方的人狂笑，气的奇兵组的人破口大骂，想冲过去拼命，但被水晶拦下了，水晶咬着唇，盯着森林里对战的双方，心情紧张，虽在不至于被怎样，但如果输了，那么奇兵组恐怕以后会很艰难，而那个所谓惹了他们的人恐怕也保不住了，不能输，绝不能输。

　　“啊……”

　　森林中突然传来了一声惨叫，那是猎手的声音，瞬间，奇兵组的人脸色都变的煞白，而后又听到那个小威说道：“猎手，就凭你也敢称猎手，回家吃屎去吧！”

　　“啊……”

　　“住手！”水晶等人叫了起来。

　　“认输，立刻认输，不然我就废了你的手。”

　　“废了我，你……啊，我、我认输……”

　　“哈哈，真是没有骨气的家伙，说，说你们奇兵组就是屎，快说！”

　　“啊……”

　　“快点说，不然你的手就废了，你的奇兵将没有任何用处，你将变成废人一个，立刻给我说！”小威的声音依然在森林中不断传来。

　　“我、我奇兵组是、是……”猎手的声音在颤抖。

　　“别欺人太甚！”

　　吕岩出手了，入了森林，轰掉了那个小威，将双手满是鲜血的猎手提了回来，众人长长地吞了口气，只是很快目光就变的怪怪的，刚刚要不是吕岩出手，他会不会说呢？

　　水晶也长长地吐了口气，并没有多说什么，对于猎手，因为上次与巫崖的事情，她有些不是很喜了，让别人照顾他，对吕岩发出了感谢，而后看向了对面。

　　“小威，干的不错！”嚣张的蔡哥看着小威，而后又眯起了眼，又嘿嘿笑道：“接下来是谁，七战四胜制哦，你们已经输了三场了，接下来如果再输，就别怪我们不客气。”

　　“我来！”

　　“咦，是你这面具小妞啊，这样吧，我们也来打个小赌如何，我们赢了，你揭下面具给我们看一看怎样？”蔡哥嘿嘿地笑道。

　　“好！”

　　水晶没有犹豫地答应，让所有人都是一愣，蔡哥呆了一呆，旋即笑道：“果然爽快，比那个认输的猎手强多了，亏他还是男人，孟鹏你来，下手轻点！”

　　从蔡哥左边走出来一人，实力应该是这龙队伍中除了蔡哥最强的，足以见他对水晶的重视，不过没用，水晶终于展现了当初对付巫崖的实力，二十七个阵势连轰，炸的人所有人都目瞪口呆，也炸的蔡哥有些晕，这是什么玄兵，太诡异了，怎么跟魔法师似的。

　　“啪啪啪……”蔡哥鼓掌了，不过依然嚣张地道：“我收回之前的一些话，奇兵组里并非全是屎，除了吕兄外，面具小妞也很厉害，可惜，小妞的真容要推迟了。”

　　言下之意，就是呆会还要看，呆会赢了，他们还要提出更过分的条件，而不是之前最开始时战斗所说的那样，只是交出那个惹了他们的人就可以了，当然，他们估计也不敢太过分了，不会真的要了水晶和箭翎去陪他们几个晚上，毕竟吕岩让他们很顾及。

　　这也是心里遗憾的，至少这次遗憾了，心里已经开始盘算下次了。

　　“接下来是谁？”

　　奇兵组这边就剩下巨齿一个掌兵师以上的了，除了他外，没有人拿的出手了，所有人心情都很沉重，就算巨齿赢了又怎样？下一场怎么办，该怎么打？这时候所有人脑中都闪过了一个人，那个该死的，突然从落星石上失踪了的家伙，如果他来了，还有希望吧。

　　“疯子，该死的疯子，欺负自己人后就跑了，现在被外人打上门来却依然不知所踪，真是该死的！”大多数人心中暗骂。

　　自从上次巫崖疯狂干倒猎手后，就被人暗地里叫成疯子，主要是对付猎手的时候那股疯劲很可怕，不过叫没几天就忘记了，谁叫他被罚去落星石思过的第二天人就不见了，要不是现在形势太危急，谁还会想起这个“路人甲”，没有人发现不远处的脸黑衣破的野人就是他们“病急乱求医”的疯子。

　　巨齿上场了，脸上依然是那幅憨厚的表情，他身上却充满了战意，并不是老实人就不是战士，上了战场，一样能杀人，而且可能杀的更加生猛。

　　光影一闪，直径1.2米的巨大齿轮被巨齿握在手中，对面的黑熊也准备好了，他拿握着两把流星锤，流星锤上的巨大铁链被他甩起，发出了呼呼的声音，舔了舔嘴唇笑道：“这是什么玩意玄兵，太搞笑了，老子今天就把你的这轮子上的齿全拔掉！”

　　“轰……”

　　流星锤呼啸而至，巨齿举轮格挡，轰的一声爆响，巨齿砰砰地退了两步，踩出了几个深深的脚印，怒吼一声，轮起齿轮，巨齿又飞快地往前冲，砰砰砰……

　　声音不断，流星锤不断地砸在轮齿上，砸的巨齿连连后退，举步维艰，所有人的心都提到了嗓子眼上，祈祷着巨齿千万不能输啊，就在这时，众人发出了一声惊呼，对面的黑熊突然变招了，流星锤开始有所变化，不再是直接没脑子地砸，他的脚步也开始向前，拉近两人的距离，似乎没有开始就要输了，差距太明显了。

　　“纵然你属乌龟的，我也可以把你砸成残废，嘿嘿。”黑熊嘿嘿笑道，抡起锤子，开始往巨齿各种角度狂轰，巨齿完全没有还手之力，只能努力地挡下，努力地变幻脚步，如果真被砸中了，恐怕巨齿这辈子就真的完蛋了，除非有强大的魔法师帮他治疗。

　　巫崖心情也有些烦闷，他自然不想这位憨厚的大个子有事，可是奇兵先天上缺陷实在太大了，没有相对应的功法，就算现在有了也没有相对应的战技，就算有战技，也只是初步研究而已，怎么与这种传统兵器打，完全没有胜算，这就是非主流奇兵的悲哀。

　　“巨齿……”

　　就在这时，奇兵组这边的人惊叫了起来，原来巨齿终于沉受不住那股疯狂的东西，被重重地轰了出去，跪坐到地上，只留齿轮如盾牌般挡在他身前。

　　一口鲜血喷了出来，齿轮上裂了一条缝隙，一块锯齿也被打落，而他也受了内伤。

　　“哈哈哈，结束了，七战四胜，我们赢了！”

　　黑熊嘿嘿地笑道，流星锤依然不断地转圈，那割裂风的声音如同催命咒，奇兵组的人彻底绝望了，难道这就么结束了？巨齿连还手之力都没有？

　　“吼……”

　　突然，巨齿怒吼了一声，突然间举起齿轮冲了出去，如同一头受伤的公牛一般，让奇兵组的人精神一震，可是黑熊只是冷笑地回了一句：“垂死挣扎！”

　　又是一声爆响，巨齿重重地被砸了回来，身体被齿轮重重地压着，比刚刚更加不堪，奇兵组的人也闭上了眼睛，面具下的水晶似乎也垂下了眼泪，是的，连她的都放弃了，整个奇兵组犹如寒风吹过，一个个脸上充满了悲凉，以前纵然被欺负也没有这感觉。

　　吕岩想要出手，可是蔡哥等人却冷冷地盯着他，拦住他的去路。

　　巨齿并没有放弃，他艰难地站了起来，他还有力量，他脸上已经被砸了出血，红色鲜艳的血滴在巨大的齿轮上，似乎齿轮也在哭泣，这种不是兵器的兵器注定要悲剧。

　　“抛下你的玄兵，用你的拳头砸！”

　　就在这时，凝固的战场上传来了一声爆响，所有人顺着目光看去，一个衣衫破烂，身上还包着几片黑色叶子，脸上黑的像鬼一样的家伙出现在小村口上，他的声音很沙哑，感觉像是几天没喝过水一样，整个人就像……唔，像北斗城贫民街道上的傻子一样。

　　“哪里来的野人，给我滚！”


第059章 抛掉玄兵，用拳头砸！

　　“唔，难道你们奇兵组连野人都招收了，不愧为精兵营里的蛀虫啊。”

　　“哈哈，奇兵组实在太搞笑了，竟然有野人。”

　　“抛下你的玄兵，它现在对你来说只是累赘，用你的拳头砸，用你的双脚躲闪对手的攻击，这是你唯一的希望！”巫崖没有理会他们，死死地盯着巨齿道：“记不记得我说过，有时候退才是进，抛下你的玄兵也是退，战士该一往无前，但不是冲上去把头伸出去给敌人砍。”

　　巨齿本来茫然的眼睛慢慢地睁开了，奇兵组的人茫然地盯着野人，脑子打结，难道这是传说中的高手，他看上巨齿了？

　　只有水晶盯着他，身体有些颤抖，不知道是气的，还是激动的。

　　“俺知道了！”巨齿吼了一声，突然将他身上的齿轮扔了过去，同时跃了起来，握紧拳头追着齿轮疯狂地往黑熊的方向冲去，轰的一声，齿轮被砸的飞回，常理来说，巨齿应该立刻接住齿轮，但他却没这么干，而是直接闪了过去，看也不看一眼，仿佛这齿轮不是他的本命入体玄兵般，因为齿轮的掩示，巨齿一下子压到了黑熊的近前，抡起拳头，砸！

　　“哇……”

　　巨齿的拳头有多重，现在黑熊体会到了，带着两颗流星锤重重地抛飞，砸落在地，不过这家伙也是力量型的，一个鱼跃又立刻起身，同时流星锤又砸过来。

　　“抛掉玄兵，以退为进，这野人的话你也信，你抱着那齿轮我或许还拿你没办法，废不了你，现在下辈子给在床上躺着吧。”黑熊怒了，他竟然被这样的蝼蚁轰倒在地。

　　流星锤疯狂袭击，巨齿受不住开始往后退，不断地闪躲，狼狈异常。

　　“退也可以称之为柔，记得当初那套拳法的变化吗，为什么会变，因为里面多了柔，以你的柔劲接锤，那家伙要是失去了双锤，还不是任你宰割！”巫崖再次开口了。

　　所有人都看傻子一样地看着他，这野人哪里来的，现在用拳头或许还有希望，如果用双手去接锤，这不是要死人吗？

　　如果换一个人肯定认为这样子是死定了，可是战斗的人是巨齿，只要对一个人佩服，就会无所顾及地相信，场中除了他和水晶外，没有人知道这个野人就是巫崖，他对巫崖的信服程度已经在渐渐往水晶的方向追赶，猛然间伸出了后，握向了流星锤。

　　血从他的手滴下，没有能接住，咧嘴低呼了一声，继续退。

　　“控制力道，以柔克刚，刚易折，而柔却有弹性，就如……那位中箭小姐的胸部，你掐的再大力，也会恢复成原来的形状。”巫崖一时间实在不知道用什么比喻。

　　箭翎差点没有喷血晕过去，这是哪里来的野人啊？水晶要不是看在如此紧张的份上，一定唤出二十七个阵势，哦不，八十一个，直接把他轰而渣，场中除了巨齿外，唯一对巫崖的话有感觉的就是吕岩，他突然想起了巫崖，想起了他那古怪的柔韧拳法，目光死死地盯着野人，眼睛慢慢亮了，他知道这个人是谁了，声音虽然沙哑，但熟悉的人还是可以听出来的。

　　巨齿的脑子不太灵光，但他的武学天赋却很强，要不然当初巫崖教他军体拳也不可能第一时间就学会，柔韧性的东西在他脑子回响，他有些懂了。

　　又手一动，又是鲜血流出，飞快地退下，不放弃，永不言弃，憨厚的巨齿不懂什么大道理，他只信服胜利，打架就是要赢，刚刚那一瞬间他已经有感觉了。

　　退了几步后，他又突然向前，迎向了流星锤，在所有人的惊呼声中，手突然飞快地拍动着锤子，一掌紧跟着一掌，身体随着后退，在不知道拍了几下之后，终于握住了锤子，手轻轻一滑，又握住了流星锤下面的链条，第二个锤紧随而至……

　　如法炮制，在巨齿一声怒吼之中，又被他握住了，手不断地滴血，现在他哪还记得手上有血，脸上带着嘿然的笑，依然还是那么憨厚，只是他用力一甩……

　　黑熊还在发愣，他实在想不通为什么会这样，更想不通那野人的话怎么会成真了，恍惚间，他整个人被重重甩出，砸在地上，惨叫了一声，还没等他起来，头上突然多了两团黑影！

　　“啊……”

　　流星锤重重地砸在黑熊的双脚上，两声咔嚓，膝盖处直接血肉模糊。

　　“小贼，你找死……”

　　蔡哥等人也被刚刚发生的一切给惊住了，直接黑熊的这声惨叫才反应过来，呼啦啦就想冲向黑熊，还在体会意境的吕岩立刻清醒，横戟挡住了他们。

　　“吕兄，你让开，这大块头竟敢废了黑熊！”

　　“他刚刚想废了我，所以我就废了他！”巨齿憨厚的说道，只是现在有些让人发寒。

　　“找死，你这样的垃圾也敢跟我们相提并论，你完了，你彻底完了！”

　　“你连垃圾都不如，你们就可以废掉别人，别人就不能以牙还牙，真是笑话，你以为神玄大陆是你家吗？”巫崖冷冷地说道，野人装实在很引人注目。

　　“你是谁？你也有份，今天不管你是从哪里冒出来的，都别想保全！”蔡哥死死地盯着野人，要不是这突然冒出来的家伙，黑熊怎么会残。

　　“我是谁，你看我这样子，当然是收拾垃圾的！”

　　蔡哥等人脸色一黑，怎会听不出巫崖的意思，蔡哥还没发话，后面两个人已经按捺不住了，跃了出来，同时吼道：“哪来的野人，找死，我现在就把你像垃圾一样丢出洞明要塞！”

　　巫崖冷冷地盯着冲下来的两人，正想以指为剑，就在这时，他身前突然出现了九道白色的纹路，瞬间纠结成九个蜘蛛网般的阵势，九道白光射出，将两人轰了回去，自然是水晶出手了，巫崖感叹，这简直就是魔法激光炮，太强了，非主流奇兵里面也有巨彪悍的。

　　“巨门营的人喜欢破坏规矩，出尔反尔吗？”水晶冷冷地道，虽然她很想看到巫崖被揍成猪头，但现在不是时候，巫崖是他们最后的希望，她不想这希望被两人围攻至渣：“说好了七战四胜制的，你们想把我们最后一个队员打的不能上阵？”

　　“哼，伤了我们的人，这笔帐必须先算！”


第060章 暴强的野人

　　“帐？好，我这就给你！”

　　水晶说完转向了箭翎，菱形水晶石转动着白色的光芒，罩向箭翎的伤口，手轻抬，箭被她拔了出来了，白光缓缓落下，箭翎的伤口竟然止住了血，所有人都惊讶地看着眼前只有光系魔法师才能完成的事情，水晶的玄兵竟然还有这样的本事。

　　水晶身体轻轻地摇了摇，显然她在治疗方面的本事还不是很强，深吸了口气，转过身将箭丢给了蔡哥，淡淡地道：“这就是你要的帐，还给你。”

　　“哦，没想到面具小妞你还有这本事，很好很好，行，只要你能治好黑熊，这帐暂时就算了。”蔡哥自我感觉良好地说道。

　　“据说巨门营的人脑子都不太灵光，本来还以为是道听途说，没想到是真的，水晶的意思是……你可以伤我们的人，凭什么我们不能伤你们，来而无往非礼也，哈哈，看来你们连我的野人的脑子都不如！”巫崖带着如黑炭般的脸，露出了整齐无比的牙齿，嘲讽道。

　　蔡哥这时也品出味来了，习惯站在高高在上的角度想事情，自然难免什么自以为是，脸色阴沉的可怕，看向了水晶，水晶直接指向巫崖道：“这是我们最后出手的人！”

　　巫崖倒没有拒绝，向前踏了一步，向蔡哥勾了勾手。

　　这个动作让水晶又想活吞了他，你向手勾手不好，非要向对方最强的人，自以为是的家伙，你以为精兵营的人比不过北斗骑卫那群白痴吗，给你几分颜色就拽上天了！

　　“野人，是你自己找死。”蔡哥脱下了外衣，露出了壮硕的肌肉，光影一闪，手中多出了两锤子，这一次不是流星锤，而是普通的重锤：“亮出你的玄兵！”

　　“你这种锤大无脑的家伙，也要用我亮玄兵，笑话！”巫崖冷道，旋即转了个身，对着后面奇兵组的成员道，“谁借我把剑！”

　　众人面面相觑，鬼才有剑，我们要是有剑来奇兵组干嘛，并不是所有人都喜欢拿剑当装饰的，特别是这个地方，会被人嘲笑，恰在这时，后面有人叫道：“兄弟，接剑！”

　　一把精致无比的剑被跑了出来，入手很轻，这是一把不入阶的剑。

　　“咦……”

　　巫崖轻咦了一声，看向了借剑之人，表情一下子变的古怪，怎么又是这个家伙，这家伙出世该会不就是为了借自己剑而来的吧，是的，这个人就是连借巫崖两次剑的那位老兄，之前都在北斗城里，不知道什么时候又混到奇兵组里面来了，难道他是奇兵组的成员？

　　“装饰剑，野人，这是你自己要找死。”蔡哥嘿嘿冷笑，“看在你连玄兵都不敢拿出来的份上，老子让你三招，来吧，我就站在这里，任你刺上三剑。”

　　巫崖没有深究那借剑的家伙，举剑回身，冷冷地盯着他：“那我就不客气了！”

　　瞬间，巫崖整个人的气质仿佛变了，不再是如北斗贫民街道上的流浪汉傻子一样，脚下仿佛浮起，诡异、阴暗，仿佛如黑夜中的幽灵，不过，这气质只是瞬间就又变了，让人只以为错觉，幽灵不见了，风之精灵倒是出现了，带着风，巫崖出手了。

　　让自己三剑，如果是用黑脸剑灵的招式的话，那么巫崖可以保证，这家伙绝看不出下一秒的阳光，本来也是这么打算的，不过很快他就改变注意了。

　　黑脸剑灵显然是个杀手，超强的杀手剑灵，而杀手最可怕的是什么，不是他有多强的剑术，也不是他有多牛B的杀人技巧和布局，而在于他的隐藏能力，没有人知道他是杀手的杀手才是最可怕的，巫崖决定将这杀人技巧隐藏下来，或许将来有用。

　　不知为何，他突然想到了独孤家，将来肯定要面对的，隐藏的越深，底牌越多对自己越有利，风盈的剑法同样不弱，虽然杀性比黑脸剑灵差了不少。

　　“嗡……”

　　剑轻鸣，凝聚在装饰剑上的玄气逼向蔡哥，从那双锤之间深入，当然，双锤为他的本命入体玄兵，会自动护主，锵的一声，第一剑无功而返，第二剑紧接而至。

　　蔡哥的实力明显已经在将兵师中段左右，玄气比巫崖要深厚不少。有强大的玄气，有双锤的掩护，蔡哥就不信这野人三剑能揪起什么风浪。果然，第二剑还是无功而返，第三剑还能怎样，他期待着，只要他刺出第三剑，就抡起双锤直接把这家伙轰成渣，轰成黑粉。

　　“噗……”

　　血柱从他肩膀处喷了出去，洒在了前面的双锤上，巫崖慢慢地收回了剑，笑了笑道：“三剑已毕，你可以出手了，嘿嘿，多谢相让，蔡哥真有高手风范啊！”

　　三剑？这就三剑了？

　　刚刚明明就看到他刺出了两剑，怎么会有三剑，可是没有三剑，蔡哥肩膀上的血柱又是怎么回事，终于，肩膀上的疼痛唤醒了发呆中的蔡哥，疯狂怒吼了一声：“谁偷袭我？”

　　后面巨门营的人如同木桩，谁会偷袭蔡哥啊？

　　“不用问了，我的剑的确是从你后面刺回来的，你的玄兵太傻，压根就没有自动护卫后面的意识。”巫崖揭开了谜底，可是众人还是很茫然，没有知道他是怎么办到的，水晶和吕岩刚刚也只是看到巫崖在第二剑之后似乎甩出了一道青色，看的不是很真切。

　　“吼……”

　　世界上武学战技千奇百怪，并没有什么是不可能的，既然巫崖承认，蔡哥也懒的再多问了，抡起锤砸来，肩膀上的伤让他出离的愤怒，如同受伤的野兽般。

　　靠，托大让人刺三剑，结果这三剑真的把自己给伤了，任谁面子都过不去。

　　巫崖踩动着脚下的风，风纵步快的惊人，整个人如同幻影向避开蔡哥的攻击，剑不敢随便乱伸，这可是装饰剑，只要轻轻触碰一下，这剑就散掉了。

　　待机而动，这是巫崖目前的策略，很快他就捕捉住了机会，剑刺出……

　　“噗……”

　　又一道血柱从蔡哥身上喷出，第二次中剑。


第061章 野人的名字好耳熟

　　如果换成原来的巫崖，想要捕捉机会很难，但他不但身怀暗杀绝学，还在黑暗森林里与幽灵兽打了这么多天交道，实力也达到了掌兵师八段，早就今非昔比了。

　　蔡哥停了下来，呆了呆，他竟然又中剑了，这怎么可能，这家伙是属泥鳅的吗？

　　怒吼了一声，再次攻来，侥幸，这家伙肯定是侥幸，可惜他的想法还没完成，又是一个侥幸诞生了，蔡哥直接疯了，继续轰来。

　　奇兵组目瞪口呆地看着眼前的一幕，他们现在依然不知道这野人是谁，只是这也太彪悍了吧，这野人竟然凭借掌兵师的实力将将兵师的蔡哥玩弄于股掌之间，越阶挑战不奇怪，怪的是越阶的人手里拿的还是把装饰剑，而对手也不是一般人，而是精兵营里的高手。

　　不知道什么时候，蔡哥身上已经多了几个洞，几道血痕，他的头发乱成发鸟窝，这一战打的太他妈的窝火了，有力气无处使的感觉。

　　“野人，这是你逼我的，风火巨轮，去死吧！”

　　蔡哥终于受不住了，使出了绝招，猛然间他整个人旋转了起来，变成了一道旋风，里面是红色的，还真的有风火的感觉，唔，很快众人才反应过来，那红色是他的血！

　　巫崖脸色凝重，这一招看似无奇，竟然封住了他各个角度，避无可避！

　　既然避无可避，那就迎面而上，巫崖如同野狼般扑了上去，锵锵锵……

　　金铁交鸣之声大响，慢慢地又消失于无形，风轮退了，两人又飞快地闪开，巫崖手上的剑不见了，而蔡哥，除了之前的伤，没有任何大碍。

　　“嘿嘿，野人，现在剑碎了，看你还怎么与我相抗！”

　　“巫崖兄弟，接戟！”

　　吕岩就要将他的本命玄兵抛过来，不过却被巫崖制止了，巫崖黑色的脸上带着笑，白色牙齿闪着十字星光，马步下扎，“一个大西瓜”的资势重现！

　　“什么，巫崖，这名字怎么这么耳熟？”

　　“呃，这不是那个打败猎手后失踪掉的疯子吗，代号‘神兵’”

　　“是他，竟然是他？”

　　奇兵组的人议论纷纷，直接这时才知道这黑呼呼的野人竟然就是他们之前不知道诅咒了多少遍的家伙，血令和箭翎等人对视了一眼，眼中尽是不可思议，最后他们的目光都移向了吕岩，转向了巨齿，再到水晶身上，他们三个都没什么反应，显然真是这家伙。

　　谁说没反应了，吕岩眼中爆出了精光，他想看看那拳法到底有在实战里能发挥多少，巨齿很认真的观看着，巫崖在他心目中已经拔到与水晶相提并论了。

　　水晶呢？

　　目瞪口呆，这家伙要干什么，找死也不是这样的。

　　对付力量型高手的最好方法就是以柔可刚，刚巨齿已经为演示过一次，不过他还不够彻底，巫崖想用太极来试试，他的太极挺正宗的，但也仅仅是“挺”而已，到底有多少杀伤力他也不知道，不是说以吕岩切磋几下就行的，武学战技真正要体现在生死厮杀上。

　　以玄气打出太极，以神玄大陆的力量演化，如果能融合的话，或许《神玄气典》第二重不再是难事，自己将立刻进入将兵师的行列！

　　“野人，你是想大便吗？”蔡哥讽刺道，而后也不管那么多，直接出手，抡锤而砸，可是他突然感觉像砸在棉花上面一样，怎么也使不上力，整个人一弹，倒飞了出去。

　　“巨门营不是以力量为尊吗，你就这点力？”巫崖心中大定。

　　蔡哥呆了呆，不知道发生了什么，不管那么多，再次砸来，巫崖已经体会到那种以柔克刚的好处了，演练开始了……几分钟后，蔡哥倒在地上再也爬不起来了。

　　敌我双方都张大了嘴，没有什么比这个震撼的，棉花般拳头和双手竟然摧枯拉朽把将兵师中段的蔡哥打的毫无还手之力，憋屈，太憋屈了，蔡哥高傲的心被憋的想炸，这到底是怎么回事，神都不能告诉他，因为神也不知道巫崖这家伙是穿越来的。

　　“去死！去死！去死！”

　　“砰！”

　　拼尽了最后一点力量，蔡哥再次杀了过来，不过现在就算不用那棉花拳法，这家伙也不行了，两脚将他的双锤踢飞，一拳将他轰了回去，烟尘飞扬又落下，尘埃落定了！

　　“滚吧，以后再敢踏入奇兵组一步，就不是这么简单了！”

　　蔡哥的手下们对视了一眼，拖着心灵受了严重创伤的蔡哥闪了，没脸再呆了，连狠话都忘记扔下就闪了，跑的比兔子还快。

　　“哗……”

　　奇兵组的士兵们欢呼了，压抑了许久的情绪彻底爆发，疯狂地冲了上来，抱起巫崖甩上了天，这一刻他们彻底接受了巫崖，鬼才记得他是新来的，鬼才记得他失踪了好些天。

　　血令呆呆地看着巫崖，脸上露出轻松的微笑，看来奇兵组的春天真的来了。

　　吕岩也呆立，不过他是在思考巫崖刚刚的拳法。

　　箭翎脸色古怪，低头看了看自己巨大的胸部，按了按，确实弹性十足，自动恢复，突然咧了咧嘴，牵动了伤口，恶狠狠地瞪着被抛上空的巫崖，不知道在想什么。

　　巨齿在一边傻笑。

　　猎手脸色惊疑不定，自己输了，这个家伙却赢了，这家伙怎么可以赢，他应该死在那双锤之下的，他应该被砸成肉酱的，赢的应该是自己的，妒忌的火焰在他心里燃烧，目光又落在水晶身上，心里的火更加旺盛，水晶至始至终都没有看他一眼，没有关心过他的伤！

　　现在别人记住的应该是刚刚他的认输，刚刚他的没有骨气。

　　水晶哪有时间关心他，此时没有人的心情比她更复杂，那是“一个大西瓜”拳法，这怎么可能，世上真的有这种拳法，而且很厉害，自己看走眼了？

　　“撕啦……”

　　突然，在欢笑的海洋中，传来了布撕裂的声音，然后就听巫崖怪叫了一声，捂着重要部位往果林的方向跑，速度快的就像一道影子，妈的，裸奔了。

　　他的衣服还是很多天前的，跑就碎的不成样子，勉强扎在重要部位上，又哪里受的住这些热情的家伙的摧残，看着巫崖的样子，众人大笑……


第062章 借剑兄

　　夜幕落下，奇兵组依然沉溺在胜利的喜悦之中，众人在村内举行舞会，这一场胜利是标志性的，被欺负了这么多年的奇兵组终于扬眉吐气。

　　不过，今天的气氛虽然高涨却有些古怪，因为水晶和猎手都没有出现。

　　即便如此，众人只是有些小小的遗憾而已，喝着美酒，放声高歌，乐在其中，当然，几位主力都受了伤，不可能与他们放声高歌了，只坐在一起聊天，吃点可以吃的东西。

　　“巫崖兄弟，到底柔性在什么地方，怎么掌握这个度，能不能融入戟技之中！”

　　吕岩已经问了一天了，巫崖被问的头有些大，他也在摸索之中，又不是武学宗师，没有办法，只能勉强提出了自己的见解，而且吕岩又低头思考，现在巫崖知道吕岩为什么会突然加入奇兵组了，就是为了向自己学习来的，想到这里，巫崖就一个头两个大，吕岩的武痴性格隐藏的太深，早知道就不跟他比试了，靠，拿着长戟加入奇兵组，无语！

　　“借剑兄，来，我敬你一杯！”巫崖看着旁边的小白脸，很优雅，很随和，笑起来沐浴春风，笑的很真诚，可是这家伙不知道怎么混进人群里就变的不显眼了，自然就是那位三次借剑给他的老兄了，“借剑兄，你怎么会到奇兵组来的，难道……”

　　“我跟吕兄不同，我是你们的师兄，已经退役了，在北斗学院当老师！”

　　“啥，就你……你竟然在北斗院当老师！”

　　“是啊，不过教的是文科，不用动武的！”借剑兄笑道，“这次来我是要给你们当上几天的临时教官，教你们一些魔兽上的知识和一些非主流奇兵者在大陆上生存下去的经验，不过想来有些东西要改一改了，现在的奇兵组该换一种教学方式，不再教你们怎么混口饭吃了！”

　　周围的人抽了抽嘴角，这家伙最后一句似乎太直接了，很伤人的！

　　“对了，借剑兄，怎么每次你都混在人群里？”

　　“呃，我喜欢与普通人亲近，了解他们的生活习性，从中找到混口饭吃的方法！”借剑兄有些不自然地道，混你妹啊，你都是北斗学院的老师了，还要混口饭吃？

　　笑的是很实诚，可怎么感觉这家伙都不怎么像好东西，以后要提防点。

　　“咦，水晶你来了，身体没事吧？”血令看到水晶从屋里走了出来，随口问道。

　　勉强挤出了笑容，摇了摇头，不知道为什么她下意识地避开了巫崖，如果注意的话，可以看到她面具下有一些发烧，她在屋里纠结了很久才出来的，本来是想向巫崖道歉的，可是一见到他就怎么也说不出口了，她堂堂武学工会大小姐竟然看走眼了。

　　“巫崖，这次真谢谢你了！”鼓起勇气，水晶对着巫崖说道。

　　“我也是奇兵组的一份子！”巫崖笑了笑，让人精神一震，眼前一亮，不过很快就原形毕露，“既然我做了这么多，水晶你是不是给我什么奖励呢，比如说……”

　　“去死，你这头色狼，少来打我们家水晶的主意！”箭翎在旁边冷道：“就算你是现在是英雄，老娘今天晚上也冲进你的房间，捏爆你的卵蛋！”

　　巫崖感觉裤裆凉飕飕的，众人随着大笑。

　　看着巫崖的样子，似乎并不知道她就是武学工会屏风后的那个，水晶又长舒口气，旋即又恼怒了起来，自己声音这么特别，这头色狼竟然没注意，太可恨了！

　　这家伙到底有多少秘密，为何他的剑法这么厉害，他的拳法又与众不同，难道都是从独孤家里学来的么？最近她终于查到无崖是从独孤家被逐出来的旁系子弟，会有这么强的战技似乎也不奇怪，不管怎样，这家伙除了色一点外，绝对是个武学天才，不管怎样，一定要将他搞到手，呸呸，一定要让他加入武学工会，贡献他全身的秘密，哼哼！

　　水晶想到这里，心情又好了起来。

　　不过很快就皱了皱眉，巫崖真不知道她就是武学工会的大小姐么，还是装出来的，毕竟上次在森林里，这家伙就发现了隐藏中的自己，难道他是故意要自己难堪，打自己脸？

　　到底知不知道呢，水晶心里很纠结地想着。

　　旁边的箭翎古怪地看着她，水晶竟然时喜时悲，难道因为这小子……

　　不知道过了多久，众人终于散了，小村又重新恢复了宁静，巫崖有些醉了，晕呼呼地回到了果园里的家，倒头就睡，这一夜，他做了一个怪梦，梦见被魔法公主和箭翎追杀，就在要被捏爆了蛋的时候，水晶和巫小夜突然出现，救了他，可是她们也想捏他的蛋，最后他突然化成为黑影消失了，然后梦也醒了，阳光明媚，又是新的一天。

　　古怪的梦，他没有发现的是手镯似乎隐隐在有些小变化。

　　借剑兄一大早就展现了教师风采，开始教众人各种魔兽的知识，昨天晚上巫崖也了解到了，奇兵组也并不是没娘的孩子，偶尔会有一些退役的人来教他们各种东西，同时，除了这些，每周也会固定的教官过来，不过都是讲一会后就闪了，没有专门的教官编制！

　　这就是奇兵组的悲哀之处，哪个营会没有教官的？

　　“没想到我才一年没来，奇兵组就变化成的这么有朝气了，让人羡慕啊，这样吧，等我过些天回去，就帮你们申请，看看能不能让上面的人派几个真正有用的教官过来！”

　　讲了差不多两节课，借剑兄也累了，临去休息前给了众人这么一个好消息，所有人眼前一亮，教官，难道不再梦想，奇兵组也能有真正的教官？

　　“只是试试，成不成还两说，不过有巫崖兄弟在，机会大很多。”借剑兄又把矛头指向了巫崖，众人不明所以，水晶知道或许机会真的大了不少，只是她心里还是有些落寞，似乎奇兵组的焦点不再是她了，一种被人抢去主角的感觉，不过很快她就释然，自己有什么好妒忌的，来到这里不过是心血来潮，奇兵组只要变的更好就心慢意足了。


第063章 洞明集市

　　半个月过去了，奇兵组恢复了往日的平静，小村子仿佛世外桃源般，众人的生活并没有多少改变，除了多了一名教官和一位本命玄兵非奇兵的奇兵组成员——吕岩。

　　巫崖热也沉寂下来了，众人也接受了他，自然也接受了他的拳法，现在众人的拳法有也很大的进步，特别是以柔克刚方面，是众人练习的方向和杀手锏，同时还有军体拳和巫崖改造后“水晶搏击拳”，水晶倒是大方，直接说出这是巫崖改进的，让巫崖对她高看了几分。

　　生活很惬意，几乎忘记这里是兵营了，比每天在城门前站岗舒服多了。

　　话说如此，但巫崖却没有放松自己，独孤家像大山一样压在他身上，虽说所有人都认为他只是说笑而已，就算是巫千雪也不认为他真的会跑到独孤家将那个负心汉揪出来，巫千雪当时没有阻止他是因为她认为巫崖还小，还不了解这个世界的可怕，不了解玄兵第一大家族的可怕，将来他了解了，自然就会熄灭心中的火焰，暂时就不打击他的信心了。

　　巫千雪怎么也想不到巫崖年纪不小，而且拥有《玄兵典》这等逆天之物，他也继承了那个“人渣巫崖”的记忆，同时有那个人所没有骨气，母亲的玄气被拿去炼制玄兵，自己被人陷害而不能融合剑之玄兵，在独孤家前面长跪了三天三夜，禁止在剑域行省用剑……

　　就算没有独孤家，想要在这个世界活的更好，活的有骨气，泡更多的妞也要变强。

　　奇兵组因为每个人的奇兵都不一样，又没有统一的教官，每天的时间可以说都是自己安排的，除了早上打打拳和接受借剑兄的教育外，下午就是自由时间。

　　一般都是修炼水晶所提供的功法和战技，而巫崖，水晶直接无视了。

　　巫崖本来还很期待水晶拿出板砖的修炼功法的，没想到人家压根就没有理会他，靠，真偏心，巫崖自然不会去找她要，万一她真的来找自己考验修炼进度怎么办？

　　就这样，两人很默契地不提这事，巫崖这半个月一直往迷雾山脉里跑，中午出发，凌晨才回来，在那里给自己残酷的生死训练，同时他还要想办法跃过第一座山，当然，也从里面又摸出了几把玄兵来，前两天还找到了一把四阶的玄剑，黑色的，不过是有损的。

　　同时，这些天经常做梦，古怪的梦，经常受了危险就消失，似乎黑色手镯更亲近了，不过巫崖还是没注意，感觉是错觉，反正研究来研究去也没搞明白怎么回事。

　　“咦，巫崖，你终于回来了，你怎么每天都往森林跑，神神秘秘的。”借剑兄一看到巫崖灰头土脸地从森林里走出来，就笑了笑道。

　　“呃，今天怎么回事，怎么都这表情？”巫崖奇道，今天他晚了点，天已经亮了。

　　“巫崖兄弟，你太伤我心了，我昨天才说我要离开，你竟然忘记了。”

　　借剑兄一幅很悲愤的样子，巫崖这才省起，原来他要走了，本来借剑兄的计划是在这时呆上几天的，没想到一呆就是半个月，为了不被北斗学院开除，他只能回北斗城了。

　　“我这不是要拿回自己的长戟吗，被一只魔兽给占了，险死还生才拿回来的！”巫崖举了举手中的三阶长戟道，说的不假，确实很艰难才拿回来，险些被幽灵兽围攻至死，可惜在那山上找不到一把像样的长戟，不然也不用那么麻烦找回来了。

　　“我说巫崖兄弟，你每天都是怎么训练的，怎么感觉天天杀气十足？”

　　“呃……”巫崖含糊地带了过去，说是自己每天在森林找魔兽干架，虽然不太相信，但总不能跟踪他吧，奇兵组里面不少人都有秘密，就如水晶！

　　“好了，既然人都到齐了，那我们出发吧！”借剑兄突然说道。

　　“出发，去哪？”巫崖有些晕菜地问。

　　“当然是去洞明集市了，临走前你们怎么也要请我吃一顿吧？”借剑兄老实不客气地道。

　　“洞明集市，那是什么地方？”

　　所有人抽了抽嘴角，这家伙不会真当野人习惯了吧，血令老大哥介绍了下，巫崖才知道原来在精兵营里面也是可以逛街的，洞明集市，一个专门为士兵开放的集市，当然，周围一些较近的乡镇也会有不少人过来采购，并不是只有士兵，很热闹的一个集市。

　　巫崖心中一动，跟众人告了罪，回家里收拾了下形象，同时取了长戟、四阶玄剑和那两块乌玄精铁，打包之后才回到村外与众人出发了。

　　奇兵组才三十个人左右，算不上浩浩荡荡，穿过森林，来到要塞出口，其实这要塞应该说是洞明要塞的第二层，第一层是在落迁王国边界线上，精兵营就在这两层要塞的中间，因此，这个要塞虽然严密，但到集市开市的时候，普通人也可以进来的，毕竟没有战事。

　　集市就在要塞不远处的一个凹下去的小盆地内，人还真不少，除了有士兵打扮的人很多外，这里跟普通的小镇没多大区别，店铺林立，各种各样的物品都有。

　　街上还有不少穿着军装的女兵，英姿飒爽，极度养眼，神玄大陆上的女性虽然也处于弱势，却不似古代华夏那么明显，女性融合玄兵的几率并不比男性少多少，只是女性天生不太喜欢打杀，有的直接不想融合，即便如此，每个兵营里还是有诸多女兵的。

　　到了集市，众人自然先请借剑兄吃上一顿，并将他给送出了洞明要塞后，就分散成几个小队逛去了，巫崖与箭翎分到了一个组，外带五名掌兵者奇兵队员。

　　上次巨门营事件就是因为逛集市而闹出来的，现在要两名掌兵师带领，以防再出现什么意外，而巫崖运气很好，除了箭翎，队里面五人还有两名女孩，让人羡慕妒忌恨。

　　不过，深知其中苦楚的巫崖却知道这绝对不是什么好事。

　　果然，神玄大陆的女人也是女人，一逛起街来就是十头水牛也拉不回来，热情高涨，耐力惊人，在别的方法男人可以拍胸脯说男人比女人强，但在这时候，男人只能甘拜下风。

　　特别还是训练有素的女兵，就更不用说了。

　　眨眼两个小时过去了，以箭翎为首的三位狂女依然兴致十足，以巫崖为首的四位悲剧男已经气喘吁吁，就在这时，前面突然喧哗了起来，几人倒没有太在意，刚刚已经遇见几次打架了，当然，大家都很克制，拌了嘴后就约到集市外面去打了。

　　“箭翎姐，那个好像是文曲营的第一天才肖离！”

　　就在这时，一名女生叫了起来，指着热闹的地方，几个人也忍不住看了过去，就见到一名温文尔雅、帅到掉渣的男子带着众跟班走了过来，周围不少人指指点点，女生更是目露神光，看来异界的女人不止一样喜欢逛街，一样喜欢看帅哥，一样喜欢崇拜！

　　可惜他身边已经有个美女了，轻轻地环抱着他的手臂，娇媚异常。


第064章 两把烂兵

　　“肖离就肖离，有什么大惊小怪的，小白脸一只而已。”箭翎翻了翻白眼道，显然，她对小白脸没有什么好感，左右看了看，就见不远处有间首饰店，飞快地走了过去。

　　四位男生对视了一眼，无奈地苦笑，实在不想再进去了。

　　“怎么，你们四个这是什么表情，陪美女逛街不好吗？”箭翎回过头来，恶狠狠地道。

　　“那个，箭翎大姐，我的玄兵还有修，那边有个铁匠铺，我去去就来。”巫崖觉的再这么逛下去，玄兵真不用修了，幸好在首饰店对面有家铁匠铺，可以遁了。

　　“箭翎大姐，我想买把兵器装饰装饰。”

　　“我也想要一把！”

　　“我、我帮他们选去。”

　　三位男生很没有绅士风度地跟着巫崖闪了，箭翎三人脸色不好看，恶狠狠地瞪了巫崖一眼，这家伙想当色狼竟然还不想干活，组里的男生都被他带坏了。

　　“无敌矮人神匠铺！”

　　很霸气、很操蛋的名字，店里面只有零星的几个人，挂在上面的兵器都不是很好看，巫崖站住了，在想是不是该找另一家靠谱点的铁匠铺呢？

　　“走走走，老子不会打这种生活用品，老子只打玄兵！”

　　就在这时，里面突然传来了个粗声粗气的声音，有几个人从里屋被轰了出来，不过那几个人显然很不服气，道：“哼，小矮人，你竟敢轰走我们，你还想不想做生意了，让你打就打，废什么话，就你这种破铁匠铺，不找你打，难道还要去匠心坊？我警告你，小矮人，我们可是巨门营的人，找你打兵器是给你面子，别不知进退。”

　　“巨门营，好威风啊，锤领行省的人进入巨门营最多，你们找锤领行省的人去，找我这小矮人干什么，立刻给我滚蛋。”矮人喝道，压根没想过给他们面子。

　　几人被这声音一吼，退了几步，刚好撞到巫崖四人中的其中一人，耐不得小矮人，知道兵营里有规定，不能与任何商铺发生争斗，却不代表对别人不能争斗。

　　“敢挡他的路，给我去死。”

　　一个重拳轰了过来，奇兵组那哥们吓了一跳，这么近哪能有反应，不过拳头却在他前面停下了，旁边一只手伸了出来，仿佛听到咯咯的响声！

　　“小子，放手，你知道我们……”后面几个人冲了上来，场面话放出，不过没说完就被打断了，巫崖直接将人往后一甩，扔出了店外，上下其手，几个人全被他轰了出去，淡淡地道：“我知道你们的巨门营的，我就喜欢打你们巨门营的人，滚！”

　　众人呆了呆，巫崖的手段是不是太猛了点，奇兵组的三人却很兴奋，什么时候奇兵组也这么霸道了，很快，几人又灰头土脸地冲了进来，想要再干，不过瞬间就停下了，他们突然看清了巫崖的脸，脸色狂变，而后道：“好好好，又是你，我们没去找你们麻烦，你们竟然先找我们来了，很好，别以为打败了蔡哥就怎样，我们巨门的高手都试炼回来了，不会放过你们的，奇兵组今天就要从精兵营里除名，咱们走着瞧。”

　　几人放完狠话后就飞快地走了，这家伙可是打败蔡哥的，他们哪里是对手？

　　“高手回来？每个营的前几名都有多强，像蔡哥这样的，能排第几？”巫崖问道，本还以为巨门营的人很快就会报复回来，可没想到半个月过去还没等到，原来他们的强者都不在。

　　“前段时间我看过精兵排行榜，好像每个营的第一都在将兵师后段，其中最强的是破军营的武戈，据说他离灵兵师只有一步之遥，刚刚那个肖离也很强，但只排在全精兵营第六而已，巨门营第一的叫李开，实力排在全营第四，据说跟锤领李家有些关系！”其中一人解释道：“像蔡哥那样的将兵师中段，应该在全营百名之内，巨门营比他强的应该能有十名左右。”

　　巫崖点了点头，脸色有些凝重，精兵营果然不愧精兵营，道：“贪狼营的严霜呢？”

　　“严霜，什么严霜，没听说过啊，不过贪狼营的第一却是个女的，那可是精兵营里众多兵痞意淫的对像，叫夜晴，排名全营第二，不但实力强，还美到冒泡！”那人又解释道。

　　想到严霜估计是才外放回来，可能很久没被排进去了，奇兵组的新兵不知道不奇怪，又问道：“那我们奇兵组呢，有没有人被排进去？”

　　“呃，没有！”奇兵组哥们尴尬道：“不过那百名之内的蔡哥却败在巫崖你的手上，下一期也许可以排进去，而且，水晶的实力也很强，绝对也是在百名之内的！”

　　巫崖摇了摇头，水晶的实力只是百名之内这么简单，当时自己可是动用了七星神戟！

　　“这位大师，我想修复两把武器，三阶的长戟和四阶的玄剑，不知道行不行？”巫崖没有再继续话题，走向了那位矮人道，这不是巫崖第一次见到矮人，当初在守城，什么人种都见过，只是看着还是很滑稽，很想知道他们如果把胡子刮了会变成什么样子。

　　“本命玄兵还是普通玄兵”矮人的态度还算不错，显然刚刚巫崖的暴力很对味口。

　　“两把都是普通玄兵。”

　　“进来吧”

　　矮人点了点头，领着巫崖走了进去，气温骤然上升，里面一个铁炉正在燃烧，巫崖将长戟和玄剑都递了过去，矮人看了看，没有多大反应，点了点头，就想先对容易的长戟下手。

　　“等一下，我这里有材料，不知道能不能融进去！”

　　“什么材料，我这里应有尽……乌玄精铁，靠，还这么一大块？”

　　矮人面无表情地往下看，当目光落在巫崖手上的东西时，双眼突然瞪大了，飞快地抢了过去，仔细地看了看：“真是乌玄精铁，还是最最极品的。”

　　“呃，能不能用它修复我两把武器？”巫崖没想到他反应这么大。

　　“什么，你确定要用这块乌玄精铁修复这两把不是本命玄兵的武器？”矮人突然瞪道。

　　“是的，有什么问题吗？”

　　“你确定，这可不是你的本命玄兵，这乌玄精铁可以提升本命玄兵的质量，可以助你产生兵灵，你真的要用来修复这两把烂兵？”矮人眼睛瞪的更大了。


第065章 剑灵幽荒

　　巫崖这才想起，本命玄兵也是分等级的，想要成为灵兵师，就必须让本命入体自动玄兵产生灵性或者是捕捉魔兽的灵魂融合进去，两者各有优势，暂时说不清谁强谁弱。而本命玄兵要产生灵性，就必须质量过硬，如若不然，就只能慢慢用玄气提取质量了，就如当年巫千雪的玄气，就是被抽去炼制玄兵，用人体的玄气炼制，可以事半功倍。

　　当然，这种事情在玄兵帝国是明令禁止的，至少明面上是禁止的，所以巫崖对巫千雪这事才会如此愤怒，当然，也有用人魂炼制玄兵，这种更是魔道手法。

　　巫崖的本命玄兵压根是不需要提升质量了，唔，或许需要吧，提升的方法就是让里面有更多的神兵，摇了摇头，巫崖道：“是的，就用它来修复！”

　　抽了抽嘴角，矮人似乎很想将他手中的锤子往巫崖脑门砸去，这小子脑残了么，不过没有办法，人家是客户，并没有违反规则，更不像刚刚那些家伙，竟然要自己炼制该死的走路用的支架，妈的，自己像是个炼制这类生活用品的铁匠吗？

　　“好吧，虽然我很想一锤砸死你，但还是不得不为你炼制。”矮人很郁闷地说道。

　　开始动手了，首先对着长戟去的，三阶的修复起来容易点，容易的先来，每当他熔炼一次乌玄精铁，脸上的胡子都会狠狠地抖动一下，肉痛的可以，又听他边修复边道：“我呆会不要你的报酬，只要将熔炼后的碎屑给我就行了。”

　　“呃，行，但不能偷工减料！”

　　“请你尊重我们矮人的人品，我们不是你们人类，我们并不狡猾。”矮人怒道，要不是看到乌玄精铁碎屑的份上，他恐怕要赶人了。

　　“巫崖，不要答应，我听说乌玄铁可是无价之宝啊，呆会没准修复后，直接提升一个等级呢！”奇兵组后面一人提醒道，暗怪巫崖答应的太快。

　　“没错，那把四阶的剑能不能提升一个等级不知道，但这把三阶长戟，绝对可以提升一个等级，如果有人拿之当本命入体玄兵，灵兵师不是梦想！”矮人直白地回道：“不过你刚刚已经答应我了，请你不要反悔，狡猾的人类！”

　　“你这家伙怎么说话的，你这是欺骗！”

　　“好吧，最多我以后可以帮你免费修复玄兵！”

　　矮人又松了松口，最终，巫崖还是答应了，他手里还有第二块乌玄精铁，看来风盈小妹妹说的不错，这么两块果然比的上那箱珠宝。

　　半个小时后，长戟就修复完毕了，巫崖让风盈看了看，没有偷工减料，实打实的四阶长戟，这矮人的技术还真不差，又取出了四阶玄剑，这次矮人有些凝重了，将剩下的乌玄精铁熔炼，而后将破损的剑伸出熔炉之中，火热的火焰疯狂地将剑变的通红。

　　“等一下！”就在矮人准备举锤落下的时候，巫崖突然出声了：“能不能在修复之余改变一下这剑的形态，我或许有办法将剑提升到五阶！”

　　“什么，你也是铁匠？”矮人停了下来，疑惑地问道。

　　“不是，但我可以将剑提升品阶，只要你按我的方法去打造就行！”

　　“你是说我的打铁技术不行？”矮人怒了，“你在怀疑我伟大的矮人铁匠克拉傲？”

　　“呃，我不是这个意思，算了，你只要按我说的去做就行。”

　　巫崖确实不知道怎么解释，其实他现在比谁都惊骇，他当然没有什么打剑的方法，这方法是黑脸剑灵提供的，是的，黑脸剑灵突然清醒了，就在矮人要砸下的时候醒了，并且让他叫停了矮人，而这次清醒不像前几次只会挥剑，而是会说话的，彻底清醒的。

　　“剑灵前辈，请问您怎么称呼？”说话的同时，巫崖也在脑中与黑脸剑灵交流。

　　“幽荒！”黑脸剑灵依然孤傲，并没有因为突然变成别人的剑灵而感到不适，他面无表情，仿佛一切都是天意，一切都可以接受，声音低沉地道：“既然你要我的杀人之法，那就需要我的剑，一把可以让我杀人的剑，别的剑我不屑驱动，这一次，如果没有得到我要的杀人之剑，我将永远不会醒来，你也将永远达不到杀人的最高境界！”

　　“呃，幽荒前辈您还会再沉睡？”巫崖从惊喜中回过神来。

　　“剑体爆碎，神伤魂伤，我如何能醒，唉，想要我彻底清醒，请杀人吧！”幽荒落寞地叹了口气，渐渐地他又沉寂了下去。

　　“前辈，幽荒前辈！”

　　“我已经等了你很久了……”

　　抽了抽嘴角，这么快就又陷入混乱了，真是无言了。

　　巫崖摇了摇头，看着刚刚他提供的剑型和打剑的方法，不管怎样，一定要打出来，不然恐怕他真醒不过来了，天知道这位癫狂剑灵还藏了多少杀人技巧，必须学，统统学到手。

　　“什么，按你的做，到底你是铁匠还我是铁匠。”

　　“很抱歉，请你为你的客户服务！”

　　“我服务你妹，老子不搞了，我从不打造废品，你既然不是铁匠宗师，甚至连铁匠都不是，有什么资格提意见，走走走，立刻给我走！”

　　“好，请将所有乌玄精铁还我！”

　　“嘎……”

　　矮人克拉傲突然不傲了，沉默了很久后，终于还是让巫崖提供了他所要打造的剑的规格和打造之法，看完之后他又爆发了，“这是剑，这他娘的，老子不会……你确信真的要这么打出来，你确信……我高诉你，我、我他妈的不会打，等一下，老子找老子的老爹出来！”

　　老子找老子的老爹……这他娘的到底有多少老子？

　　很多骂娘的话因为乌玄精铁的存在而收声了，可怜的矮人克拉傲，而且他还不会打，这才是最悲剧的，冲进了里屋，很快一个如克拉傲2号的家伙走出来了，只是他的头发和胡须都的白了，克拉夫，克拉傲他爹，看样子属于退休在家的老铁匠，实力应该很强。

　　实力是不是很强巫崖暂时不知道，骂娘的本事，倒是比他儿子只强不弱。

　　“好吧，看在乌玄精铁碎屑的份上，我给你打，但我丑话说在前头，按照你的方法打造的话，百分之百这剑会废掉，甚至轻轻一拍就碎了，你确定你要打？”

　　“确定！”剑和材料都是捡来的，真的废掉就废掉吧。


第066章 白色的手镯

　　铁匠铺重新响起了乒乒乓乓的声音，老克拉夫的实力果然很强，并没有花多少时间，一把薄薄黑色的剑就出现了，这剑比普通的剑要短一些，剑身上有密密麻麻的纹路，看起来很漂亮，但这些纹路却是裂缝，这把剑完成后竟然裂成这样子，能不废吗？

　　看着克拉夫小心翼翼地把剑递过来，巫崖心里也没底了。

　　“好了，接剑吧，我已经完全按照你提供的方案打造，在我手里也没事，如果拿到你手里出状况了，可不要怨俺！”克拉夫讽刺道，克拉傲则在旁边看笑话，准备等着这把剑变成碎片，嘿嘿，这些碎片里面可含有很多乌玄精铁的成分，碎吧，碎吧！

　　巫崖接过了剑，轻轻地握在手中，默默地道：“幽荒前辈，你的剑好了。”

　　“锵……”

　　猛然间，巫崖感觉到《玄兵典》爆发了一股强大的灵力，穿过了他的精神海，传递到剑上，剑发出了轻鸣，纹路慢慢地、肉眼可见地恢复，一把全新的剑落入了巫崖手中，幽暗诡异，剑刃轻颤，如黑暗中猛兽的獠牙，想要沾上人血。

　　“这怎么可能？”克拉傲父子几乎不敢相信自己的眼睛，老矮人克拉夫直接不说话，就要抢过巫崖手中的剑，但就在这时，剑光划过，一大把白色的胡须被削了下来，剑光堪堪在他上脖子处滑过，如果再深入一点，克拉夫立刻就可以去见到矮人的神了。

　　“剑灵？”

　　克拉夫没有理会断掉的胡子，死死地盯着剑，口中发出了不可思议的声音，铁匠的最高境界是什么，不是能打造出九阶神兵，而是打造出九阶神兵后，里面还能自动生灵。

　　“小子，你确定这不是你的本命玄兵？”

　　克拉夫压根就没想要巫崖回答，是不是本命入体玄兵他刚刚在打剑能不清楚吗？只是他妈的，他竟然打出了一把有剑灵的剑，而且还他妈的不知道怎么回事。

　　“呃，这把剑本身就有剑灵了。”巫崖也不知道怎么解释，乱说道。

　　翻了翻白眼，克拉夫道：“我刚刚在打剑，我能不知道，小子，快说，这到底是怎么回事，为什么会突然有剑灵，你这打剑的方法明明不行，为什么就……”

　　“好吧，我不想打击你，其实你不了解铁匠最深刻的东西。”巫崖感觉这老头要疯，乱扯道：“我也不知道怎么回事，这个方法是我从一处遗迹里得到的，里面是这么说的。”

　　“遗迹，哪里的遗迹？”

　　“唔，迷雾山脉深处！”巫崖继续胡扯，其实也不算胡扯了，不想跟这两个疯狂地矮人继续下去，又道：“我该走了，我朋友还在等我呢，乌玄精铁的碎屑就给你了，不用谢！”

　　“你等一下……”克拉夫父子叫道。

　　巫崖竟然也很听话地停下脚步，不过他的目光不可思议地看着剑，父子俩眨了眨眼，冲了出来，看到剑也晕了，剑又恢复了原来裂缝满布的样子。

　　“锵……”

　　巫崖将玄气输入，沟通“幽荒剑灵”，剑又立刻焕发了生机。

　　父子俩彻底傻了，巫崖也傻了，不过他习惯性地把不懂的事情抛之脑后，要是什么都要纠结清楚的话，那他是不是该去找找为什么会穿越？

　　随意找了把剑鞘，将剑装下，带上长戟，巫崖出了铁匠铺，顿了一下，又很快走了，本来他是想交代两位矮人保密的，但似乎没这必要，说出去估计只会被人当成傻子，打出四阶生灵的剑，而且剑上还慢布纹路，如果不是亲眼所见，巫崖也不相信。

　　“父亲，你说我们刚刚是不是在做梦？”

　　“你父亲我梦到了打造出有剑灵的剑，你父亲成神匠了？”

　　“对了父亲，你还记得那打造方法不？”

　　“对对，赶紧记下来！”

　　克拉夫父子踏上了追求神匠境界的路，这路很艰难，很艰难……

　　巫崖心满意足地出了铁匠谱，现在剩下他一个人了，就在刚开打“幽荒剑”的时候，三位悲剧男就被箭翎指派的女孩捉出去提东西了，据说买了不少衣服什么的，可怜的家伙。

　　左右看了看，竟然看到三位美女还在不远处，三位悲剧在后面提着一大堆东西，箭翎明显看到了巫崖，道：“搞定了，那走吧，我还有件饰品想买。”

　　说完，箭翎第二次往对面那家首饰店走了进去，或许是第三次吧，女人喜欢货比三家。

　　“巫崖大哥，我们……”

　　“你们是掌兵师吗？”

　　“不是！”

　　“那继续提东西吧，等什么时候达到掌兵师就不用拿了。”

　　巫崖理由充分地跟着箭翎进了首饰店，前面三位女孩翻了翻白眼，这家伙真够无耻，以后找男人绝不能找这样的，后面三个抽了抽嘴角，没有实力果然只有被欺负的命。

　　首饰店装典的很华贵，比起对面的铁匠铺简直就是天堂，三位女孩很快就找到了她们之前看中的东西，又开始仔细地对比了起来，又在纠结买还是不买，巫崖也四处逛了逛，突然他停在一个柜子前面，目光死死地锁住其中一件东西，手镯，白色的手镯！

　　这里有手镯没什么奇怪的，关键是这枚手镯的样式与他手上的那枚一模一样，只是黑色和白色的区别而已，赶紧让风盈探查一下这手镯，很奇怪，竟然没有魔法波动。

　　“小姐你好，这白色手镯很漂亮，不知道背后有什么美好的故事？”巫崖笑着问，“我喜欢有底蕴的东西，你可别说这是从工坊里出来的，我看到里面很不一样的味道。”

　　被巫崖拉过来服务员眼睛一亮，感觉宰到肥羊了，不过这里不是外面，这些兵痞可没道理讲的，要是乱宰说不定带上大堆人马来，笑道：“兵哥哥真有眼光，真有浪漫情怀，不过很遗憾这确实是刚从工坊里出来了，不过它背后也确实有故事哦，据说这手镯的原型是取自魔法帝国法神殿光明圣女的光之镯，据说那圣女喜欢上了我们玄兵帝国的男子……”

　　故事非常狗血，这种版本的故事，在吟游诗人那里多不胜数。

　　或许里面有很多编排出来的美好东西，但有些却是真的，圣女因为那男子而殉情，那男子愤怒、悲哀、伤心到绝望，血泪滴到了光之镯上，与圣女的血融合了起来，而后光之镯就变了，变成了黑暗的，据说这暗之镯只有一个功能，就是隐身，而那男子用这个功能，刺杀了逼死他们的魔法高手，最后自杀了，从此暗之镯消失在神玄大陆上。


第067章 你不知道我是谁？

　　“兵哥哥，是不是很感动，这枚光之镯虽然是仿品，却代表着忠贞的爱情，如果拿去送给女友的话，你再讲上这个故事，一定会让她死心踏地爱上你的！”服务员小姐微笑地促销着，不知道什么时候箭翎等三女也来到了他旁边，竟然眼眶微红，这狗血的故事……

　　箭翎对服务员小姐投来的目光很不满，竟然认为她是巫崖这头色狼的女友，恶心，不过还是盯着仿品光之镯，心里竟然有些许期待巫崖将这东西送给她。

　　“好吧，我买了，多少钱？”巫崖压根就想往这上面想，心里琢磨着暗之镯的传说到底是不是真的，如果真可以隐身，那么与幽荒剑灵配合起来的话岂不是天衣无缝，唔，姑事中的男主角该不会就是幽荒剑灵的前主人吧？脑子突然出现了诡异的想法！

　　同时，巫崖也突然想到了最近做的梦，想到了暗之镯最近似乎变亲近的感觉，买断这枚仿制的，看看是不是也有亲近感，如果没有，恐怕就不是错觉了。

　　服务员小姐展现了笑容，将巫崖领到了柜台，结账，并不是很贵，对于之前在金弃天遗迹里面发了笔横财的巫崖来说没有什么，搞定后，就在几女的目光下扔戴到了手上，让几女都目瞪口呆，服务员小姐本来还想着看好戏的，没想到这小子竟然……

　　“呃，干什么，你们买完东西了？”

　　巫崖心中一动，果然没有亲近感，嗯，回去后就马上试试，看看能不能用幽荒剑灵的力量唤醒暗之镯，或者研究下那个梦，突然他发现几女古怪的目光，有什么问题吗？

　　箭翎翻了翻白眼，她都觉的不可思议，怎么会有让这家伙送自己手镯的想法，估计是期待别的白马王子吧，唔，也许他准备送给水晶，这家伙跟水晶总有些古怪，水晶最近总是恍恍惚惚的，一会笑，一会儿激情四射似乎有什么奋斗目标，一会儿又咬牙切齿，据说这是恋爱了都这样，不过，这小子是头色狼，该不该阻止一下呢？

　　其他两女确实心里失望，她们不像箭翎。

　　箭翎实力强，底蕴足，长的又美，即便是非主流奇兵，将来也可以找到很好的男人，而她们恐怕就难了，巫崖很强大，这样的男人其实是不错的选择。

　　巫崖压根就不了解女人的心思，他的心思又飘到暗杀上了。

　　“你好，请问之前那枚白色的手镯呢？”就在这时，一个温柔的声音将他们唤醒，不知道什么时候一对仿佛金童玉女的男女来到了近前，那男的很绅士地对着服务员微笑道。

　　“哈，原来是肖大帅哥，手镯，你是说那枚光之镯么，很遗憾，已经被这位兵哥哥买走了。”服务员精神一震，眯起眼道，对面这人可比旁边的兵哥哥强多了。

　　“什么，被买走了，肖离哥哥，我突然好想要那枚手镯哦！”肖离身边的女子撒娇，还轻瞥了巫崖他们一眼，傲然抬了抬头，仿佛攀上高枝有多了不起似的。

　　“好，我这就给你取过来！”肖离轻轻地微笑，旋即给了后面手下一个眼色，其中一人飞快地到了巫崖面前，道：“那手镯多少钱，我给双倍，拿出来吧！”

　　巫崖抬了抬眼，他这人喜欢和气生财，这枚仿制光之镯既然已经确定没有亲近感，确定暗之镯确实有变化，对他来说已经可以可无了，如果肖离走过来，跟他好好商量，即便是原价转让他也会转的，但这态度，即便是他也忍不住眉头一皱。

　　“怎么，嫌钱少么？”

　　巫崖只是迟疑了一下，对方立刻不满了。

　　心下叹了口气，看来真的要跟这些所谓的天才对上了，没什么大不了，微微一笑，看也不看他们一眼，对着后面的箭翎道：“东西都买了吧，我们走吧！”

　　箭翎微微一愣，她迟疑了，巫崖的态度很明显了，可对方是文曲营的第一天才啊！

　　“小子，我跟你说话，你是耳聋和还是眼瞎，把东西拿出来，拿了钱立刻给我滚。”肖离的跟班怒了，平时这种事情，哪个不是灰溜溜滚蛋。

　　“咦，仔细一听你说的还真是人话，我还以为是哪条狗没拴好，跑出来乱吠！”巫崖转过头来，故作惊讶地道，既然决定要对抗了，那就不留余力。

　　“你找死！”

　　肖离的跟班都嚣张惯了，哪受的了这种讽刺，手往巫崖胸口就抓了过来，还没抓到立刻就停住了，巫崖已经握紧了他的手腕，轻轻一扭，咔咔的声音响起：“哎呀……放手，你知道站在你前面的是谁吗，立刻给我放手，肖、肖老大，救、救我……啊！”

　　“适可而止吧！”肖离终于开口了，手上的折扇轻轻一拍，脸色不悦地道。

　　“你是在跟我说话吗？”巫崖盯着肖离道。

　　“哼，你是新兵吧，不知道我是谁？”肖离脸上很冷漠，很不屑，那种优越到骨子里的类型，之前面对服务员的态度明显是虚伪的，装给旁边的女友看的。

　　“巫崖，把东西给他们，我们走吧，他叫肖离，是文曲营的第一。”箭翎忍不住小声地提醒道，她还真怕巫崖之前没听她们谈到肖离的事情，奇兵组也真没资格惹事，这次水晶更是特别交待过了，不管多大的事情，都不要去惹，现在奇兵营要养精蓄锐！

　　“听到了吗，现在知道我是谁了？”肖离看向了箭翎，眼前一亮，摆了一个不错的POSS又道：“看在这位美女的份上，交出手镯，跟我这手下道个歉，让他消消气，这事就算了！”

　　“呃，美女的力量果然强大，我终于听清你在说什么的，唉，好好的人话不说，为什么非要学狗语呢！”巫崖既然已经出手，哪有收回的道理，水晶不让惹事，不好意思，他向来不怎么听话，再说，他也没有听到水晶的话，箭翎三女已经两眼发黑了！

　　“你敢骂我！”肖离脸上终于不怎么优越了，死死地盯着他，然后又笑了：“好好好，很久没有人敢骂我了，看来我很长时间没有出手，别人还真以为我肖离已经不行了，小子，给你两条路走，第一条，让你兵营的老大给我道歉，第二，学狗从这里爬出去！”

　　“学你妈！”

　　巫崖懒的跟他废话，直接一脚踹了出去，猝不及防，离的又近，肖离小腹立刻中招，重重地摔了出去，幸好后面人接住，但很快又一条黑影压来，是他的那个嚣张跟班。

　　周围的人都愣住了，张大了嘴，脑子打结，肖离被人踹了？


第068章 放逐久，脑也残

　　一言不和，大打出手的事情很多，但对方可是文曲营第一，整个兵营的第六，这小子是疯了还是愣头青，箭翎张了张嘴，她还能说什么，已经没的说了。

　　飞快地对着旁边的女生道：“快，快去把水晶找回来。”

　　“围起来，谁也别想走！”

　　肖离灰头土脸地站了起来，头发乱了，皱了的衣服上还带了个大大的脚印，因为撞到了后面他的那位女友，脸上被涂上了一缕嫣红，还真是白面书生红痕脸。

　　巫崖倒是没有大笑，而是似笑非笑。

　　除了巫崖，没有人笑，有些人想笑笑不出来，实力在那，没有人敢惹，但表情古怪是肯定的，肖离的跟班赶紧跟肖离说了说，肖离一抹，白色的袖子变红了，脸色彻底黑了，双眼冒火，他以前保持的高贵形象彻底栽了，被人踹，衣服有脚印，脸上还……

　　“小子，今天谁也保不住你，天王老子来了也没用。”肖离怒不可遏。

　　“冷静，冷静啊肖大天才，我们小本生意，经不起折腾啊。”

　　一个胖胖的家伙飞快地跑了出来，显然是这家首饰店的老板，他其实在提醒，精兵营规定，在洞明集市内是不允许打架的，要打到外面打去。

　　“去，把这小子还有旁边三个女的给我押到集市外！”肖离也知道规矩，强忍不动手。

　　“锵……”巫崖看着迎面过来的人，直接将长戟取了出来，目光冷咧，首饰店老板又是一吓，叫道：“这位兵哥，兵大爷，我们小本生意，不能乱来啊，集市是不能争斗的。”

　　首饰老饭后面那句是补充的，他还真所巫崖这愣头青什么都不懂，直接打起来，就算到时候他们受到惩罚又怎样，就算大卸八块自己还不是要跟着一样倒霉。

　　“我自己有脚！”巫崖冷冷地道，将长戟握在手中后，气质也变了，抬起脚，往店外走去，肖离的手下慢慢地分开，巫崖又近距离与肖离面对面了，没有二话，直接从他身边走了过去，后面围观的人也分开了，奇兵组三位悲剧男赫然也在其中，他们的东西太多，就等在外面，他们也是围光中的一员，还没弄清楚怎么回事，只知道有人得罪了肖离，看到巫崖出来，脸色狂变，张了张嘴，其中有人道：“小益，快去通知水晶，我们给巫崖助阵！”

　　箭翎深吸了口气，绑着绷带的手上出现了三根金属无羽箭，长短不一，并不是她的本命玄兵，是从腰间取出来的，她的本命玄兵只是一枚奇怪的金属箭羽，将箭羽扣在其中一根箭上，跟着巫崖后面走了出去，后面两名女孩对视了一眼，没有犹豫地跟上。

　　巫崖看着跟着后面的两男三女，心中的弦突然被什么敲动了一下，弹起了几波涟漪。

　　“很好，很好，我们走！”肖离忍住气，带着他的跟班追了出去。

　　所有人面面相觑，旋即轰的跟上，有人挑战文曲营第一，这种热闹他们怎么能放过，这拿戟的小子到底是什么人，看起来似乎很猛的样子，希望能坚持的久一点。

　　没有人看好巫崖，任何一个大营的第一，甚至前三都不是随便什么人可以挑战的。

　　首饰店的老板擦了擦汗：“年轻人冲动是好，但也要看对象，这小子废了。”

　　“老板，肖离不会这么狠吧？”

　　“狠？为什么不？这么大的羞辱谁也受不了，何况他是肖离，精兵营不能杀人，不代表不能把人废掉，可惜，真可惜！”老板感叹道。

　　“也许他有底气才这么做的！”服务员小姐道。

　　突然，服务员小姐想起了刚刚给他讲的那个故事，冲动的原因是因为这手镯么，他要送给他心爱的人，这男人虽然没肖离帅，却好有魅力！

　　巫崖如果知道服务员小姐的想法，不知道会不会为刚刚的表现后悔，他奶奶的，哥是为了尊严而战的，不是为了女人，此时他已经来到集市外的演武场，里面还有人在战，不过听说有人要挑战肖离，立刻停下来观战了，眨眼之间，演武场已经满了。

　　“巫崖！”巨齿第一个冲了出来，后面浩浩荡荡的奇兵组成员都来了，水晶、吕岩、血令，当然还有猎手，一个个全都来了，冲到了巫崖身后。

　　吕岩目光一闪不闪地盯着对面的肖离一眼，淡淡地道：“他很强，要不要我替你出战？”

　　“不必，我可以应付！”巫崖深吸了口气，望了望天道。

　　“巫崖，不是说好不惹事的吗，你怎么……”水晶听到巫崖惹了肖离，差点没晕倒过去了，惹事就惹事吧，非得惹文曲营第一，这家伙真是太不让人省心了。

　　“水晶，我们走吧，他惹出来的事，他自己处理，我们奇兵组犯不着为他牺牲！”猎手这下高兴了，压抑了这么多天的情绪彻底释放。

　　“猎手，你说什么屁话，巫崖也是我们奇兵组的！”巨齿怒了。

　　“猎手，你越来越不像话了，事以至此，我们说什么也不能身而走。”水晶冷咧道。

　　猎手张了张嘴，哼了一声退了下去，脸色变的无比狰狞，不过很快又冷笑起来，在路上也听了巫崖惹事的过程，嘿，把肖离得罪惨了，完了，何必跟一个要完蛋的人计较？

　　这些天他经常受人冷眼，就因为上次认输不差点骂了自己奇兵组，他的纠结可想而知。

　　“我倒是谁得罪了肖离兄，原来是奇兵组的‘化外之民’，看来被放逐久了，脑子也残了！”就在这时，又有一个阴阳怪气的声音传来，又一队人从人群中挤了出来，为首的人突然看向了巫崖，目光闪动了几下，笑了：“咦，这不是北斗城里的守城兵吗，什么时候跑到奇兵组来了，这里似乎比不得守城舒服吧，怪不得前几天找你找不到了！”

　　“你是哪只？”巫崖皱眉，不得记认识这种家伙。

　　“我弟弟叫廖青，北斗骑卫队的人，当初被你用卑劣的手段陷害惨了！”来人冷道，转向了肖离：“肖离兄，我不打扰你报仇，不过呆会能不能留他几口气给我？”

　　“好！”肖离毫不犹豫地应了。

　　“哗……”

　　周围的人可就惊了，这小子到底是什么人，守城兵，奇兵组，靠，不管什么人，竟然得罪了肖离后，还得罪了禄存营的廖辉，禄存营第三大将，实力同样不能小觑。

　　水晶现在恨不得将这家伙咬上几口，早知道今天早上就不等他了！


第069章 属乌龟的

　　“小子，都说你很会惹事，我们骆老大很早就听说你到精兵营，本是想找你的，不过很快他又改变主意了，他说就算我们不去找你，你也肯定会跳出来送死，果不其然，这才几天时间，你就把肖兄得罪了，可喜可贺啊！”廖辉皮笑肉不笑地道。

　　周围的人更加迷糊了，骆老大，当然就是禄存营的骆铭了，禄存营的第一，最新排行是全精兵营第五，比肖离还高一层，这小子真是厉害，惹了这么多牛人。

　　奇兵组的抽了抽嘴角，这家伙也太会惹事了吧，难道奇兵组真要从此除名了。

　　水晶对此倒有心理准备，他对巫崖最近的经历了如指掌，精兵营与北斗各种势力交错复杂，骆铭就是差点死在巫崖手下的那个骆腾的哥哥，不来报仇才怪。

　　“哟，这不是实力暴涨的奇兵组么，怎么，有点实力就惹事了，可惜，本来我们还想再去你们那里做客的，没想到你们这么忙，就先等等吧！”

　　场中又传来了第二个声音，顺着过去，赫然正是巨门营的蔡哥，不过他现在已经不是主导地位了，旁边还站了个人，高大威猛，比巨齿的身材还大，不知道排巨门营第几，周围还有几个小兵指指点点，赫然正是之前在克拉傲铁匠铺里被他轰出去的那几个。

　　“手下败将，你要去做客，还要我们欢迎才行。”巫崖冷笑了一声回道。

　　“哗……”

　　周围立刻又传来了一声惊呼，蔡哥虽然不是什么牛人，但最起码也是精兵营里百名左右徘徊的吧，竟然败在这小子手上，这小子是谁，怎么没有进榜，奇兵组，这不是被称之为最垃圾，最肮脏，蛀虫般的队伍吗，怎么看起来不像那么回事？

　　蔡哥脸一下子涨的通红，不过很快又变成冷笑：“取巧而已，有什么了不起了，再来一次我可以轻松干掉你，你还是先应付应付眼前的事情吧，希望你还有机会向我挑战。”

　　“禄存营，巨门营，少给他造势，呆会我会给你们留几口气的。”

　　肖离也没想到巫崖竟然小有名气，不过这没有什么，他是文曲营的第一，廖辉他都不放眼里，何况是什么蔡哥，只是看到巫崖这么受关注，心中不满。

　　文曲营大多以剑为本命玄兵，君子好剑，文曲营个个都自以为是君子，一个个都是白面书生般的存在，是精兵营里最“娘气”的一个兵营，也是被认为最弱和最强的一个兵营，最弱指的是他们直接作战能力方面是最弱的，而最强则是指他们的脑子，他们几乎个个都是排兵布阵、阴谋诡计的好手，很多行动都需要他们来策划运行，每每都可以有奇效。

　　肖离的战斗力到底能不能真的排到全精兵营第六还真不好说，也许里面有很多“文”类的加分，但即便如此，他还是比很多人强，没有人敢小看他。

　　白色的剑光划出了一道绚丽的光线射向了巫崖，随着这剑光，他也欺身而上，丢了这么大面子，他早没有什么绅士风度了，干掉眼前这个敢对他不敬的人再说，三招，在他心里面已经定下了目标，三招之内必然让这个人趴下，他已经感觉到了巫崖的实力，掌兵师高段而已，整整高他一个大级别，这小子还是什么奇兵的，三招，高看他了。

　　巫崖感觉到一股极大的压力，心下一叹，级别的差距果然很难弥补，他没有选择，没有用剑，不是不用，而是他身边没有一把正常的剑，刚刚修好的四阶长戟直接挑了上去。

　　“轰……”

　　级别上的差距让巫崖连退，白衣飘飘的肖离绕过长戟，仿佛贴着长戟滑行，整个人飘逸帅气，按正常的话应该可以引来无数美女的尖叫，奈何白衣上的脚印还是那么明显。

　　“锵……”

　　又是一声金铁交鸣，巫崖不知道怎么回事，竟然逆转戟柄，拦下了这必杀的一剑，七星神戟的戟技又不是闹之玩的，自然有许多防御的招式，“赤兔”兴奋的鸣叫，当然，其中还夹杂着不满，因为巫崖还是太弱了，不能让它发挥全部实力。

　　在封住肖离的剑后，巫崖又被其震的双手发麻，强忍着稳住身型，长戟向后一拉，长长的“井”字型戟刃忍被拉了回来，勾向肖离背后。

　　如果被勾到了，肖离会直接被刺穿过去的，不过巫崖可没指望这招怎样，只是逼迫他后退而已，没有办法，肖离的第三招才酝酿了一半就只能斜斜让过了。

　　三招已过，他的计划泡汤了。

　　“呼呼……”

　　巫崖喘了两口气，刚刚看似简单，其实凶险无比，虽说这只是试探，但基本上已经知道对方的根底了，心中大定，虽然很难赢，但也不至输，如果配合上……机会不小。

　　“文曲营第一，也不过如此！”

　　肖离的脸色很阴沉，经过巨门营和禄存营的提醒，他已经尽量高估巫崖的实力了，可他发现还是低估了，这家伙不是一般的掌兵师高段，三招竟然连人家的衣角都没碰上。

　　“口舌之利，看你还可以挡住我几剑。”

　　肖离再次出手，比上次速度又快了几分，威势更加。

　　巫崖死死地盯着他的动作，不敢掉以轻心，没有掉以轻心的资格，恍惚间，他似乎看到了什么，皱了皱眉，旋即又舒展了开来，脚下突然运起了风纵步，竟然迎面杀了过去。

　　“嗷……”

　　脑中突然传了“赤兔”不满的声音，不过没用，他一定要将两种武学融合起来，之前在落星石上就试过了一招，但后面长戟被扔在迷雾山脉里就再也没试过，正好今天好好磨合一下，没想到的是，竟然一下子圆滑了许多，不过还是不够。

　　战斗，来的很及时！

　　巫崖迎了上去，而后就不断地防守，不断地展开风纵步，心中无喜无悲，脑子里尽是风盈与“赤兔”的招式，不知道什么时候他已经中剑了，血顺着肩膀流了下来，仿若未觉，继续防守，偶尔寻到机会做一个反击，虽然在很多人眼里觉的这是徒劳的，但巫崖却不这么认为，因为在他自己的计算里，他的反击拿捏的越来越好，频率越来越快。

　　目瞪口呆，这家伙是属乌龟的么？

　　肖离这么可怕的攻击怎么都攻不破他的防御，即便攻破了，也只是留下几道剑痕而已，唔，难道堂堂文曲营第一强者要用耗来耗死他么？


第070章 敢不敢应战？

　　看到这里，水晶等人才总算长吐了口气，不管怎样，至少今天巫崖应该不会有事，毕竟旁边还有自己和吕岩在，对了，这小子初来奇兵组时的那招呢，怎么不用出来？

　　也许可以两败俱伤也说不定，想到那绝招，水晶的心情又放了放。

　　不过，吕岩接下来的动作让她差点没晕过去，只见吕岩突然向前踏出了一步，盯着那个正看好戏的廖辉，冷道：“奇兵组‘狂戟’向你挑战。”

　　“狂戟”正是吕岩的代号，不过似乎受了巫崖那恶心死人的代号影响，也很少人叫他代号，吕岩倒是很喜欢这个代号的，入乡随俗，就吼了出来。

　　疯了，奇兵组今天是疯了吗？

　　除了巨门营的人外，鬼才知道这家伙是吕家人混进来的，廖辉微微一愣，旋即笑了，根本想都不用想：“禄存营廖辉，接受你的挑战，需不需要先找个药济师过来？”

　　吕岩冷冷一笑，回也不回，快步地走了出去，手中光影一闪，一把巨大的长戟落下他手中，众人又是一阵惊奇，这长戟虽然样式虽然有些非主流，但也不至于属于奇兵吧，没有人说什么，有好戏看，谁不看，只是很快他们的目光就凝重了，随着吕岩第一步的踏出，他的气势也徒然发生变化，一下子就达到了将兵师高段的程度，长戟一去，所向无敌。

　　“啊，你敢伤我？”

　　就在这时，另一场战斗突然传来了惨叫，赫然正是肖离的声音。

　　又赶紧把目光移过去，只见不知道什么时候，肖离白眼的衣服上已经多了一道长长的血痕，从肩膀至下，虽然只是很浅的一道伤，可是肖离却实实在在受伤了。

　　“伤你又如何，分心，哼，这是你自找的。”

　　与肖离比起来，巫崖就惨多了，全身几乎都是血，只是他压根没当回事，似乎身上的血不是他似的，原来肖离被吕岩的气势所慑，分心看了看，结果就中招了。

　　“去死……”

　　怒吼了一声，肖离终于肯展现百分之百的力量了，不再轻敌，玄气阵阵，将兵师高段的玄气扑面盖地向巫崖轰来，巫崖依然没退，大吼了一声，长戟重重地砸去。

　　“横扫——乱星！”

　　轰隆的巨响，七星神戟的招式果然逆天，竟然第一时间挡住了肖离压制性的攻击，突然间，巫崖如同大鹏展翅地飞了起来，脚踏虚空，一戟接着一戟地轰过去。

　　越来越有感觉了，风纵步不断融合，身体勉强可以腾空小段时间，戟实在太长，在地面作战会弱化很多优势，那就让自己飞起来，没有坐骑，以双脚为坐骑。

　　“巨门营的高手，我奇兵组‘水晶’向你挑战。”

　　就在所有人被巫崖和吕岩惊到的时候，奇兵组又有一人疯了，水晶，冰冷妖异的面具下同样闪着一颗火热的心，只是她是冷静的，她知道现在该站出来。

　　疯了，奇兵组彻底疯了，不管怎样，今天注定没有人敢再小看奇兵组。

　　水晶心里隐隐有些郁闷，木讷的吕岩都能看透局势，她竟然看不透，看来真被巫崖这混蛋气的不轻，既然今天已经注定这样子了，何不将力量彻底展现出来，让奇兵组提前崛起。

　　这样的话，还可以让肖离有所顾及，不敢明目张胆对巫崖下手。

　　是的，即便是奇兵组的人还是没有人看好巫崖，靠，你看他身上的伤，能看好吗？

　　对上各营的第一，水晶自己也没有指望，吕岩或许会有机会，但胜算也不大，他只是吕家不受重视的子孙而已，但对付兵营的第三、第四的，还是有些把握的。

　　“面具小妞，你确定你要挑战我？”巨门营大汉咧嘴一笑，仿佛看到世间最好笑的事。

　　“不错，敢不敢应战！”

　　“既然面具小妞有这兴致，那我烈安就陪你玩玩！”大汉笑了起来，突然指向箭翎：“可惜你身材太小，不能承受我巨大的东西，要是你们后面那个大胸小妞还差不多！”

　　“巨门营果然一个模子刻出来的，无耻至极！”

　　水晶和箭翎都脸色铁青，冲之这句话，今天也要将这个人的巨大东西轰成渣，用箭翎的话说，就算他的蛋堪比鸡蛋也要给砸爆。

　　“烈安，巨门营第四，这面具小妞有戏么？”

　　“可怜啊，奇兵组实力倒是有点，可是脑子都不好使，自以为是！”

　　“死了活该，他们还以为可以崛起么，陪衬而已，看好戏吧。”

　　三场战斗全部展开了，很快众人就突然觉的似乎不是以上议论的那么回事，似乎奇兵组的有峙无恐不是瞎闹腾的，三场战斗都精彩无比，特别是面具小妞，那奇兵太邪异了。

　　忽的，众人觉的眼睛又些不好始了，恨不得再多长出几颗过来。

　　“血令大哥，你干嘛拉着俺？”巨齿也想冲上去，不过被血令拉住了，鸟的，巨齿的实力在上面实在不够看啊，奇兵组拿的出手的也就场上三个人而已，血令本来以为他自己也拿的出手的，可是上次的战斗给他的打击很大，他是老大哥，将情绪深埋。

　　“我们不要上去捣乱，想要上去打，先达到将兵师中段再说，或者你自认为你有巫崖那样恐怖的战斗力。”血令沉沉地说道，他也仅仅是将兵师二段而已。

　　“呃……”

　　巨齿摸了摸后脑勺，看了看战斗中的巫崖，还是停了下来，这家伙就是个变态。

　　是啊，巫崖双脚踩着空气，仿佛脚下有坐骑，长戟的力量被他彻底发挥出来，疯狂地往肖离砸，半飞在空中，力尽便沾地再起，如同一只兔子般，诡异无比。

　　“还不够，还不够，掌御随心，掌御随心！”

　　巫崖口中不断地叨念，剑光与戟光不断爆发，没有人知道他口中说着什么，而肖离，是越来越憋屈，这家伙的步伐太诡异了，使不上劲的感觉。

　　“什么，廖辉败了，这怎么可能？”

　　就在这时，场面异变突生，吕岩长戟已经定在廖辉的胸前，廖辉口中鲜血连喷，而吕岩只是有些脏，脸上一道渐渐的血痕而已，不用美容，这血痕不会留疤的。

　　“他刚刚的戟技好像在哪看过！”

　　“有点类似于吕家的中等戟技，但又有些不同，似乎更厉害！”

　　“难道真是吕家的？”

　　精兵营里面武技爱好者可不少，一下子就有人判断出吕岩所使的招式，不过其中的变化却是吕岩这些天悟出来的，从巫崖使出的太极拳中悟出来的。

　　“快、快看，烈安也要败了，那面具小妞好可怕！”


第071章 贪狼神女

　　一、二、三……一道道蜘蛛网式的阵势排成了一排，轰轰轰，一道紧跟着一道，烈安已经彻底被锁死了，只能当靶子，就算他破再厚，也顶不住啊。

　　三十六、三十七……

　　“噗……”

　　水晶口中渗出了血，三十六个已经是她的极限了，可是她对方还没有倒下，如果他不倒下，就是自己倒下，没有余地，第三十八、第三十九……

　　终于，水晶笑了，面具之下腥红的嘴唇勾出了难得的轨迹，整个人更加妖异，没有人在意她的形象，更不在意她面具下是不是丑的不能见人，至少暂时没时间在意，所有人只知道奇兵组不再是那个肮脏、可耻、蛀虫一样的存在，今天奇兵组会让所有人都记住。

　　眼珠子不需要再三方连滚了，战场上只剩下最先开打的那一场。

　　奇兵组的两人都胜了，而文曲营第一的肖离竟然还没有拿下这默默无闻，拿的还不是本命玄兵的家伙，这家伙果然是属乌龟的。

　　“锵……”

　　突然间，一道剑光砸向了巫崖的胸口，十米的剑光拉的老长，心离剑，追心弦……肖离的绝招，竟然逼的肖离用绝招，该结束了吧，可惜真正的乌龟才在这时候展现。

　　一块黑漆漆的板砖浮现，挡下了这势在必得的一击，巫崖双脚踏地，拉出了五十米的深沟两道，血和肉渣子与深泡的土壤融合在一起，可见这一剑有多可怕，只是那板砖也太牛叉了吧，这样都挡的住，奇兵组还真是一个个千奇百怪，奇兵一个比一个变态。

　　不过，这小子还是完了，这么重的伤，还能咋滴？

　　“巫崖，不要呈强，有我们在，没人敢伤你！”

　　水晶看也不看倒在地上，差点被炸熟了的烈安一眼，飞快地向了巫崖的方向冲来，吕岩同样，奇兵组的人除了猎手之外，都亮出了本命玄兵，惹是平时恐怕会被人笑掉大牙，这么多古里古怪的玄兵，壮观啊，总之，奇兵组的人都一幅只要肖离敢下杀手，就你死我亡的态势，当然，猎手最后还是不情不愿还是跟上了，没有人在意他。

　　“都不要过来，我没事！”巫崖喝道，将所有人都喝住了。

　　嘴角慢慢地勾了起来，巫崖竟然笑，就在所有人都以为这家伙是不是脑子被门夹了的时候，猛地，一股幽深的玄气从巫崖体内爆发，冲天而已！

　　“什么，将兵师，他突破了！”

　　“真的突破了！”

　　“靠，这小子的板砖功法很逆天么，怎么就突破了？”

　　巫崖没有理会他们，慢慢地体会体内那幽深的感觉，慢慢地引动，猛然间，幽深的气息变的狂爆，双眼中野性十足，将兵师，将者，一往无前。刚刚肖离的那一击，将他彻底引入了《神玄气典》第二层掌御随心的完美状态，正式踏入了第三层，正式踏入了将兵师。

　　“就算突破了又怎样，初入将兵师而已，我承认，之前小看你了，不过你的伤还能坚持多久？”肖离冷酷地道，玄气的差距还是让他没理由没信心。

　　是啊，将兵师又怎样，伤的这么重，他的双脚还能动么，还能像刚刚那样腾在空中么？

　　巫崖却笑了，仰起头道：“小翠！”

　　“嗷……”

　　空中传来了小翠的声音，风将演武场的小沙粒打飞，巨大的驱风鹫落下了演武场，将巫崖挑了上去，双脚不能动了，是的，但老子有东西代步，刷的一声直接到肖离的面前，长戟狂砸，骑士的力量，驱风鹫的速度，巫崖即便不用玄气，力量也是惊人的。

　　形势瞬间就反转过来，肖离开始狼狈的躲闪着，可驱风鹫的劲风实在太可怕了，一下子肖离竟然变的连滚带爬。

　　“啊……”

　　肩膀终于被砸中了，长戟的力量有多可怕，即便全身布满玄气也没用，直接坍塌了。

　　所有人目瞪口呆，这变化也太疯狂了，这家伙也太无耻了，哪有公平决斗的时候突然用坐骑的，坐骑也就罢了，竟然还是他妈的是驱风鹫，太变态了，这种坐骑上也能站稳，就算脚上套上铁环也别想在驱风鹫上保持协调啊，况且这家伙双脚还伤的很严重。

　　靠，难道他从小在驱风鹫背上长大的？

　　“肖老大！”

　　“敢伤肖老大，今天你死定了。”

　　肖离的人冲了出来，死死地围住了肖离，挡下了巫崖。

　　与此同时，奇兵组这边也冲了过去，似乎就要演变成群殴，但奇兵组毕竟人太少了，文曲营一下子浩浩荡荡冲出来了数百人，加上巨门营和禄存营的，奇兵组就像几只小蚂蚁。

　　“弓箭手在哪，射，给我射，把他给我射下来！”肖离面目狰狞，此时他真个肩膀已经瘫了，要不是有人扶的，他连站都站不起来。

　　“你们干什么，想杀人么？”

　　奇兵组的人被吓了一跳，吼着什么，但声音被淹没了，想冲过去，又被人阻挡着，眼见混战就在爆发，就在这时，空中传来了一声暴喝，一个高大的身形突然落下。

　　“尉迟天惊，武曲营第一，精兵营第三。”

　　“尉迟天惊，哼，现在就算天王老子来也没用，这小子不死我也要把他搞残！”

　　“是吗，不知道加上我来了有没有用？”

　　一个好听的声音，女性的，他的声音响起，就仿佛让场上的所有人都室息，所有人都停下了动作，暗蓝色的软甲，黑色的长发，莲花花瓣的暗蓝色短裙，黑色的紧身长裤，暗蓝色的长靴，这装扮很多人都看过，都意淫过，赫然正是贪狼神女——夜晴！

　　尉迟天惊排名虽然只比夜晴低了一位，战斗力估计也没差很多，但是那号召力就差太多了，这就是女神的威力，场面一下子就静下来了，夜晴轻轻一笑，如夜里的黑莲花，而后看向了空中的巫崖，轻轻地道：“果然如传说的一样，你存在的地方，就有事情发生。”

　　众人的下巴差点没掉下，夜晴怎么用这种口气跟那家伙说话？

　　水晶那古怪的面具似乎突然睁开了眼，警惕地盯着这个女人，下意识的，不知道为什么这样警觉，也许是美女间产生出来的天然火花吧。

　　贪狼神女，如黑莲花一般恬静高贵，生长在最神秘的地方，可遇而不可求，她冰冷的近乎不近人情，每每从她身边，都有让人不敢亵渎之感。

　　她很强，在整个精兵营中排行第二，可是谁都知道，排名只是参考，她似乎已经很久没出手了，因为没有人对她出手，那同样是一种亵渎，上次出手还要追溯到半年多以前，可是她依然排行第二，无法撼动，在满是变态的精兵营中，女性本来就有些弱势，有她的存在女性就不会弱，强大、神秘、美丽和天生的傲然，这就是她。

　　不知道多久没有见到她的出现，据说她也经常训练闭关，独自接各种危险任务，而她今天却出现了，为了一个奇兵组的家伙，一个从上到下怎么看都是陪衬的家伙。

　　听她的口气，似乎跟这家伙还挺熟的样子？


第072章 有杀气……

　　这陪衬的家伙刚刚已经准备开溜了，靠，巫崖可没有兴趣以一对几百，只要他闪了，自然会带动所有人追上去，到时候奇兵组的人也可以全身而退，天知道怎么突然冒出来两个重量级的人物，尉迟天惊，估计是那位老上司尉迟大人的亲威之类的吧。

　　既然北斗骑卫队在精兵营里有人，就不信兵防部没有。

　　但是，这位美女又是怎么回事，难道自己浴血奋战的英资直接震住了美女，准备向自己申请后宫位置不成，好吧，他又想太多了，估计也是兵防部的吧。

　　“今天的事情到此为止吧，都散了吧，本就不是什么大事，切磋而已！”夜晴又恢复了清冷，不过她话音落下后还是没有人说话，也没有人动作，她也不在意，转过头来，看向奇兵组的人，又道：“你们先回营地吧，有我和尉迟兄在，没有人敢阻止你们。”

　　水晶脸色不是很好看，很不想接受她的恩惠，可是目前的局势也由不得她了，轻轻地点了点头，勉强谢了谢，就向众人招了招手，向外走去，没有人阻拦！

　　“美女，我也可以走了吧，你看我伤的这么重！”巫崖有些虚弱地道。

　　没好气地抬了抬头，这小子就是严霜姐姐所说的那个可造之材，除了鲁莽乱来之外，似乎没有任何可取之处，倒是这骑术非常可怕，如此年轻就可以驱动驱风鹫。

　　只是以他的性格，想要在精兵营立足，太难了，一点小事也要被闹成这样子。

　　摇了摇头，刚开始的那点好奇立刻被夜晴扼杀，随手抛起了一个小布包，淡淡地道：“受人之托交给你的，回去好好养伤，什么时候可以出手了，就请到贪狼营找我！”

　　巫崖接过了小布包，还没有弄清楚这美女是谁，她就转身走了。

　　“等一下，夜晴小姐，这小子跟你什么关系，为何要保他？”肖离突然叫了起来，他的脸色也不狰狞了，肩膀上染血，整个人似乎冷静了许多。

　　夜晴身形微微一顿，突然笑了，笑的有点魔女，看了一脸莫名奇妙的巫崖一眼，道：“暂时没什么关系，就是我对他很感兴趣而已，这个答案可还满意吗？”

　　香风远去，眨眼之间夜晴已经消失在众人眼前了，巫崖终于有些想通了，贪狼营，不就是严霜的所在的吗，这小布包也应该是严霜的给的，打开一看，果然，里面有一封信，还有一块属于奇兵组组长的令牌，还有几本书，貌似各种功法武技，苦笑地摇了摇头，自己给兵防大人的信还没有找机会送出，兵防大人就直接让他送不出了，恐怕这组长是非当不可。

　　“有杀气，好强烈的杀气！”巫崖突然感觉到了什么，吓了一跳，是谁想要杀自己，怎么会这么恐怖，低下头看了看，然后就见到无数杀人的目光袭来。

　　怎么回事，怎么突然一个个都想杀自己了，我跟他们有杀母多妻之恨？

　　看向了尉迟天惊，尉迟天惊倒是正常，仿佛知道巫崖传递来的目光的意思，哎，好人做到底吧，尉迟天惊有些郁闷地干咳了两声，对着众人道：“那个，夜晴小姐只是对巫崖兄弟感兴趣，并没有说什么兴趣，各位冷静一点，就算你们现在一拥而上，把他给干掉了也于事无补，不如等他养好伤后，再找他挑战，说不定那时候夜晴还可以注意到你们！”

　　杀气一收，众人觉的尉迟天惊说的很有道理，不过杀气走了，战气却还在，道：“奇兵组的小子，我不知道你为什么可以引起夜晴的兴趣，总之，赶快养好伤，接受我的挑战。”

　　“不错，赶紧养好伤，到时候我第一个挑战你！”

　　“靠，什么你第一个，我才是第一个！”

　　“就你，你连将兵师都不是，挑战个屁！”

　　“老子很快就可以达到将兵师，妈的，你还不是刚刚达到，而且你的战技，三脚猫功夫而已，还是回家修炼修炼再来吧！”

　　“什么，敢质疑老子，干，我们现在就打一场！”

　　“打就打！”

　　妈的，巫崖终于知道怎么回事了，也想起来这个夜晴是谁了，之前在铁匠铺的时候奇兵组的哥们说过，这个夜晴貌似是全精兵营男性的梦中情人。

　　巫崖赶紧谢过了尉迟天惊，跟他扯皮的心思都没了，直接闪了。

　　离开之时，他还看到了肖离阴森森的目光，想到之前的话，哼，文曲营果然是阴谋诡计的主，只是没有夜晴的配合他也不可能得呈，夜晴为什么要这么做？

　　真的对自己感兴趣，屁啊！

　　开始态度不是挺好的吗，然后就直接变冷了，难道又陷害了，这都啥跟啥了，难道她觉的自己长的太丑，本来严霜跟她吹嘘过自己……

　　倒真是让巫崖猜到了几分，只是真的这么简单？

　　巫崖懒的多想，对这美女也没什么好感了，不管为了什么，她已经让自己陷入万人敌视的状态，这种感觉很不爽，直接飞回了奇兵组小村，伤势该好好处理下了。

　　晚间，水晶用她那特殊的本命玄兵给伤口止了止血，也不给他包扎，脸色不善地走了，至始至终没有跟他说过一句话，看样子真是生气了。

　　水晶与他一直都不是很对付，这态度似乎没什么不正常的。

　　血令这老大哥倒是厚道，帮他绑上了绷带，唉，这伤估计要养上十天半个月了，也好，可以仔细琢磨琢磨最近的各种收获，同时将兵师的力量也该巩固巩固。

　　眨眼就几天过去了，除了巨齿经常来看他外，其他人仿佛忘记他似的，果园中的小木屋显的非常平静，从巨齿的口中知道，巫崖这几天奇兵组小村突然变热闹了，都是想来挑战巫崖的，有的恶言相向，一言不和就开战，有的则不打不相识，与奇兵组建立的友谊。

　　当然，也非全部都是来挑战巫崖的，也有的抱着看热闹的态度来的，想看看传说中的奇兵组是什么样子，因此也很容易跟奇兵组的人交上朋友。

　　总之，奇兵组已不似往日宁静。

　　也因为经常有架可打，这几天从巨齿身上都可以看到进步，一片欣欣向荣的景象。

　　奇兵组的人很忙，忽略掉他是正常的，巫崖也乐得如此，这几天他同样很忙，花了一天时间，将将兵师彻底巩固了，开始进入《神玄气典》第三重的修炼，不过才刚刚开始，巫崖并不是很重视，现在他最重视的是暗之镯的利用和研究，终于在昨天有了眉目。


第073章 表面肮脏，内心肮脏

　　其实在受伤当天就有剧烈的反应了，当时巫崖流了许多血，可当他回到果园小屋时，身上的血竟然少了许多，后来才知道原来是被暗之镯给吸了。

　　巫崖冷汗，之前也试过滴血认主，本以为没有用，原来是暗之镯嫌弃血太少，唔，也不知道那故事中的男主角流了多少血泪才把它变成黑色的。

　　有了反应，有了联系，但问题又来了，他不知道怎么使用，鼓捣了几天还是没办法，最后巫崖所兴暂时扔下，转而研究起兵防大人送过的来书，兵防大人在这第二封信估计是接到了严霜的口信写的，奇兵组的组长之外非他莫属，不许推迟，不管奇兵组变成什么样子都要当下去，只允许他暂时不公开，巫崖知道暂时还有借势，想要变强，不是一个人闷头苦修就可以的，对于兵防大人的强势他并不反感，正如他被安排到奇兵组一样。

　　同时，信中也提了他送的几本书的功效，有几本是专门针对各种奇兵的战技和功法，著作人竟然是就兵防大人，他综合了奇兵的各种缺点和弱点，搞出了针对奇兵有效训练方法和大众化的功法战技，也就是说他的这种功法，适合不少奇兵者使用，绝对是奇兵者的福音。

　　对此，巫崖也不得不佩服这位看似古板正直，其实挺厚黑的兵防大人。

　　这几本书对他来说自己没有半点用，倒是有一本很在用，关于各种各样玄兵者，魔法师和神匠等等职业的基础介绍和研究，虽然只是基础，但可以让他了解到将来可能遇到的敌人的各种应付方法，看的津津有味，而就在期间，他突然看到了魔法师的基础入门。

　　心血来潮，就使出了魔法师收集魔法力的方法，结果，暗之镯动了，经过了最初的亲近感，再加上大量的血气，最后以魔法入门引动，神秘的暗之镯终于有了反应。

　　“奇怪，怎么不能隐身，似乎只是隐去气息而已。”巫崖皱了皱眉，尝试了好几次，依然只能隐住气息，而不能隐身，现在他已经跟暗之镯联系上了，与魔力的多少无关，魔力只是一个诱因：“也许传说只是传说吧，这东西估计真的只能隐住气息而已，不过也够了，杀手只要能隐住气息让比他强许多的高手觉察不到，就可以寻觅机会，给他致命一击！”

　　“咦，谁？”

　　巫崖正在研究暗之镯，配合暗之镯将幽荒剑灵的杀人剑技开发出来，幽荒剑灵并没有醒过来，但战斗意识比之前更加清醒，只要握剑黑色的“幽荒剑”，那看似废物的剑体立刻爆发，当然，在暗之镯的掩示下，其爆发的能量也仅限于巫崖知道。

　　在别人眼里，“幽荒剑”依然还是废品一把，只有两个矮人知道，矮人大多数都是大嘴巴的，他们要是能搞出好东西可以嚷嚷的全天下都知道，可是克拉傲父子压根就不知道他们怎么锻造出来的，正疯狂研究剑的锻造方法，怎么可能说出去，打死也不说！

　　“是我，水晶！”

　　水晶吓了一跳，心神震动，这小子果然可以觉察到自己的存在，该死的，之前果然都是装出来的，可恶，他肯定也知道自己就是武学工会里的那个无礼的大小姐！

　　其实水晶好几次想试探了，不过最近忙的半死，就没过来了，今天晚上好不容易闲了下来，想到巫崖做出的事情，想到那贪狼神女对巫崖的态度，想到心中一直都纠结的事情，忍不住过来试一试，没想到才刚刚接近，巫崖就第一时间发现了。

　　“呃，稍等一下！”

　　巫崖压根就不知道水晶在想什么，他都没有意识到他突然发现水晶的存在，这也是暗之镯的功劳了，在他隐藏自己的气息的同时，对其他隐藏气息也异常敏感，当然，单单暗之镯也不行，其中幽荒剑灵的杀人之技和他前些天与幽灵兽的生死搏杀也有很大关系。

　　开了门，巫崖立刻感觉到了水晶想上那股不善的气息，这么久了还在生气，这女人也忒小气了点吧，耸了耸肩道：“水晶战友，什么风把你吹来了？”

　　“少给我嬉皮笑脸的，现在奇兵组乱成一团，说说看，你打算怎么办吧？”水晶没好气地说道，确实是气啊，不止气巫崖捣乱，还气巫崖到底沾花惹草，后面这个理由连水晶都没有意识到，现在她情绪波动很大，一个心思都在巫崖知道他就是那个无礼的大小姐身上。

　　“呃，什么怎么办？”

　　“事情是你惹出来的，总要有个了结吧，外面有很多挑战你的人，不断地来闹事，你倒好，呆在果园里，两耳不闻窗外事！”

　　“呃，这个果园小屋似乎是水晶战友你安排的吧？”巫崖愣愣地道。

　　水晶脸色一红，幸好有面具掩盖着，当初是怕这只色狼乱来，把他扔在这，恼怒道：“那你也要出去澄清一下吧，整个奇兵组都乱了，还怎么训练？”

　　“呃，澄清什么？”巫崖眨巴眨巴了眼。

　　“当然是关于夜晴的事了，他们来挑战都是冲着你跟夜晴的关系来的，你总要去跟他们说说是怎么回事吧！”水晶被这家伙气疯了，真想狠狠踹他几脚。

　　突然，巫崖诡异地笑了，嘿嘿道：“怎么，吃醋了？放心吧，我跟夜晴没有关系，看了你的长相一事我一定会负责到底的，唔，你要是怕的话，我们就尽快订婚吧。”

　　“你、你混蛋！”水晶终于忍不住骂人了。

　　“怎么又骂人了，你看我们要是那个啥了多好，你又不用违背什么誓言或规定，又有那么多武学技巧，简直比武学工会还武学工会，而我也不是一无是处，可以帮你修改修改一下某学东西，嘿嘿，多么天衣无缝哪！”巫崖又笑道，简直就是哪壶不提哪壶。

　　水晶呆住了，比武学工会还武学工会，他真的是知道的，他这是在欺辱自己，她也不是那么好欺负的，爆发了，水晶这些天，加上心里面一些压抑的东西彻底爆发了。

　　“谁要跟你订婚，你这个表面肮脏，内心更加肮脏，口是心非，沾花惹草，还喜欢欺负女孩子，一点都不知道体会别人感受，喜欢装神圣，喜欢让女孩子无颜以对还暗自高兴，根本不知道我们女孩子心思的混蛋，谁跟你订婚谁倒霉，我就是死了也不会，不对不对，我压根就没想过跟你有什么关系，你看过我的脸又怎样，誓言和规定本来就是用来违背的。”


第074章 刺杀

　　巫崖目瞪口呆，平时不喜欢说话的水晶说起话来怎么这么损，只是我真有这么坏，我怎么不知道，我似乎什么都没做吧，我就开开玩笑而已！

　　在水晶看来，巫崖明明知道自己就是武学工会那个大小姐，却偏偏不说，总是要装逼地看自己的笑话，就是要报复她看不上那“棉花拳”的事情，是的，自己是看走眼了，但也没必要总这样吧，这是男人该做的吗，太不是男人了，突然，水晶很想哭，心里面的委屈如同洪荒猛兽般爆发出来，不想让巫崖看到她哭的样子，夺门而出！

　　巫崖又呆住了，这他妈的是怎么回事，水晶就是无聊跑过来骂自己的？

　　“主人，水晶好像哭了！”

　　“啥，这怎么可能，应该哭的人是我吧？”

　　巫崖虎着脸，我被骂的狗血喷头都没哭，慢着，该不会是我真的这么坏吧，也没想那么多，飞快地冲了出去，想了想，突然他想到了什么，又跑了回去，拿起兵防大人给的几本书。

　　“刷……”

　　就在他重新出门的刹那，猛在间，黑暗中的箭矢突发而至，巫崖身体堪堪一扭，闪过了这突如其来的箭，低喝道：“什么人？”

　　“杀你的人！”黑暗中传来了低沉的声音，杀气凝聚，刀光咋现……

　　巫崖堪堪一闪，又闪过了这夺命的刀，背后被冷汗浸湿，要不是因为最近得到了幽荒剑灵，自己可以躲开这一刀么，吞吞了口水，到底谁想杀自己？

　　“风盈，可以判断出树林有多少杀手么？”巫崖没有时间思考，此时就算是半秒钟的失神也可能失去性命，在脑中与风盈交流，不过风盈却给出了否定的答案：“风盈只能靠风力判断，这些杀手明显查过主人，知道主人对风的控制力很强，都藏有隐觅风向的方法。”

　　听到这话，巫崖心中一沉，旋即就笑了，风盈不行，他还有幽荒和暗之镯，任你如何有备而来，也不可能知道自己手中有暗之镯，有恐怖的杀人剑技。

　　风现，第二道刀光从侧面袭来，巫崖目光闪动，突然间射向了果园之中，咧了咧嘴，牵动了身上的伤，速度并没有因此慢下来，他要找一个隐身的地方，身体堪堪一晃，一道箭矢从他的面前划过，身体又扑了出去，又两道箭矢袭来，妈的，还真是要置自己于死地。

　　巫崖狼狈异常，不过终于给他机会，冲进了果树的密集区，飞快地晃动着身体，无声无息融入了黑暗之中，气息已经在暗之镯的掩护下收住了。

　　“咦，小心一点，情报不对，这小子身上有掩示气息的宝物！”黑暗中传来了之前那个低沉的声音，可惜，他的话音刚落，一声闷哼就在他耳边响起，惊道：“什么？”

　　随即而来又是一声闷哼，巫崖既然藏入黑暗之中，与他们的身份立刻掉转了过来，明暗彻底掉转，巫崖不止对果园熟悉，幽荒剑灵的能力也让他可以轻易感觉到杀手的气息，连有面具隐藏气息的水晶他都感觉到了，这些杀手怎么可能与水晶相提并论。

　　“杀！”

　　巫崖也不废话，黑色的剑光在果园中突显，却让人琢磨不透，为首的杀手眼中被浓浓的震惊所覆盖，叫道：“向我集结，不要单独行动。”

　　“锵……”

　　杀手首领话音一落，下意识地出手，将必杀之剑挡在外面，冷汗直流，太恐怖，这简直是杀手的始祖，要不是他经验还算丰富，已经毙命了，选择夜里来袭杀简直是超级错误的决定，不行，必须退走，杀他几乎是不可能了，雇主没有把情报查清楚，必须让雇主付出更多的代价才行，同时必须制定更严密的计划，出动更强的杀手：“退，立刻退走！”

　　“想走，可还没有问过我答不答应！”巫崖渐入佳境，如黑暗中幽灵般袭杀一切，又两名杀手倒下，眨眼之间，除了两个及时赶到他身边的杀手外，杀手首领已经感觉不到他手下的声息了，损失惨重，没有理会那么多，转身扑出了果园。

　　“刷！”

　　“左边有白影，挡住他！”杀手首领喝道，随即出手，他是倒数第二个手下倒下了，不过也轻轻地划了巫崖一刀，看也不看，继续往果园外冲去，逃命，这是首领的想法。

　　巫崖叹了口气，他身上什么都没穿，就绑着绷带，白色的绷带很容易被发现，要是黑衣的话，绝对不会受杀手首领的那一刀，还好，只是切开绷带，旧伤复发而已，没多大碍，今天一个都不能放过，不然自己的底牌势必会被他们带出去，下次来的绝对不是杂鱼！

　　“啊……”

　　最后一声惨叫，杀手首领直接变成光杆司令了，他跟水晶一样，很想哭。

　　妈的，当杀手当到他这份上算是无颜面对杀手之神了，如果对方实力很恐怖，直接压灭他，他无话可说，可是对方用杀手的手法杀他啊，他虽不是王牌杀手，但也有些底蕴啊，今天却是还手之力都没，自从出道以来，他就没有这么憋屈过。

　　“你走不掉了，说，谁雇佣你们来的？”巫崖的声音从四面八方传来，死死地锁住了杀手首领，“说出雇主，说不定我心情一好，还可以留你一命。”

　　“你自己也是杀手，应该知道我们这一行的职业道德！”

　　“既然如此，那去死吧！”巫崖也不废话，先出手再说。

　　杀手首领也不愧为首领，想要一下子灭掉他并不容易，不过巫崖是在暗中的，还是占了优势，几个回合，付出几条绷带断残裂的代价，终于将首领给斩了。

　　当然，巫崖没有弄死他，管他什么职业道德，逼供了再说。

　　“说，是谁雇佣或者派你们来的，不然我会让你知道我这小兵并不是的小兵！”巫崖冷酷地道，倒不是假话，他也有些逼供的手法，前世带地来的，不过很快他就脸色大变，就见杀手首领突然诡异一笑，吐出了黑血，头一歪，死的不能再死了。

　　抽了抽嘴角，经验还是太少了，杀手，果然很有职业道德，只是到底是谁想杀自己呢？


第075章 落星石上的补偿

　　“肖离？”巫崖第一个想到的就是最近得罪的惨的肖离，不过很快就摇了摇头，肖离也是精兵营里数的上的高手，有傲气，他可以利用各种诡计，可以直接杀上门来，却不会雇佣杀手，骆腾、那对姓廖的兄弟，还是北斗骑卫队，关家小姐亦或者那个姓左的校花？

　　巫崖脑中晃过了这些天得罪的人，妈的，不想不要紧，一想竟然得罪了这么多人，后患无穷啊，不过还是一一排除掉了。

　　除关家小姐和左茵茵，以上的都可以算做是北斗骑卫队一系的，有兵防部牵制，应该不至于派杀手，毕竟现在北斗骑卫队也要受冷秋阳城主的势力的控制，窝里斗可以，但雇佣杀手就已经超出底线，让冷秋阳有控制不住他们的感觉，这绝不是任何一个强势城主能容忍的。

　　关家小姐，刀域行省离北斗行省还远，小翠说白了只是一只宠物，她有可能，可能性却不大，再说肖离有傲气，身为玄兵帝国最强家族之一的刀域关家子弟就没有傲气？

　　左茵茵，这是一个几率很大的人，当初就可以唆使那个姓古的悲剧来偷袭自己，找杀手来并不是奇怪的事，只是她有一点可以排除，就是杀手似乎对自己很了解，想来是势力强大的人才可以查的到，所以，左茵茵的嫌疑很大，却没有百分百的把握。

　　当然，巫崖还是把她列入黑名单了，继续排查，独孤明，这家伙嫌疑比左茵茵大，当初就想尽办法要置自己于死地，甚至豁出去利用独孤嫡系子弟，简直吃了熊心豹子胆。

　　可惜，要查独孤明太难了，只能暂时列入黑名单。

　　魔法公主，摇了摇头，毕竟现在风声虽然过去了，但也仅仅限于民间，北斗城这次事件受玄兵帝国皇族的压力很大，必会不留余力地控制好，而且魔法公主要杀自己的话，早在当初就杀了，哪会等到现在，这女人最多想收自己做男奴而已。

　　虽然这女人美的冒泡，但自己那点骨气还是有的，神玄大陆美女多的是。

　　“到底是谁呢？”巫崖皱着眉头，实在拿不定，除去上面的，也有可能是丧心病狂，因为夜晴的事情而下黑手的士兵，虽然可能性不高，却不是不可能，该死，自己怎么就得罪这么多人了，看来幽荒剑技隐藏起来是对的：“不，还不够，必须继续变强。”

　　巫崖沉吟了一下，飞快地转身，将杀手的东西取出来。

　　里面可有不少好刀好箭，而后召来了小翠，将尸体扔了到它背上，让它拿到迷雾山脉处扔掉，今天的事情暂时不能透露出去，既然对方要至自己于死地，肯定还会再出手。

　　重新绑好了绷带，巫崖走出果园，他可没有忘记水晶，也不知道她哭什么，等他来到小村的时候，倒是有些理解了，看来自己确实有些甩的太过，奇兵组确实欣欣向荣，可是受伤的人也越来越多，既然有接受挑战的，受伤就是在所难免的，巨齿这货只顾高兴，有架把他最乐呵了，却没有跟他说这些，水晶恐怕这几天承受了很大的压力吧？

　　“巫崖！”阴深深的声音从后面响起，箭翎冷冷地盯着他道：“你还有脸出来，把奇兵组闹成这样不说，竟然还把水晶给弄哭了，说，到底怎么回事？”

　　“呃，我也不知道，水晶跑到我那里骂了我一通后就哭着跑了！”

　　“什么，你还能更无耻么，水晶什么时候骂过人，反过来了吧，要不是你骂她，她怎么会哭！”箭翎冷道，宽松的棉衣下两只大白兔不断起伏，宣泄着它们的不慢。

　　巫崖也想哭，妈的，为啥俺说实话都不信，我真的很坏？

　　“是不是因为夜晴的事情，你跟那个什么神女夜晴到底是什么关系，与水晶又是什么关系，是不是你花心对她们俩个都有什么想法，你这个花心大萝卜，色狼中的色渣！”箭翎又说出了巫崖目瞪口呆的话来，女人的想象力也太可怕了吧。

　　“那个，箭翎大姐，其实我对你也有想法，特别是对你……那啥，俺先闪了……”

　　巫崖在箭翎爆发的时候赶紧闪了，奶奶的，是不是该重塑一下形象了，想是这么想，可他还是个不吃亏的主，不管男的女的，都一视同仁。

　　终于问清了水晶的所在，巫崖飞快地往落星石的方向去了。

　　月光将森林洒成了一片绿莹莹，落星石也仿佛发光的银石，在月色下如同森林中突起的银宝石，宝石上白裙洒落，水晶如同夜下的茉莉花，绽放于宝石之上。

　　没有花香，只有那处女般的幽香随风而至，香气中带着悲伤。

　　“你来干什么，欺辱我吗？”

　　水晶看到巫崖，狠狠地别过头去，整一受气的小女人，巫崖头上打出了几个问号，很想知道自己到底什么地方欺辱她了，不过暂时还是什么都不说吧，算吃个哑巴亏。

　　据说有时候女人生气是没由来的，很可能是因为大姨妈来做客引出的莫名奇妙。

　　巫崖不客气地坐在她身边，水晶毫不犹豫地挪开了屁股。

　　“那啥，这事确实是我不对，我不应该整天窝在家里不闻不问，把压力全给你们！”巫崖想了想，还是道歉了，女人的眼泪他受不住啊：“也不该乱那么开玩笑，我道歉。”

　　水晶依然不说话，眼中是不是有水气也因为戴了面具而看不到。

　　“明天我就对外澄清，我跟夜晴没有任何关系！”巫崖想了想又道：“看到你的脸的事情我也一定保密，绝不会说出去一星半点就是。”

　　“有关系就是有关系，何必澄清！”水晶终于回话了。

　　“呃，确实没关系，我跟她是第一次见面，原本就听说是精兵营第二高手，有无数的粉丝，仅此而已！”天地良心啊，巫崖说的都是实话，貌似他经常都是诚实的吧？

　　“真的？”

　　“当然是真的，比真金还真！”巫崖木讷地点了点头。

　　不知道为什么，水晶的心情松了松，口气上依然不善：“那你之前怎么不说，偏偏要把奇兵组搞的鸡飞狗跳才行？”

　　“大姐，我有机会说吗？我说了有人信吗？”巫崖哭着脸道。

　　水晶想了想，似乎也是这么回事，当时巫崖那么重的伤，夜晴又是来救他的，还给了他一个包裹，加上她深入人心，没有人相信巫崖。

　　恐怕就算巫崖明天出来澄清，也不会有人相信。

　　“不对，你跟她没关系的话，她怎么会来救你，又怎么会害你？”

　　“我怎么知道她为什么要害我，至于救我，应该是因为严霜的关系，就是北斗兵防大人的女儿。”巫崖继续很诚实地说道，女人的，眼泪是大杀器。

　　又不知道为什么，听到严霜的事，水晶心中又是一沉。

　　“我就算澄清了也估计没有人会相信，不过应该可以缓解一下奇兵组的状况，我觉的现在挺好的，至少奇兵组已经正式融入了精兵营，有更多的挑战，就有更多进步的机会。”巫崖笑了笑道，双脚微微蜷曲了起来，在落星石上看了看天空，迎着月色，此时他脸上已经没有了猥琐，只有那他这个年纪所没有的落寞感，取出兵防大人的那几本书，道：“这就是那个包裹中的东西，你是武学方面的高手，比我有研究。”

　　“嗯？”

　　水晶接过了书本，看了看，旋即脸色大变，飞快地翻阅了起来，有用，太有用了，这些对奇兵组来说绝对是福音，不过很快她又酸溜溜地道：“那个严霜对你还真好！”

　　“还行吧，我帮过她，算是好人有好报吧！”换做平时的巫崖，他又该开始乱扯皮，可惜这时候他却直接木讷了，说白了，他其实在这方面也是有些白痴，他现在想的是怎么当这个甩手掌柜，水晶，这真是不错的女管家，奇兵组组长，见鬼去吧。

　　突然，水晶的心情纠结和气闷起来了，这家伙估计确实跟严霜没什么关系，水晶很清楚这家伙对兵防大人起了多大作用，可是这小子又是这么轻描淡写飘过，明明知道自己就是武学工会的大小姐，还要……难道他就非要逼的自己向他认错不可吗，这个混蛋。

　　“巫崖，你就是不能原谅我是吧？”水晶终于开口了，赌气地道。

　　“原谅？你做了什么对不起我的事了？”巫崖满头雾水，回忆了一下，木木地道：“难道是我来报道时你对我出手的事，安啦安啦，不打不相识，你还让我看了你的长相，我一点都不吃亏，而且还……唔，我什么都没说！”

　　“你，你就不能坦诚一点吗，是，我是有眼无珠，行了吧！”

　　水晶又那个气啊，这家伙还在装傻，算了，道歉就道歉吧，谁叫自己真的看走眼了，以后再找机会把这小子榨干，让他为武学工会贡献多点东西就是，比如说这几本书！

　　“有眼无珠，什么啊？”巫崖彻底晕了，“难道你真看上我了，有眼无珠？”

　　“啊，你不知道？”水晶也愣了，上上下下打量了一下巫崖，死死地看着他的表情和眼神，似乎不像有假，这家伙很少木成这个样子，难道他真的不知道？想到这里，水晶突然振奋了，小心翼翼地试探了几句，巫崖木讷地回答，真不知道她就是武学工会的大小姐，嘴角忍不住勾了起来，面具之下，水晶显的妖异，如同得到新奇事件的魔女。

　　丫，这女人怎么笑的跟魔法公主捉到自己时一个得性，巫崖心中警惕！

　　女人啊，真搞不懂，一会儿哭一会儿笑，还带着小得意，巫崖有种不好好的预感，这预感立刻将他的精神重新提升，将他被眼泪大杀器抹掉的东西再度复合。

　　“水晶战友，你还没说你什么有眼无珠？”巫崖觉的肯定有什么事情是自己不知道的。

　　“没，没什么！”

　　水晶一时间又不知道如何应付了，她现在心里虽然有些玩味，不过也尴尬的要死，怎么又把他给误会死了，他确实没有那种玩弄和欺辱自己的心思，可偏偏把他给臭骂了一顿，心里着实过意不去，可是要她现在向他道歉，且还要说出自己就是武学工会大小姐，更还要说明刚刚骂他一顿的理由，这打死她都不干的，到时候肯定要被这家伙笑掉大牙的。

　　天呐，想从来没有犯过错误的她怎么在这家伙面关就错误连连了？

　　以他的性格一定会大笑的，一定会的，到时候真没脸见人了，戴着面具，不代表脸皮就厚，水晶的脸皮比谁都薄，至少连巫崖的十分之一都达不到。

　　“不，不对，一定有什么，水晶战友，我们最纯粹的战友之情可不是用来玩弄的，赶紧说！”巫崖的无赖性格又来了，靠，被她的眼泪勾到这里来，自己装了好一会儿神圣男，然后不明所以地就把水晶的心情给劝好了，甚至是阳光明媚，他可不是随意吃亏的主。

　　“没什么了，你这家伙还是喜欢刨根问底，就不能给我们女孩子留点颜面么，好了，之前误会你了，我突然想通了，对不起，行了吧！”水晶道歉了，不过是心情很好的道歉。

　　“误会我了，该不会是哪个家伙偷看了你洗澡，误以为是我吧？”巫崖郁闷地道，似乎偷看洗澡也没必须把我骂的一无是处吧？

　　“说什么呢，能偷看我的还不是只有你一个，不对不对，你就看了我的脸，没有看我洗澡，哎呀，你这混蛋，又把我绕进去了。”水晶也郁闷，这家伙真狗嘴吞不出象牙，狗改不了吃那啥，自己平日的清冷都被他搞丢了，每次见到这家伙情绪都会大波动。

　　“呃，那到底是什么事情误会我了？”巫崖翻了翻白眼，隐隐地似乎捉住了什么，可是又怎么也捉不住，巫婆和美女相隔太远了。

　　“你真是的，都说不要刨根问底了，反正对你没有害处就是了！”水晶觉的这家伙真是个无赖，同时也觉的自己要好好学学这种无赖，道：“都跟你道歉了，还问！”

　　“好吧，我不问了，不过你总要有些补偿吧？”巫崖看出水晶没有恶意，也不往心里去了，可能真是涉及女孩子隐私的东西，既然她心情好了，自己心情也转晴了，突然笑眯眯地道。

　　“你想要干什么？”水晶退了两步，警惕地道。


第076章 榨干这小子

　　“那个，能不能再让我看看你的长相！”巫崖突然吞了吞口水道。

　　“不行！”

　　“你到底什么事情误会我了？”巫崖脸色一板又追问，一幅你要是不满足我这小小的要求，我就追问到底的架势，旋即又是一笑，嘿嘿道：“反正都被我看过了，就再看几眼有什么关系，来嘛，揭开面具，美丽不就是让人欣赏的？”

　　“好、好吧！”水晶没脾气了，这家伙软硬兼施，就像那“棉花拳”一样，还真的拿他没有办法，轻轻地揭开了面具，月光下，一张清纯无暇的脸映入巫崖的瞳孔内，她眼睛依然紧闭，乌黑精巧的睫毛抖了抖，就仿佛结吻之前的动作，巫崖的心忍不住砰然而动。

　　下意识地，巫崖向前靠了靠，粗重的鼻息慢慢地推向了水晶。

　　水晶仿佛感觉到了什么，心跳也随着加速，这家伙不会真的乱来吧，该死，不行，绝对不行，心里狂叫，可不知道为什么，她竟然也动不了，揭开面具后，她就失去了光明，就什么都看不见，但她的感我非常灵敏，清楚巫崖想干什么。

　　虽然她看不见自己，却知道自己的长相对男人的致命程度，心中小小地得意，小小的紧张，还有脑子大大的当机中。

　　越来越近了，猛然间，她用力推向了巫崖，把面具往脸上戴去：“你干什么？”

　　巫崖也立刻清醒了，看着重新戴上面具的水晶怅然若失，暗骂了一声，看来自己真的是头色狼，色狼就色狼吧，谁不喜欢美的东西，再说水晶闭着眼睛，这不是勾引人吗，恐怕任何正常的男人都对此没有抵抗力，柳下惠除外，干笑道：“那个，我对美丽的东西就会控制不住，那啥，水晶战友，我看你还是遵守那个誓言或者规定吧，是不是选个黄道吉日……”

　　“想的美！”水晶没好气地道：“再敢乱说话，看我不撕烂你的嘴。”

　　“水晶，我很好奇，你的眼睛到底是看的见还是看不见？”

　　巫崖突然转移了话题，应该是怕水晶又一次情绪不稳吧，却不想刺到了人家的痛处，刚刚那一瞬间，水晶就是想到了自己的眼睛，才推开了巫崖。

　　“对不起，当我没问！”巫崖对情绪波动也很敏感，赶紧补救道。

　　“也没什么，我的眼睛确实看不到，这面具是件宝物，可以助我看见东西。”水晶努力地笑起来，笑的很假，人总是要努力正视自己的缺陷的，她已经习惯了，只是她不知道，在巫崖眼里这种笑容是多么虚假，仿佛撕开了就是血淋淋的惨痛，一时间巫崖也不知道说什么好，随手摸了摸，咦，原来那白色的手镯还在裤袋里，想也没想就递了过去：“送给你！”

　　水晶呆了呆，伸出了手又收了回去，问道：“为什么要送给我？”

　　“战友之间送东西需要理由吗？”巫崖真不知道说什么好，只是心血来潮，觉的这时候应该好好安慰安慰水晶的，可他压根就不是这块料，只能乱扯了。

　　“噗……”

　　水晶接过了那仿制光之镯，真心地笑了出来，突然觉的这家伙好呆，道：“那我就不客气了，这好像是你浴血奋战得来的那枚吧，真荣幸哪巫崖战友……咦，你受伤了？”

　　“哦，没事，刚刚几个小贼而已，牵动了伤势！”

　　“我帮你治治！”水晶也没当回事，以为是那些要来挑战的人，取出了她的玄兵，为巫崖做起了治疗工作，而后又帮他把绷带重新弄好，别说多温柔了，跟刚受伤回归时的表现简直是一个天上，一个地下，真不知道到底她误会自己什么了？

　　夜深了，巫崖与水晶回到了奇兵小村，热闹过去了，村子里也只有这个时候才分外显的平静，巫崖与水晶做了告别，走向了果园小屋，水晶远远地看着他，心中其实还有很复杂的结没有解开，他确实不知道自己是武学工会的大小姐，可之前为什么会在屋内发现她的行踪呢，按理说是不可能的，还有上次在落星石，他又是怎么发现自己的，难道都是巧合？

　　唉，自己又被他看了一次，还差点被他……摸了摸仿制的光之镯，水晶突然发现她除了发扬武学工会外，似乎又多了些烦恼，当然，也多了个目标——榨干这小子的武技！

　　抛开那些烦恼，水晶想到了这个目标，似乎很有趣！

　　巫崖并不知道他又被女人给盯上了，又一个女人想要挖出他的秘密，此时他有属于自己的烦恼，到底谁才是杀手的幕后指使，会是后面屋内的那个人吗？

　　猎手站在奇兵组的粮仓内，拳头紧握，死死地盯着走进果园里的巫崖。

　　第二天，巫崖并没有如昨夜与水晶所说的，对外澄清他与夜晴的关系，这种事情越抹越黑，有的人你就算解释的再多，他也会把你拉到与他同等智商，然后打败你。

　　既然水晶的心结解开了，也没有在这方面纠结下去。

　　不过，巫崖还是出谋划策，帮忙尽量封住了那些要挑战的人，想要挑战自己的可以，必须等伤好的差不多后，想要挑战奇兵组的可以，先过了吕岩那一关，吕岩认为可以进来向奇兵组挑战的才可以，不然，不好意思，我们奇兵组地盘小，容不下那么多人。

　　有吕岩把关，顿时不少人退去了，之后又在奇兵小村外又立了个擂台，就算放进来的人也只能在这里切磋，奇兵组一下子变的井井有条起来。

　　几天之后，有些人按捺不住，又开始闹事，吕岩又不是铁打的，不可能守那么久，没办法，巫崖又用了无耻的一招，想要挑战自己可以，献上对奇兵组有用的功法或武技，他就立刻出战，而且要是赢了自己还可以免费提供夜晴的各种信息，比如说夜晴喜欢的物件等。

　　如果不献出“通行证”那不好意思，休想得到半分信息，强闯的，嘿嘿，到时候随便说一件夜晴最讨厌的东西，到时候你们就等着哭去吧。

　　从那天起，奇兵组就收到了乱七八糟的功法武技一大堆，还别说，真有些对奇兵组的某些特别战士有用，当然，巫崖也不时要出战，伤好了不少，热身一下也不错，真正的高手不会这么无聊，来的都是些一般精兵，每天打打，磨练战技，其乐融融！

　　后面，巫崖又抛出一颗重砖炸弹，如果有人能搞到肖离旁边那女人的私人物品，说不定自己心情一好，可以提供夜晴某些数据，比如说三围之类的。

　　瞬间，肖离的那位女友麻烦不断，不时旁边都有狗仔队出没，哼哼，不管是肖离还是夜晴，都想陷害自己，不管是出于好意还是恶意，统统要反击。

　　据说肖离当时气的当场吐血，肩膀上的伤口恶化。

　　当然，巫崖这两天也有些麻烦，水晶找上门来，问了他与夜晴的关系，知道这家伙的阴险后大骂无耻，但貌似心情很轻松地走了。水晶还是其次，箭翎这疯女人也不知道是不是同性恋，对水晶也有非分之想，丫，知道他送了水晶的手镯后总是对他面色不善。

　　杀手没有再出现，巫崖依然不知道谁要置他于死地，似乎有必要找人查一查某些人，找谁去查？自然是兵防大人了，不过暂时又不能外出，信件依然不能保障安全，毕竟他现在还被人盯住，巫崖想了想，似乎还是只能通过贪狼营了。

　　记得夜晴之前也说过，自己养好伤后就去贪狼营找她。

　　距离巫崖与肖离决战半个月后，贪狼营前慢慢地走来了一位背着长戟的男子！


第077章 无耻之徒

　　“这里是贪狼营，你要找谁？”

　　巫崖站在贪狼营前，远远地眺望，叹了口气，奇兵组跟贪狼营比起来简直就是蚂蚁跟大象，如果说奇兵组的驻地被称为小村，那么眼前的贪狼营就是一个大藩镇！

　　远远地看到营地内各种训练的设施。

　　巨大的演武场，巨大的宿舍楼，各种各样的训练场地，还有各种各样的兵器等等，从里面传来了巨大的吆喝声，每一声都响彻云霄，气势恢弘，热血沸腾，远远地还可以看到一些人到中年的教官，严厉，肃杀，不时给士兵们最精确的指点。

　　以上种种都是奇兵营所不具备的，就算每周来到奇兵营的教官，也是例行工事，稍微指点一下后就闪了，有时候他们心情不好直接放奇兵组的鸽子！

　　奇兵自能自力更生，同时期待借剑兄能不能争取到其他教官了，不过半个月过去了，连个屁消息都没，石沉海底，奇兵组的人也不抱希望，就算真的争取到了也不可能那么快。

　　“两位大哥好，我要找你们贪狼营的夜晴！”

　　“啥，你要找谁？”

　　“夜晴，就是你们贪狼营第一的夜晴，请通报一声！”巫崖耐心地道。

　　“小子，从哪里滚来的就从哪里滚回去，夜晴老大也是你想见就见的，笑话，别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就你这衰样……走开！走开！”守营的两名战士听到巫崖的话，立刻没好气地一通数落，压根就没有给巫崖解释的机会，让他直接变成癞蛤蟆了。

　　“呃，是你们夜晴老大让我来的！”

　　“你这个借口过时了，想见夜晴老大一面，门都没有，再不走别怪我们不客气！”

　　“借口？貌似不是借口吧，半个月前很多人都听到，你们夜晴老大叫我过来，不信你们可以去问问！”巫崖无语地道，又补充了一句：“我是奇兵组巫崖！”

　　“嘎，你就是那个无耻之徒巫崖？”

　　“我是巫崖没错，不过我什么时候成无耻之徒了？”

　　“夜晴老大说了，她与你一点都不熟，她的兴趣爱好你压根不知道，更不可能知道她的三……咳，你这还不算无耻？”两名守营大战怒目而视。

　　这些天要不是夜晴阻止，贪狼营的男精兵们恐怕集体杀向奇兵组。

　　突兀地，巫崖嘿嘿地笑了，等的就是他们这句话。

　　“可是很奇怪，既然我什么都不知道，那为什么那么多人要挑战我，甚至还要将我碎尸万段，当初又是谁说对我感兴趣的？唔，既然你们夜晴老大对我那么感兴趣，她告诉我一些私事也很正常吧，女孩子嘛，脸皮薄，你们问起她会承认么？”

　　两名贪狼营的战士面面相觑，脑子有些打结，似乎真是这么回事。

　　如果换成文曲营某些人，恐怕一下子就想到了别的地方去。这小子就在打脸，谁让陷入四面楚歌，他就打谁，不管你是不是全精兵营第一美女。

　　“好了，赶紧去通报吧！”巫崖傲然而立，反客为主地道。

　　“发生什么事了？”

　　就在两名战士犹豫不决的时候，营地内走出来了一名男子，棕黑色的头发，赫然不怎么像玄兵帝国的人种，他身材高大，肌肉结扎，看样子就不是普通精兵！

　　“雷大哥，事情是这样的！”

　　两名守营战士仿佛找到了主心骨，赶是将巫崖所说的事情报给了棕发男子，并将巫崖刚刚的话也重复了一遍，棕发男子点了点头，而后向巫崖走了过来。

　　“不管你说的是不是真的，想要见夜晴老大，那先过我这关！”

　　棕发男子一声暴喝，手上忽而出现一把大关刀，话音落下之时，大关刀已经向巫崖斩了过来，一言不和，大打出手，在精兵营里太常见了。

　　巫崖微微一吓，不慌不忙地连退了两步，执戟狂挡，锵的一声暴响。

　　“有两把刷子，怪不得可以把肖离那文弱书生砸出血来，再来！”棕发男子再次挥动大关刀，同时口中再道：“如果不行，就将你那驱风鹫叫下来，我不介意你用坐骑。”

　　“我很介意！”

　　巫崖说完，整个人高高越起，更加熟练的风纵步带着无与伦比的劲风袭绞杀，一戟跟着一戟疯狂往棕发男子砸去，七星神戟的戟技刁钻无比，死死地封住了他的大关刀。

　　“锵……”

　　十几招之后，空中传来了一声爆响，大关刀砸落在地，巫崖也随着落地，落到了棕发男子的后面，淡淡地道：“我可以进去了吧！”

　　不等他回答，巫崖就大步流星地往贪狼营走去，心中隐隐有些怒意，这些事情估计也是夜晴安排的，今天说不得也要好好闹一闹，哼，美女就总是自以为可以把天才所有男人玩弄于鼓掌之中，这种女人巫崖很抱歉，敬而远之，如果非要接触，那就让她知道不是什么男人都可以玩弄的……大步地向营内走去，这边的战斗已经引起了营地内战士的注意，有几个离的近的飞快地赶来，喝道：“什么人，敢闯我贪狼营！”

　　“奇兵组巫崖，求见夜晴。”

　　“好大的胆子，竟敢大摇大摆进来找我夜晴老大，不自量力！”来人废话了一句后就直接出手了，与刚刚棕发大汉过全不同的战斗风格，管你什么风格，轰！

　　巫崖不准备留余力了，也没有留余力的资格，一招，将将兵师二段高手轰飞。

　　“找死！”

　　“怎么，堂堂贪狼营面对我这个奇兵组的小子还想群殴么，很好，来吧，我接着就是！”

　　瞬间，所有人都迟疑了，贪狼是精兵营第一强营，向来以精兵营老大自居，群殴，这事他们还真做不来，对视了一眼，其中一人走出来道：“我来！”

　　“小子，不管你是什么人，今天都别想完好走出去！”

　　出来的是一名有些猥琐的剑客，看样子是走灵活路线的，巫崖冷笑了一声，灵活么？

　　以风盈驱剑，青色的剑光直接斩出，猥琐剑客果然很灵活，可惜他不是杀手，更没有带着扰乱风向的东西，巫崖驱动风盈，又刺出两剑，叮的一声，猥琐剑客直接悲剧了。


第078章 要趴下的人

　　巫崖继续往前走，看也不看猥琐剑客一眼，周围的人退了退，不敢再出手，也不知道哪里来的变态家伙，明明才将兵师一段，怎么就秒掉了两名将兵师二段的精兵？

　　精兵营最中坚的战力还是掌兵师，将兵师则是精兵中的精兵。

　　此时，有人知道他更打败了将兵师三段的雷大哥，更不敢乱来了，有人飞快地跑去找高手，一般达到将兵师的，在兵营里都比较自由，不需要再接受教官的模式训练。

　　巫崖也不多话了，就直往贪狼营内走去，也懒的寻问夜晴在什么地方了，不信这么闹下去这个女人还不出来，不出来就打，打到力竭为止，死是死不了的，小翠随时待命，只要打不过了，就立刻带着他远遁，巫崖看似鲁莽，其实是有备而来的。

　　“你就是那个巫崖，好大的胆子，敢闯我贪狼营！”终于又有高手闻讯而至了，一个拿刀的家伙，实力应该与刚刚那个棕发男子差不多。

　　“是你们逼我闯的！”巫崖抬了抬头道，“前面那位哥们说，想要见夜晴，就必须先过他那关，我闯过了，然后就进来了，别忘记，是你们家夜晴让我来的。”

　　“我不管你怎么进来的，也不管你来干什么，闯营者，先扔出去再说！”此时谁还会听巫崖的理由，不说巫崖是来找夜晴的，如此闯进来让贪狼营颜面何在，再说夜晴，这小子似乎发了很多无耻的话，之前两名守营战士听了巫崖的解释，他们可没听到！

　　没有废话，巫崖把长戟往地上一插，握着剑杀过去，你用长兵，我就用长兵干掉你，你用短兵，我就是短兵，巫崖战意冲天，也不知道是不是受了《神玄气典》第三重将风凌云的影响，体内好战细胞突然爆发，不断地擦出火花。

　　现在他手上的剑自然不是“幽荒剑”，而是一把普通的三阶玄剑。

　　此人比那棕发男子要厉害，不过仅仅强了一点点，还是将兵师三段而已，领先两段，巫崖凭着风盈剑技，压根就没有废多少力气，几剑之内结束战斗，越阶成功！

　　“嘶……”

　　倒吸了一口凉气，这小子是怪物么，你们确定他的剑不是本命玄兵，他真的是奇兵组的那个巫崖，不是戴着人皮面具的用剑高手，怎么将兵师三师还是砍瓜切菜？

　　他的玄气传导到剑上，简直比本命玄兵还要本命玄兵。

　　半个月来，在奇兵组闹腾的压根没有什么高手，除了一两名想挑战吕岩的外，统统都是垃圾，真正的高手都不会挑战有伤的巫崖，而且很多人也认为，那天那个奇兵组的小子不过是借着驱风鹫的力量战胜肖离，一个打不过就用阴招的无耻之徒罢了。

　　早上，巨齿气冲冲地跑了过来，将最新一期的精兵榜拿出来，吕岩排名奇兵组第一，直接进了50名内，水晶也有60多名，而风头最劲的巫崖……很遗憾，只有120多名，就算是制定榜单的教官们也认为，巫崖只是取巧而已，最多抗打能力强些。

　　就算是败在巫崖手上的蔡哥，排名也比巫崖高。

　　那一场只有奇兵组的人和蔡哥的人看到，蔡哥的人自然不会说蔡哥怎么怎么烂，说的是巫崖怎么怎么无耻……奇兵组的人？

　　不好意思，制定榜单的人可没有调查寻问奇兵组的意思！

　　第120名，还是因为这几天巫崖连胜了几名将兵师一段后给出的结果，不然还会更低。

　　巫崖对此一笑至之，他的实力他自己清楚，进入将兵师后，已经开始蜕变，实力上拉高了一大截，风盈、赤兔和幽荒的一些招式，在将兵师后已经可以使用了。

　　“大敢狂徒，当我精兵营是什么地方，既然来了，就别想走着出去！”一声咆哮从营地内飙来，贪狼营精兵一声惊呼，满脸喜色，看来这才是真正的高手。

　　“白痴！”巫崖抬起头，忽然吐了两个让人抓狂的字来，不等贪狼营的精兵对这两个字进行反应，猛然间向后飞退，脚踩在长戟的戟杆上，此时戟刃稳插在地，巫崖轻轻一踏，戟杆拉出了一个巨大的弧形，带着巫崖弹了出去，迎向了那咆哮而来的高手。

　　“风纵踢！”

　　“轰……”

　　空中传来了几声爆破，而后两道人影从空中落下，一道是砸下来的，另一道则是飘下来的，尘土飞扬，那砸下来的人影直接砸出了几道烟尘，没了声息，那飘下来身影则轻轻地落在戟杆上，戟杆还那么地摇啊摇，带着人影一起摇。

　　“这不可能，高顺怎么一招就败了，他可是将兵师五段哪！”贪狼精兵们不可思议地盯着烟尘下的男子，发现了同样的惊呼，脑细胞直接不会运转了。

　　“他是什么怪物，为什么会这样，高顺可是我贪狼营前十的高手。”

　　“那啥，你砸我一下看看我是不是在做梦……靠，你还真砸！”

　　精兵们震惊之后又看向了后面踩在戟杆尖端、高高傲立的巫崖，可以清晰地从他身上感觉到一股凌厉的战意，但很多人还是不服，就算你实力很高，有必要站那么高装逼么？

　　巫崖没有理会下面的精兵，远远地眺望着精兵营某栋不知何用的楼顶，那里站着一个淡淡的黑影，同他一样充满战意，在巫崖落到戟杆上的时候就清晰地感觉到，对手的实力应该也是将兵师五段左右，不过比起地上那个白痴，显然要高出很多。

　　玄气量上不好说，战意上也不好说，但至少他不会高高飞起，将破绽全部展现在自己的面前，白痴难找啊，深吸了口气，玄气将戟杆慢慢压弯，猛力一弹，射向了那高楼之上。

　　“既然你说他白痴，你还要给我当靶子？”高楼上的人冷冷地道，双手同时一闪，手中多出了两把一模一样的兵器，锏，竟然是锏，巫崖目光一凝，第一次面对这种武器，不过他丝毫不敢怠慢，这种武器依然是十八般武器之一，很是不弱。

　　“你认为我与那个人相同？”巫崖在空中反问道。

　　“在我眼里，只要趴下的人都没有什么不同！”双锏高手冷俊道，双眼微微一眯，寻找着巫崖的弱点，猛地，其中锏被他高高抛起，轻轻地踏，迎向了高空中的巫崖。


第079章 将气

　　“风纵连击，赤兔——归！”

　　剑风连刺，锵锵之音不断，在空间就是一阵眼花缭乱的对决，可怕的剑技，可怕的单锏战技，如果是双锏，会是什么样子呢？

　　双锏高手并没有让巫崖等太久，那把锏临空而下，以凌厉之势向巫崖杀来，对手竟然以气御锏，对他形成了夹攻之势，幸好巫崖早有准备，插在地上的长戟忽然嗡嗡直响，拔地而起，射了回来，挡住了那从高空下来的锏，同样是以气御戟！

　　“是秦双，这下这无耻之徒该完蛋了吧？”

　　“你看这小子像是要完蛋的样子么，靠，秦双以将兵师五段以气御兵成名，他可是堂堂锏领秦家的人，据说还是直系子孙，这小子凭什么这个实力就能以气御兵？”

　　某些人还抱着很大的希望，对于本营的高手有盲目的自信，可是现实很残酷，将兵师五段以气御兵就很牛叉了，将兵师一段就更不用说了，而这该死的奇兵者手上拿的还不是本命玄兵，他到底修炼了什么变态功法，或者他的本命玄兵到底是什么变态东西？

　　幸好，这小子在砸开秦双的锏后，就将长戟握在手中，没在以气御兵了，估计是什么秘法，只能稍稍驱动而已，不能长时间这么干，众精兵们心里自我安慰。

　　“看来外面的传言有些不实，你的实力确实应该有傲气，不过你依然要趴下！”

　　两人同时落地，巫崖在空中的弱势被飞来的长戟化解，短兵相接，两人同样没有再使出以气御兵，估计秦双也没办法使用太久，毕竟这是将兵师九段才勉强可以掌握，直到产生兵灵之后才渐渐成熟的，而所有人不知道的是，巫崖那长戟里面藏着一条超猛的兵灵。

　　“那就看看谁先趴下！”

　　巫崖的战意越来越强，只有真正的高手才可以引发真正的战意，风纵连击配合风纵步和风纵踢不断地在秦霜周围游转，场面上飞沙走石，外面只能看到两道人影不断地变幻。

　　“无双锏，杀！”

　　就在这时，秦双突然低低一喝，一股震颤心灵的东西传递到巫崖脑中，巫崖的动作微微停顿了一下，就是这么一个停顿，秦双的双锏杀到了，直接砸到他的肩膀上，虽然最后巫崖反应过来，飞快地退出，可是肩膀上还是渗出了血，伤刚好，又伤了。

　　“低段就是低段，根本不可能赢的了秦双。”

　　“还好，秦双挺身而出，不然我们贪狼营的脸面就要丢尽了。”

　　“不自量力，自以为有几手本事就为所欲为。”

　　贪狼精兵终于长出了一口气，贪狼营同样有自己的荣耀，胆敢挑战他们荣耀的，自然不会有人有好感，而且这家伙还是奇兵组那个无耻之徒。

　　“咦，你看，他好像还在笑！”

　　“这小子该不会是疯了吧？”

　　“不会，上次他与肖离的那一战我看过，他只要笑起来就有无耻的招式要发出，赶紧提醒秦双，让他小心这个无耻之徒。”有人低低地说道。

　　巫崖不知道他的无耻在贪狼营这么深入人心，此时他确实有了新的领悟，将兵师为什么称之为将兵师，就是为将者，一往无前的气势，在这个层次里，不仅仅要磨练玄气，还要磨练将气，只有将将气修到一定程度的时候，才可以凝聚出兵灵。

　　想要凝聚更加的兵灵，就要有更强的将气，单单是玄气量达标那是远远不够的，凝聚兵灵的可能性微呼其微，这也是为什么灵兵师那么难达到的原因。

　　而将气也有不同，比如说幽荒剑灵的前主人，他的将气不可能是一往无前，却一定与一往无前挂上钩，可以是无畏生死的刺杀，风盈的前主人，也可以是无休止的前进，风呼呼地吹，不管遇到多大的阻碍都无孔不入，不达目的势不罢休。

　　《神玄气典》第三重名为将风凌云，那些幻影也不给他什么修炼的东西，就只是傻站着而已，让巫崖一头雾水，现在想起来，那条幻影似乎让他心神震颤。

　　“赤兔，给我爆！”

　　目前可以使用地，最直接的，最有精兵气势的就属于七星神戟了，嗡的一声，四阶长戟颤动了，不止，《玄兵典》内的七星神戟仿佛感受到巫崖的蜕变，也随着颤动起来，那一瞬间仿佛要脱离《玄兵典》，巫崖压低了声音道：“呆会或许会有你出场的机会的。”

　　“这是……怎么可能？”

　　秦双既然已经让巫崖挂彩了，又岂能放过痛打落水狗的机会，可是就在他接近巫崖那一瞬间，他的心神随着震颤，整个人也是停顿了一下，巫崖从容地从了旁边绕过，风纵步让他出现在侧面，当秦双再反应过来的时候，剑尖已经在他侧面的脖子上了！

　　“我赢了，有些侥幸！”巫崖笑了笑道。

　　这确是大实话，要不是秦双认为他只有将兵师一段不可能拥有将气的话，根本不会这么鲁莽，至少他会再次爆发将气，预防巫崖的反击才对。

　　“输了就是输了，不必为我找借口，轻敌从来不是借口。”秦双淡定地摇了摇头，输的很坦然，转过头：“你很可怕，希望能走的更远，希望可以在灵兵师之上再较量！”

　　“会有机会的！”巫崖对第一次对贪狼营的战士有好感。

　　“夜晴一般都在前面的贪狼谷中修炼！”秦双点了点头，收回了双锏，转身走向了前面的建筑物，突然，他又顿了一下：“可不可以告诉我，你的将气怎么修出来的？”

　　“呃……”巫崖呆住了，他的将气有一半是来自《神玄气典》中的幻影，另一半则是来自于“赤兔”的加成，鬼知道该怎么说。

　　“抱歉，我唐突了！”秦双摇了摇头，继续往前走。

　　“为将者：智、信、仁、勇、严！”

　　巫崖突然吞出了五个字，而后头也不回地向秦双所指的贪狼谷走去，鬼知道会不会被笑掉大牙，这貌似是前世某位将军演讲时说过的，随便忽悠吧！

　　“智、信、仁、勇、严！”

　　秦无双呆了呆，旋即转过身来，向巫崖行了一礼，慎重地道：“多谢指点。”

　　巫崖抽了抽嘴角，继续往前走，在所有人目瞪口呆之下踏入了贪狼谷中，要塞之地本就多山，精兵营几乎都是在高低不一的山中建立起来的，山谷在这里很常见。

　　“你就是巫崖，你竟然可以打败秦双，有两把刷子，不过到此为止吧，夜晴不是你这种低贱的奇兵者可以染指的！”就在巫崖站入贪狼谷的刹那，杀机暴现！


第080章 掌御随心

　　贪狼精兵已经陷入不可思议和难以置信中，连巫崖走向贪狼谷都没有反应过来，秦双也败了，败的莫名其妙，如果不是相信秦双的人品，众人还以为是不是就在秦双即将要把他给灭了的时候，那该死的无耻之徒突然叫出“我给你几百万金币”呢！

　　秦双与他也不知道说了什么，还向他躬了躬身子，秦双可是锏领秦家的子孙啊，秦家人并不少，但锏难修，可以用双锏的人几乎都是出类拔萃的，也正是这样，才有人认为秦双是秦家的嫡系，要不是秦双年纪小点，玄气量还差，他应该是贪狼营的前三。

　　未来，秦双也是贪狼营的希望，有望再度拿回精兵营第一的存在。

　　“一个个还愣着干什么，赶紧去贪狼谷，段甲已经出手了，这样的战斗机会难得，能学多少学多少，相信看了刚刚秦双与姓巫的那一战有人有所得了吧？”

　　就在这时，场中传来了一声暴喝，几名中年男子不知道什么时候已经落入人群之中，赫然正是贪狼营里的教官，他们一点都没有阻止巫崖的意思，只要不闹出人命，他们是理都不理，这种战斗才有利于精兵营的成长，他们恨不得多来上几场呢。

　　“什么，段甲要出手了！”

　　“靠，这下这嚣张的小子不死也残了，好好好！”

　　“赶紧走，赶紧去看看，别错过那小子被秒杀的精彩瞬间。”

　　众精兵们无视教官们后面的话，飞快地往贪狼谷涌去，恨不得多生出几条腿。

　　教官们抽了抽嘴角，除了几个若有所思，一个个都是去看热闹的，该死，精兵营似乎也开始有糜烂的迹象，是不是该向上面申请，制定更高难度的训练计划呢？

　　“没有战争的年代，战士已经开始沦为学院那种花朵了，整天只知道追求美女，没几个知道身为玄兵者和玄兵帝国一员的荣耀！”一名教官喃喃自语，苦笑了下。

　　“是啊，北斗城这事引发边境的紧张，也许并不是什么坏事，该送一些家伙出去战场上凑凑热闹，磨练磨练了。”另一名教官目光闪动地道。

　　“还是得想个办法狠狠地操练这群混蛋小子，免的到时候死的太多。”

　　“等上面的命令吧！”最先说话的那名教官又道：“这奇兵组的小子还真是可怕，刚刚达到将兵师就可以以气御兵，甚至磨练出将气，可造之才，可惜是奇兵组的，可惜。”

　　“或许就是他这股不服输的气势才能够修炼到这等程度吧，不然，非主流奇兵之人凭什么成长，就算是同等级也比别人差的多！”

　　“哼，也仅此而已，没有发展前景，没个鸟用。”

　　“也不一定，别忘了当年那个恐怖的奇兵者！”第一个说话的教官又低低地道，寒风拂过带着风沙，几名教官同时打了个冷颤，对视了一眼，也飞快地往贪狼谷去了，不过就在这时第一个说话的教官又顿了一下：“你们刚刚听清那奇兵者对秦双说什么了吗？”

　　几名教官又对视了一眼，有的摇了摇头，有的则耸了耸肩表示不在意，没有多话，几人继续向前，而他们不知道的是，一代名将已经埋下了种子。

　　当他们到达贪狼谷准备出手把这个奇兵者救下来的时候，谷口外却是一片寂静，没有人注意到教官们的到来，入神地看着里面的战斗，教官第三次对视，忙看了过去，他们就不信刚刚达到将兵师的奇兵者真的能在段甲的拳下支撑，段甲实力在贪狼营稳居前五。

　　贪狼营既然以精兵营第一自称，自然有底气，虽说最近精兵营的第一强者被破军营拿去了，但排名靠前的依然属贪狼营最多，前五，在其他六营都是数一数二的！

　　“什么，掌随心动，掌兵师传说中的最高境界！”

　　教官们同时惊呼了起来，每个大级别都可以修炼到极致，就如将兵师这个级别，就在于将将气修炼到极致，修炼到一吼之下可以吓死同等级的人的地步。

　　而掌兵师是锻炼控兵之力，达到极致，兵器就如手脚。

　　这些极限都非常难达到，据说就算是那些超级大家族的最最精英子弟也没有几个可以达到，而眼前这个奇兵者达到了，教官们脑子打结，甚至忽略了巫崖拿的不是本命玄兵。

　　“看来我们这次定精英榜真是失误了，这小子的实力应该排进前50才对！”

　　“好吧，我收回我刚刚的话，这小子确实有潜力，怪不得夜晴那小妮子会当众说对他感兴趣，看来他们真的接触过！”之前那名贬低巫崖的黑脸教官道。

　　“对了，我突然想起来，这小子似乎就是那个北斗城的英雄，追着魔法帝国那女人去的小子，甚至还杀了几名北斗骑卫，胆气十足。”有一名教官突然说道。

　　“原来是他！”

　　这些教官只是退役的将领，又不是搞情报的，对巫崖不了解很正常，当然，就算知道也仅仅多添加了一点好奇心而已，他们对巫崖的潜力更加注重。

　　“轰……”

　　山石坍塌，不知道什么时候巫崖与那个叫段甲的已经站在山谷间林立的大石上了，巫崖全身染血，左手剑右手戟，掌御随心，也就是教官所说的掌随心动，将兵器化为手脚般灵活使用，而且他是用两种兵器，两种战法同时运转，这就是他突破《神玄气典》第二重后得到最大的好处，而这好处会后续影响他，他只有两只手，不然，也许可以融合更多。

　　“在绝对的力量面前，任何技巧都是没用的，死吧！”段甲越打越怒，秒杀之局竟然变成这个样子，不过没关系，这小子手段不少，直接用绝对的力量摧毁他的手段就是。

　　巫崖目光闪动，眼前这个对手与秦双等人不同，他有杀意，虽说他碍于兵营规定不可能会杀掉自己，但让自己吃苦头是肯定的，如果败了恐怕不被羞辱一翻都难了，不能败，不管什么理由都不能败，巫崖左手提剑，右后拖着长戟，脚下踏着风纵步，迎了上去。

　　又一次体会到了玄气太弱的郁闷，确实，在绝对力量面前很多技巧都没用，技巧可以弥补几段，却不能弥补巨大的鸿沟，巫崖目光闪动，贴着山壁，于嶙峋的山石之间游走。

　　“轰……”

　　就在这时，段甲的拳劲发威，他的玄兵是拳套，一种可怕的贴身近战者，巫崖稍稍不慎就被他贴身，只能勉强用《玄兵典》抵挡，整个人被轰进了山壁之中。

　　“低贱的奇兵者，就这点实力也敢染指夜晴，也不撒泡尿看看自己是什么样子！”段甲狞笑，在他看来巫崖应该完蛋了，指了指下面的精兵道：“救人吧，要不是这该死的不能杀人的规定，小子你现在就已经死了，庆幸吧，以后在外面小心点，做好定位，既然你身份低贱，就应该老老实实做低贱者该做的事，我们这一层人你们只能仰望。”

　　“首先，不是我想染指夜晴，而是夜晴要染指我，这个错误请纠正；第二，既然你如此高贵，不知道你那个更加高贵的夜晴是不是对你感兴趣；第三，高高在上从来都是被人打下来的，而且摔的更深，摔的万劫不复！”声音从山壁中透了出来，巫崖缓缓地走了出来。

　　原来里面竟然有个不小的山洞。

　　精兵们抽了抽嘴角，传说是真的，这小子就是属乌龟的，如果你认为你打败他了，那就大错特错，只要有一口气在，这只乌龟就会焕发青春。


第081章 非礼啊

　　段甲被巫崖说的面色铁青，不管他怎么表现，夜晴就从来没正眼看过他，逆鳞啊，而巫崖接下来的动作更让他怒不可遏，只见巫崖对他勾了勾手指：“所谓高贵者从来都是压不弯任何战士的腰，我们的脊梁就算是死亡也压不下，而你，只能在女人面前卑躬屈膝！”

　　所有人呆住了，巫崖的话似乎引起了某种共鸣，一股热血在精兵们头顶凝聚。

　　几名教官对视了一眼，刚刚他们的话这些该死的精兵听不进去，而这小子的一句却让所有人忘记眼前的战斗，忘记了敌我双方，对巫崖产生的认同感。

　　“压不弯，我就把你的脊梁敲碎，看你弯不弯，今天不打到你求饶，我就不信段！”

　　段甲更怒了，他可没有下面精兵们的共鸣，高贵者有时候体会不到平民的热血，狠狠地冲向了巫崖所在的山洞，而就在这时，巫崖诡异一笑，退入了山洞之中。

　　“糟了！”

　　一名教官叫了起来，其他教官疑惑地转过头来：“段甲恐怕完蛋了，山洞内肯定有什么陷阱，这小子被打进山洞是有预谋的，有智有谋啊。”

　　“这么短的时间，不会吧？”

　　“横扫——乱星！”

　　就在这教官话音落下的时候，一道巨大的半月型刃光从山洞中轰了出来，仿佛还带着一声兴趣的嘶鸣，在场的所有兵器嗡嗡直响，仿佛受到某种战意的驱动。

　　“砰……”

　　一道黑影重重地砸在山洞对面的山壁上，巨大的半月划痕触目惊心，人影慢慢地从半月划痕中划了下来，定睛一看，赫然正是段甲。与此同时，一条染血的身影慢慢地从山洞中走出，轻轻地跃下，左手握剑，右手拖戟，头也不回去往谷内而去。

　　“刚刚是什么？”

　　“好像是将气势与玄气积累到一定程度后爆发出来的结果，不过其中恐怕还有秘密，他的本命玄兵已经具有些灵性了。”其中一名教官低低地回道。

　　“看来他那块板砖玄兵有可能变成灵兵了，看来我们北斗行省真是人杰地灵，时不时就冒出一个可怕的奇兵者，板砖生出兵灵，真好奇会是什么。”

　　“难说，也许是某种以牺牲生命气息之类的绝招，现在下结论还在早。”

　　众教官点了点头，而后才猛然想起了段甲，赶紧过去看看，当把段甲扶起来的时候他已经软了，检查了一下伤势，教官们都沉默了，这小子真他妈的狠，真的把人家的脊梁骨给轰碎了，看来不找个强大的药济师或者光明法师，段甲今天就算是废了。

　　玄兵帝国魔法师很少，强大的药济师又很傲，不大出血也不行了。

　　“好了，不用再跟进去了，谷内只有女精兵，不会再有战斗了，走吧走吧，赶紧滚回去训练，现在知道人外有人，天外有天了吧？这么多人竟然让一个只有将兵师一段的奇兵者闯进来，丢不丢人，我们贪狼要成笑话了。”教官瞪着还想继续跟着的精兵道。

　　精兵们在教官的教训中清醒了，该死的，姓巫的赢了，他们出去不想被人耻笑都难。

　　“耻笑就耻笑，有什么大不了，有人敢笑就打趴下，把他的嘴打烂，看来还笑不笑的出来，只要你有实力还怕别人笑？马上，立刻给我滚出去训练！”教官彪悍地道，旋即提起了段甲：“看到了吗，段甲就是你们典型，现在他就是笑不出来了！”

　　“嘶……”

　　精兵们才发现段甲的情况，倒吸了口凉气，看着进谷的家伙都不敢出声了，是啊，只要有实力就没有人敢耻笑，没有那个资格。

　　巫崖咧了咧嘴，似乎牵动了什么，不过脚步依然坚定向前，气势并没有变弱，刚刚召唤出七星神戟之后，又把他体内的玄气给掏空了，现在只能用气势吓吓人，不然随便来上一名掌兵师甚至掌兵者的精兵就可以把他打趴，他却不知他已经彻底把精兵们震住了。

　　当然，如果谷内再跑出一个强者，甚至比段甲还强的，他还是认输了算了，你说他脊梁不能弯，好嘛，暂时弯一弯也没啥，以后有机会再挺起来就是！

　　如果外面那些精兵和教官知道他的想法，不知道会不会直接将他踩成肉酱。

　　随着巫崖的深入，贪狼谷也渐渐幽静，仿佛从战气冲天的战场上回归大自然，虫鸣鸟鸣在巫崖耳边唱响，也将他的气势消磨，只是血腥气依然与这种幽静不协调。

　　巫崖倒也有这种自觉，左看看右看看，终于听到流水潺潺，飞快地跑了过去，幽荒剑灵的技巧感应周围，没有任何敌视气息，毫不犹豫地脱下衣服，跳进了眼前清澈的小溪中，冷意瞬间从身体各处直袭脑门，身上的伤口也让他痛的更咧嘴，玄气运转勉强为伤口止血，洗尽身体后又光溜溜地开始洗衣服，同时运转《神玄气典》恢复玄气。

　　只是他洗身又洗衣的，小溪立刻飘上一层血色，往下游而去。

　　“啊……”

　　不知多久，巫崖突然听到后面传来了一声女人惊叫，眨了眨眼，回过头去，只见一名娇小玲珑的女孩站在茂密的花草丛中，身上穿着白色古衣，两只袖子有些长，脸圆圆的，看着比巫小夜还要稚嫩几分，只是发育方面就比巫小夜要强很多了。

　　漆黑的发丝上打着两个小可爱花蕾，发角处还有两叠青丝垂下，将她那圆滚滚的脸蛋盖住，仿佛是故意为之，要掩盖住她圆的稚嫩的小脸。

　　此时她瞪大了眼睛，死死地盯着巫崖，手上一指，身体颤抖！

　　“啊，非礼啊！”

　　巫崖毫不犹豫地叫了一声，捂着白嫩嫩的屁股往草丛中跳进去，这动作差点没让那女生气晕了过去，到底谁非礼谁了，转念一想，似乎是自己看了他光身子？

　　草丛中巫崖很郁闷，想象中看到女孩洗澡的画面从来没有发生，自己却被人给看了。

　　当然，他也知道自己肯定不算吃亏，不过为了避免被当成超级大色狼，这时候不吃亏也得吃亏了，形象太重要的，很容易被人误会的。

　　过了一会，巫崖才穿上衣服从草丛里走出来，身上伤的很重，一道道血痕虽然用玄气止了血，但还是血淋淋的，湿漉漉的衣服破了好几个洞，幸好还算干净，加上还算英俊的脸，至少不会再被当成疯子或者色狼了，只是他的脸色有些悲愤，仿佛被人占去多大便宜一样。

　　“你怎么可以偷看我洗澡！”巫崖怒道。


第082章 你骗人……

　　“我、我不是故意的，你怎么会在这里洗澡！”女生被巫崖喝的脸色发白。

　　她有些害怕，特别是巫崖身上的伤，触目惊心，让她不忍，不过毕竟是兵营里的人，并没有不敢看，其实她心里还有些蒙，真的非礼了他么？

　　“算了算了，算我倒霉，唉，你们贪狼营真是处处危机啊！”

　　“嗯？你不是贪狼营的人？”女生瞪起眼道。

　　咦，这小丫头竟然真不知道外面发生的事，那么说来她就不是夜晴派来接自己的，难道夜晴也不知道外面的事，外面的事不是她安排的？

　　“是啊，我是从外面打进来的，你不知道？我被你们贪狼营围攻，好不容易才突破进了森林，我要去见夜晴，可是，总不能带上一身血污进去吧，就在这里忍痛洗了洗，没想到却被你给看个精光，唉！”巫崖仰天长叹，凭经验，貌似这种女生很好骗，赶紧骗到夜晴的住处，最好骗她给自己当导游，省的又闹出什么变故，省的再遇上什么高手挑战。

　　“啊？你为了夜晴姐打进来的？”果然，小丫头很惊讶：“竟然打到贪狼谷来了，还伤的这么重，外面那些人可真坏，不过，夜晴姐姐一般是不见外面的男人的哦。”

　　巫崖越来越觉的这女孩很好骗，忍不住想逗逗，开始大诉其苦，说什么只是远远地看夜晴一眼就够了，小丫头哪里是这头色狼的对手，一下子就迷糊加感动了。

　　就这样，小丫头带着愧疚心里带着巫崖往里面走去，路有些绕，幸好骗来了这么个小丫头，不然指不定会迷路，很快就来到一个类似于奇兵小村的地方，莺莺燕燕地传来了女孩子的声音，估计这里贪狼的女兵营吧，怪不得外面看不到女性精兵，原来都在这。

　　“咦，小美你怎么回来了，不是让你去取水么？”就在这时，有女人问道，不等小丫头回答，众女人的目光又落到巫崖的身上道：“他是谁？”

　　“糟了，我忘记取水了，不对不对，糟了糟了，明明说让你偷偷看夜晴姐一眼就好，你怎么冒出来了，让姐姐们都看到了，这下怎么办，怎么办？”

　　巫崖无语地看着眼前的小丫头，心里有些愧疚，自己是不是太邪恶了，怎么就去欺骗一个小迷糊鬼呢，不过也幸好是迷糊鬼，不然恐怕自己没这么快到这里吧，恐怕自己直接被她煽飞吧，女人看到男人的身体，女人是一样吃亏的，也只有眼前这位才觉的巫崖吃亏。

　　“什么远远看夜晴姐一眼，你到底是谁，你怎么进来的，不知道这里是不能让男精兵进来的么？”眼前的女精兵可不是旁边这小迷糊鬼，锵的一声，拔刀相向！

　　“我是巫崖，不是你们贪狼营的人，是你们贪狼神女请我来的！”巫崖也不再掩示，心里越发弄不懂外面那些挑战者是不是夜晴故意布下来为难自己的。

　　“你就是那个无耻淫贼巫崖？”众女一声惊呼，巫崖那个郁闷，好嘛，一下子从无耻之徒变成无耻淫贼了，升级的可真快，要是修炼可以这么快就好了，又听一人叫道“你怎么进来的，谁让你进来的，小美，这到底是怎么回事？”

　　小美眨了眨眼，左右看了看，更加迷糊了，哪知道怎么回事哇。

　　“自然是打进来的，没看到我身上的伤吗，好了，赶紧去通报一声，就说我巫崖应邀而来了。”巫崖不再废话，扫了众女一眼道，不过他们还无动于衷，似乎还琢磨着什么，看了看眼前的小村子，巫崖突然聚气喝道：“贪狼神女，巫崖应邀而来，请见！”

　　声音远远地传开，一道身影从村子内射了出来，赫然正是贪狼神女，来的可真快，看到巫崖，看到他身上的伤，脸上明显也有了变化，惊讶道：“你怎么到这里来了？”

　　“呀，你说你是应邀而来的，你不是说你是要偷偷看夜晴姐一眼的吗？”就在这时，小美也终于反应过来了，红着脸指着巫崖叫道：“你骗人！”

　　……

　　“我可以保证，我绝对没有唆使任何人阻拦你，要见我很简单，你只要先通过教官或者到集市内的‘贪狼部落’里找到里面的女精兵，我也会很快接到消息。”

　　幽幽的茶香弥漫，坚固的木屋妆点的并不华贵甚至有些朴素，不过，依然可以看出浓浓的女人味，特别是不少可爱的挂饰与兵营显的格格不入，此处当然不是夜晴的闺房，而是属于贪狼营女精兵们的大厅，巫崖与夜晴相对而坐，说话的自然就是贪狼神女夜晴了。

　　“你怎么不早说？再说，你敢说你之前‘对我感兴趣’的事情不是想让我树敌？”巫崖翻了翻白眼，身上的衣服还是破破烂烂的，这可是女兵营，哪有给他换的衣服，倒是身上抹了不少药膏，女孩子就是女孩子，连药膏都弄成了淡淡的花香，而不是刺鼻的药味。

　　说着话，巫崖也仔细地打量眼前这位精兵营男精兵们的梦中情人，只见其与上次打扮的相近，深蓝色的战裙被换成了纯黑色的，更似一朵黑莲。

　　就在刚刚巫崖抹药的时候，她也去沐浴了一翻，显然刚刚出现在村口的时候她还在进行着高强度的训练，身上因为出汗而产生异味，自然不好出现在男人面前，出水的黑莲花巫崖以前是不知道什么样子，现在终于体会到那种恬静深刻的美感了。

　　“我承认我那时候确实想试一试你的实力，磨练磨练你，毕竟霜姐把你夸了好几遍，能入得霜姐眼的我总要试试的，只是没想到你竟然那么小气，那么无耻。”夜晴撇嘴一笑，并没有生气，可偏偏还装出了生气的样子，让巫崖一下子看呆了，神玄大陆啊，你的妖精敢再少点么？不过这女人心胸可真开阔，自己说知道三围等私秘她竟然还能不生气？

　　不等巫崖反应，夜晴笑了笑：“要不是你的无耻，又怎么会遇到那么大阻碍，不过值得夸奖的是，你过关了，既然能够打残段甲，我承认之前确实小看你了。”

　　“过关？什么意思，给我追求你的机会？”巫崖想到前世某些美女总喜欢做的考验。

　　对于夜晴洗澡期间了解到了外面发生的事情一点都不奇怪，靠，女孩子洗澡哪个不需要很长时间，随便找个人出去外面问问不就一清二楚了。

　　“呃，追求我？那得先打败我再说，凭你现在的实力，不行。”夜晴自信满满地道。

　　直接否掉了巫崖的猜测，不过，她突然觉的眼前这家伙挺有趣的，至少不像别的男人在她面前装绅士，什么话都说的出口，或者说这家伙就是狗嘴里吐不出象牙，已经很久没有遇到这种真实的男人了，这难道就是霜姐好感的原因？夜晴并不知道严霜压根就没怎么接触巫崖，唯一接触过的还是巫崖一怒杀人，为驱风鹫而与关家小姐对敌的英勇表现。


第083章 真是他杀的？

　　“那你找我来肯定有什么目的吧？”

　　巫崖靠了靠后面的藤椅，让身体更加舒服地问，有些理解夜晴为什么不生气了，不是因为巫崖得到了教训，而是眼前这个看似很好说话的女人其实心底面比谁都高傲，她压根就不把巫崖放眼里，不把任何言论放眼里，仿佛整个精兵营都同她不是同一个世界般。

　　“还是先说说你的目的吧，奇兵组长，以你的性格我不觉的你会因为我随便一句话就跑过来大闯贪狼营！”夜晴拿起身前的茶杯，笑道。

　　巫崖无奈，跟眼前这女人说话可真累，什么穿越者所带的气场全部被震的无形，耸了耸肩道：“我要找严霜，唔，她还没回精兵营？”

　　“霜姐临时有急事，估计要过一段时间才会回归。”

　　“事情很简单，我有封信想要交给兵防部长，不想中途被什么人给截下来。”巫崖掏出了之前写好的信，信中的内容自然是关于杀手的。

　　“霜姐说了，只要是你不想当奇兵组组长的事情，一律不给回话。”夜晴并没有接过他的信，而是眯着眼睛说道，要不是因为严霜，她正眼也不会看巫崖一眼。

　　巫崖抽了抽嘴角，看来兵防大人是铁了心要让他当这个奇兵组长，也不知道凭什么看好他，摇了摇头：“除了这事，还有一件更重要的，关乎我身家性命的事！”

　　“嗯？”夜晴目光微凝，接过了信，“如果是精兵营内部的事情，也许我可以帮帮你！”

　　巫崖皱了皱眉了，旋即点了点头，直接开口道：“我被人刺杀了，就在我受伤后的第五个晚上，一群不明的杀手进入奇兵组，手段可怕，不死不休。”

　　“什么，杀手？”夜晴微微一震，旋即问道：“那么杀手呢？”

　　“死了！”

　　“嗯，死了？”

　　“全被我灭掉了。”既然话已经说开了，巫崖也不隐瞒。

　　夜晴在精兵营里的影响力很大，这么一位强力帮手放过了才是白痴，既然她是因为严霜才勉强注意到自己，那么她更不可能对自己有什么动机，巫崖最担心的是精兵营里有那些杀手的人，精兵营内能潜入杀手，对方如果在精兵营中没有什么人接应，那鬼才相信。

　　“我想看看那些杀手的尸体。”夜晴沉吟了一下道。

　　“好，不过这么多天过去了，也不知道那些杀手是不是被野兽啃光了。”

　　“不管怎样，总要先看看的，走吧。”夜晴不废话地站起身来，巫崖眼前一亮，就喜欢做事爽利的，又听她顿了一下道：“我很想体会一下驱风鹫的速度，当然，也许会让人看到你跟我共乘一骑，如果你害怕的话，可以把杀手的尸体带过来！”

　　“你认为我会怕吗？”

　　巫崖猥琐地笑了笑，心中连跳，能跟这美女共乘一骑，鬼才不干，鸟的，竟然被这女人看扁了，看来她对自己不接受她的考验还是很有成见的，不过，此时巫崖对她的恶感基本上消失了，只是此女那种不管多么亲近还是有着很长距离的感觉让他有些皱眉，如果说肖离和段甲是装着优越，那么眼前这位就是优越到骨子里，优越的即便再亲近也感觉有距离。

　　也就是巫崖有这种感觉，像段甲，夜晴连接近的机会都不给他。

　　就这样，小翠从空中落下，将两人载起，风驰电掣地飞向了迷雾山脉。

　　小翠只是双翅很大，它的背其实很小，两个人都只能站着，巫崖在后，夜晴在前，犀利的风打在两人身上，衣服啪啪直响，夜晴身上淡淡的幽香直扑巫崖鼻息，心旷神怡，突然他想起了前世的某部电影，如果现在撑起夜晴的两手，然后fly……fly……

　　巫崖站在后面自然是为了保护夜晴，小翠的速度实在太快，万一把这美女扔下去了怎么办，当然，如果被风吹的摇晃，向后跌的话，嘿嘿……

　　巫崖显然小看了夜晴，她的身体虽然有些抖，表情也微微凝重，眼神里却很镇定，仿佛在努力适应这恐怖的风速，心下一叹，这女人确实有优越的资本。

　　就在巫崖观察夜晴的时候，夜晴其实也在感应巫崖，虽然上次看过巫崖骑着驱风鹫的样子，却不似眼前这么真实，巫崖即便心思乱开，与身下的驱风鹫还是几乎融为一体，正如霜姐所说的，巫崖也不知道是不是以前在独孤家的时候就是养驱风鹫的，之前还不信，现在夜晴已经没什么好说的了，考验彻底结束，这家伙确实有资格与自己行动了。

　　“咦，驱风鹫，上面有人，好像是夜晴！”

　　“夜晴，还真是夜晴，她后面还跟着个男人，是谁？”

　　“还会是谁，我们这精兵营里除了奇兵组那个无耻之徒外，还有谁能驾驭驱风鹫？”

　　下面的人很快就发现了巫崖和夜晴，一个个惊呼了起来，而后有什么感受用脚指头想也知道，一些之前不信夜晴与奇兵组那人有什么关系的人这下也信了。

　　当然，精兵营里的骑兵们要不是教官阻止，现在恐怕已经冲上去了。

　　驱风鹫只是一闪而逝，众人也只是看了个镜头，看到的人也不是很多，巫崖与夜晴两人站着谁也碰不到谁的一幕没有看到，倒是一下子就传的沸沸扬扬，什么巫崖与夜晴相拥于驱风鹫之上，共游精兵营之类的，后面还会传成什么样子就不得而知了。

　　巫崖和夜晴已经到了迷雾山脉前的某处了，运气不错，尸体还在，估摸野兽们也不敢靠近迷雾山脉的缘故，即便如此，尸体还是腐烂的差不多，发出了浓浓的恶臭。

　　夜晴皱了皱眉，缓缓地走了过去，仔细地看了看，甚至取来树枝翻了翻，特别是对着杀手头领……眉头渐渐舒开，眼睛慢慢变大，审视着巫崖道：“这些真的是你杀的？”

　　“呃，这么快就被你揭穿了，我那天受了重伤哪还能杀人，是突然有高手来至，然后就把他们统统灭掉了。”巫崖突然意识到之前似乎说溜了嘴。

　　翻了翻白眼，夜晴哪会相信这种鬼话，如果巫崖拍拍胸脯说这是他杀的，恐怕还要怀疑怀疑，只是……真的是他杀的么，手法因为尸体的腐烂看不太清了，但还可以看出其中极为高绝的剑法，同时，这些杀手的实力却可以看出来。

　　杀手首领为将兵师中段，其他杀手为掌兵师巅峰，以她对杀手非常了解，杀手是不能用等级来衡量的，越阶刺杀绝不是难事。

　　“看来巫崖战友当年在独孤家很是出类拔萃哪？”夜晴意味深长地道。


第084章 不许跟他说话

　　“哪里哪里，只是侥幸对玄气的感应能力比较强罢了，奇兵者嘛，老天是公平的，总是有些特殊的能力赋予我们。”巫崖也是意味深长地笑了，奶奶的，看来独孤家这个身份真不错，只要是什么高深的东西就往独孤家推，剑域行省与北斗行省离的挺远，加上是玄兵帝国超级大家族，没有人敢去查什么，“人渣巫崖”当年在独孤家里的情况就是一面白纸。

　　至于奇兵者的特殊能力却不是巫崖随便捏造的，而是从兵防大人的那几本书了解的，这点连水晶都不是很清楚，而奇兵组接下来的目标就是挖崛这种特殊性。

　　夜晴忍不住正视眼前这个被霜姐夸赞和推荐的人，身上的伤和脸上那种贱笑无法掩盖他的发光点，一层层剥开时让她很震惊，当她在洗澡时听说贪狼营里的情况后就吓了一跳，这小子竟然以将兵师一段败了秦双，更战败了段甲，虽说不知用了什么手段，但这种实力和机心已经不容小视了，接着是驾驭驱风鹫的能力，最后他竟然可以全歼地上的杀手。

　　夜晴甚至怀疑这小子的板砖玄兵是不是假的，或者是不是他的板砖玄兵除了对玄气敏感外，还可以隐藏境界，毕竟独孤家的人有时候真不能以表象衡量。

　　“我可以帮你查，保证可以查到幕后雇佣的人！”夜晴抬起头，目光炯炯地道。

　　她又恢复了原本的清冷，之前那种温和仿佛是错觉，不过巫崖可以感觉到，夜晴已经扔开了那层与他不同世界的优越，真正认同他的存在，这感觉只是一闪而逝，巫崖就被夜晴的话惊住了，道：“什么，你可以查到幕后的指使指？”

　　“不错，不过需要一点时间！”夜晴淡淡地道。

　　“什么条件？”天下没有白吃的午餐，这道理巫崖还是懂的。

　　夜晴又笑了，说出巫崖想要抽自己脸的冲动的话来，只见她想了想道：“我还真没有什么条件，既然你这么说那我就先记下来了，你欠我一个人情。”

　　“好吧，只要不违背本心事情，比如说你强要我的身体，我是坚决不从的！”

　　“放心吧，我对你没有任何兴趣，千万别勾起我的兴趣，不然你不从也得从。”夜晴脸上的清冷又消失了，眯着眼道。

　　巫崖彻底败了，漂亮的女人中果然有很多可怕的存在，不是只有恐龙才让人敬而远之。

　　“现在可以说了吧，你找我的目的。”巫崖自己的事情解决了，自然关心夜晴找他的事情，如果可以就顺便把这人情还掉，想想人情真是头大，还欠独孤九弦的没还呢。

　　“听说过精兵任务没？”

　　“听说过，只要达到将兵师，就派下来任务，有积分，可以升职和奖励，也可以自己去接任务，不过有规定什么的，具体不是很清楚！”

　　“不错，我找你的目的你想必也猜到了吧，我想要你跟我去做一个任务！”夜晴很谨慎地道，似乎这个任务并不轻松。

　　“为什么是我，我的实力你也看到了，将兵师一段！”

　　“很简单，因为你可以驾驭驱风鹫！”

　　……

　　“大骗子，说，你跟夜晴姐是什么关系？”

　　巫崖和夜晴重新回到贪狼营，夜晴的任务暂时还处于保密阶段，并不是立刻执行，巫崖回去该干啥还是干啥，就当什么都没发生，就在他走出贪狼女兵营的时候，突然冒出了个鬼鬼祟祟的身影，看到她，巫崖就忍不住笑了，正是那迷糊鬼小美！

　　小美之前是去小溪取水的，谁知道取着取着水变就红了，赶紧到上游看了看，就发现巫崖光着身子在洗衣服，然后就被巫崖骗来当导游了。

　　“唔，就是那种关系！”

　　“到底什么关系，快说？”小美比常人要大一倍的眼睛瞪起来，装出恶狠狠的样子，纯洁的她猜不到那种是哪种，认为巫崖是不想跟他说。

　　“既然我是大骗子，我说出来的话你能相信吗？”巫崖苦笑地道。

　　退了几步，小美很小心地点了点头，说道：“对，你是大骗子，你说的话都不可信，姐姐们说了，女孩子看到男人洗澡也是女孩子吃亏的，你这个暴露狂，亏我内疚的要死。”

　　“也不能这么说，女孩子看到男人洗澡自然很吃亏，可我还是男孩，男孩是不能让女孩子随便看的。”巫崖很认真，很慎重地道。

　　“啊，男人？男孩？有什么区别？”小美变成好奇宝宝问道。

　　“区别嘛，就是男人已经跟女人睡过觉了，嗯嗯，我还没跟女人睡过呢！”

　　“睡过觉，为什么跟女人睡过的就是男人？”小美晕晕地问。

　　“小美，别跟他说话，以后不许你再跟他说话。”

　　就在这时，不知道从哪里冒出了几个女人，一个个脸色黑的跟包青天似的，她们也很想知道巫崖跟夜晴的关系，所以就唆使小美过来打探，谁知道……

　　巫崖哈哈大笑，旋即召唤来了小翠，冲天而起。

　　小美羡慕地看着驱风鹫，眼巴巴的，她也好想骑上去玩玩，那速度那么快。

　　“小美，有空就到奇兵组找我，到时候让你骑骑小翠！”

　　巫崖的声音从上面传来，不过就在这时，嗡的一声，一道犀利的箭光冲天而起，吓的小翠翅膀连拍，刷地一声消失在天际，这些女暴龙可真可怕。

　　“小美，以后不许你跟这大骗子说话，这家伙没安过好心，就是那种超级色鬼，专门拐骗女孩子的。”女暴龙苦口婆心地对小美道。

　　“嗯，小美知道，这家伙肯定又骗我了，还以为我不知道，男孩就是那些小屁孩，长大了就是男人，跟女人睡过觉就是男人这种话肯定是假的。”小美很认真说说道。

　　众女瀑布汗，这倒是真的，只是怎么解释？

　　巫崖不知道小美依旧可爱，回到奇兵组了，恰在这时，巫崖突然看到两个貌似比小美更可爱的家伙正在奇兵组前鬼鬼祟祟，皱了皱眉地跟上，怎么精兵营有孩子，而他当看到两人的样子时差点没吐了出来，可爱，自己晚上吃不下饭了。

　　“克拉……那个两位大师，你们在这里干什么？”


第085章 叛逆之锤

　　“啊，小兄弟，我们可等到你了！”

　　来人正是克拉夫父子，与半个月前相比，他们瘦了一大圈，挂着两个大眼袋，胡子头发比枯草还要枯草，要不是身上的肌肉还可观，估计要转型成侏儒了！

　　巫崖眨巴眨巴了眼，疑惑地看着他们，不知道他们鬼鬼祟祟地搞什么鬼。

　　“小兄弟，我们是来避难的，我们已经无家可归了，求求收留收留我们吧，我们可以免费为你们奇兵组打造兵器。”老克拉夫突然一把抱住了巫崖，一把鼻涕一把泪地道。

　　“无家可归，你们的铁匠铺呢，难道巨门营的人去闹事？”

　　“他们敢？”克拉傲喝道，又尴尬地笑道：“是我们交不起铺租，被赶出来的！”

　　“什么，以你们的手艺会交不起铺租？”

　　“还不都是因为小兄弟你，唉，小兄弟，你就好人做到底，教教我们怎么打出那种有剑灵的五阶玄剑吧！”终于忍不住了，老克拉夫道出了此行的目的。

　　同时，开始讲述了他们这半个月的经历，为了打造巫崖那种剑，他们关掉铁匠铺，没日没夜地研究，也不知道废掉了多少矿石，终于第十二天把他们所有矿石都废掉了，连带之前收藏的不少极品，不甘心之下他们又开门营业，拿那些来修复的精兵们的兵器做实验。

　　结果更悲剧了，打废了几个人的剑，花了大钱又帮顾客修复，虽然弥补了，但他们也别想干下去了，除了没钱，更没有人相信他们，现在矮人父子一穷而白。

　　巫崖抽了抽嘴角，真是看者伤心，闻者流泪！

　　“我们已经无家可归了，小兄弟，你就收留我们吧！”夫拉傲道。

　　巫崖知道，他们肯定还是对那把剑的打造方法不死心，不然以他们的手艺想要重新发家很简单了，心中一动，脸上突然出现了笑容，如果是小美的姐姐们看到的话，一定会提醒这两位矮人，离这家伙远一点：“我也很为难，奇兵组虽然是三不管地带，但不是我说了算！”

　　“我们承诺，奇兵组的所有玄兵我们都包了，不止是修复，我们其实对不少奇兵也有些研究，可以在原有的基础上，再为你们加上不影响本命玄兵的杀伤性手段，比如圆球形的玄兵，我们可以在上面打造出几个钢钉，保证没有附作用！”克拉夫赶紧道。

　　巫崖眼前一亮，不过还是低了低头，叹了口气道：“唉，其实我也知道你们的目的，可我答应过那位前辈，不能将剑的真正核心原理告知任何人，这……我很为难啊。”

　　前辈？之前不是说在迷雾山脉里找到的吗，两位矮人觉的巫崖说真话了，他被打动了。

　　“其实我们，小兄弟，我其实还有几块极品矿石，我们可以帮你把剑再提一阶，达到六阶的高度，要知道，六阶的玄兵已经是可遇不可求了。”克拉夫豁出去般地道。

　　“这个，你觉的那位前辈能看上六阶玄兵么，实话说，我也不知道原理是什么，我倒可以帮你们引见，只是那位前辈爱好比较奇特！”巫崖貌似有些难以启齿！

　　克拉夫父子眼前一亮，道：“什么爱好，我们一定努力办到！”

　　“神兵，那位前辈喜欢收集神兵！”巫崖目光炯炯地道。

　　“神兵？”矮人父子俩傻眼了，他们要是有神兵的话还用这么拼命，六阶玄兵已经是他们的极限，还要他们父子俩配合，豁了老命才可以搞出来。

　　其实能打出六阶玄兵的，在北斗行省屈指可数，在精兵营集市里更独此一家，没有人知道而已，没错，这两位就是属于隐藏在集市里的高手，好吧，他们不是隐藏，从他们那“无敌矮人神匠铺”就知道，属于夸的太大闪了腰，巫崖是身在福中不知福。

　　“对，神兵，那位前辈喜欢收集各种神兵，当然，我知道你们肯定没有，但你们总有些小道消息吧？”巫崖笑的如果诓骗小女孩的怪叔叔。

　　矮人都知道人类很狡猾，却不知道人类有时候狡猾到让你无法拒绝的地步，克拉夫父子没的选择，为了得到巫崖的引见，终于在考虑了近半个小时后，将一处神兵的下落透漏出来。

　　在锤领行省内的一处隐秘之地，被矮人称之为叛逆之谷的地方。

　　“那是我们的一位矮人先祖，他向往人类的生活，他变的狡诈，跟人类一样狡诈，在人类地界生活之后已经忘记我们矮人族的荣耀，甚至与人类女子生出了杂种，并在玄兵地国锤领行省扎下根来。为了得到玄兵帝国所策封的锤领行省领主家族，他竟然异想天开地要盗走我们的矮人巨锤，不过最终他失败了，就像他这样的叛徒是不可能成功的，矮人之神又不是瞎了眼，可是还是被他盗走了，当初打造矮人之锤后剩下的‘暗夜神石’，最后让他打造出了一把只比矮人巨锤差了半截的‘叛逆之锤’。也因此精力消耗过度而死去，就算他的子孙也找不到他的存在，只知他在一处非常可怕的山谷之中，也就是神秘充满未知的叛逆之谷。”

　　巫崖眼前一亮，没想到真的搞到神兵的消息，差了半截？唔，其实我想效法你们这位叛徒，偷到你们的矮人巨锤，当然，就算这两位矮人再有求于自己，也肯定会翻脸！

　　“既然是神兵，那叛逆之锤怎会没有被人取走？这事情肯定不是一天两天吧？”巫崖皱了皱眉道：“恐怕有可怕的高手进入寻找吧，再险的地方把山移为平地也能找到吧？”

　　“呃，只有我们矮人才知道叛逆之谷的所在，而我们矮人不屑于去取，叛逆之锤，那是叛逆之物。”克拉夫眼神闪烁，看样子是另有隐情。

　　巫崖也不多问，只问了叛逆之谷的所在之处和特点，之后就老老实实地将他们带进奇兵组小村了，同时拍着胸口保证只要有机会肯定会介绍他们给那位“前辈”认识。

　　进入谷中，巫崖就发现奇兵组似乎变平静了，早上出去的时候还有不少人等着挑战，与此同时，所有人看他的眼神也都古里古怪的，甚至忽略了在他腰间的两位矮人，突然，鼓掌声响起，有人高呼了起来：“巫崖老大，牛，你真牛，勇闯贪狼，以后你就是我的偶像。”


第086章 再闯一次

　　“巫崖老大，以后我们跟你训练好了！”

　　“巫崖老大，听说你还赢得了贪狼神女夜晴，与她共乘一骑，好浪漫哦！”

　　纸是包不住火的，即便贪狼营的精兵们再怎么掩盖，消息还是传了出来。

　　最主流的版本有两个，女生版的是：巫崖为了夜晴勇闯贪狼营，打败无数对手，最后终于赢得了贪狼神女夜晴的青睐，与她一起骑上驱风鹫，共游精兵营。

　　男生版的就不同了，巫崖闯入贪狼营，并利用驱风鹫打败了无数高手，更用卑鄙的手段赢下了夜晴，强迫她与之共游精兵营。

　　当然，男生版的不够真实，也不太可信，但很多人宁愿相信男生版的，他们实在不相信高高在上的贪狼神女会与男人共游精兵营，更不相信贪狼神女已经被征服了，当然，也有说他们本来就是属于兵防部势力的，可能是有什么合作之类的……

　　总之五花八门，奇兵组的巫崖又出名了，只是现在低端者已经不敢挑战他了，接下来迎接他的恐怕会是强大的天才高手，不管怎么说，奇兵组算是又回归了平静。

　　“咳，不是你们想的那样，我跟夜晴只是普通的朋友关系，甚至连朋友都算不上。”不知道为什么，看到水晶，巫崖忍不住解释道。

　　“巫崖老大，我们懂的，我们懂的。”

　　奇兵组的男兵们一起点头，巫崖彻底无语了，直接不解释，指着被人无视已久的克拉夫介绍了起来，听到他们有改变本命入体玄兵的形态，虽然只是小小的改动，但一个个都惊呼了起来，忘记了巫崖的事情，开始迎接这两位铁匠高手，巫崖总算解脱了。

　　“不用解释，你的事情与我无关！”看到巫崖走过来水晶冷冰冰地道。

　　“呃，我没说要解释啊，我们那个……本来就要互相信任，我只是来让你给我治伤的。”

　　巫崖越发觉的水晶对自己与众不同，似乎有向那个方面发展的趋势，飘飘然地，不过他也知道水晶心底似乎还藏着什么东西，不愿意面对，慢慢来，慢慢开导，争取生米煮成……

　　“信任你个大头鬼，谁要给你治伤了！”看到这家伙不知道为什么就忍不住来气，总感觉在他面前就只有被欺负的份，努力用他还不知道自己就是武学工会大小姐的事情来安慰自己，这家伙其实没有什么厉害的，可是想到他竟然这么久还想不起自己就是那位大小姐，又忍不住郁闷，难道自己引以为傲的声线在他面前什么都不是，纠结啊纠结。

　　“至少你也要看在我又拐了两位厉害铁匠来奇兵组的份上帮我治治吧，有了他们的帮助奇兵组又要更上一层楼了。”巫崖哭丧着脸道。

　　水晶心中一惊，是啊，自从巫崖来了后，奇兵组也开始变了，拳法套路变了，又有那些针对奇兵组训练的书籍，有人关注奇兵组了，大家的训练热情比之前强了何此一倍，现在甚至这回来带来了两名免费铁匠，才一个多月，他已经做的比自己多了？

　　想想开始的时候还想把他赶走……

　　水晶有些复杂，说不出是什么感觉，有点小高兴，有点看不透，总之不会有妒忌。怀着复杂的心情，给巫崖治了伤口，埋怨了他几句后就扔下他闪了。

　　巫崖吃了东西，回到了果园，当天黑了后他又不顾水晶的嘱托，带伤潜了出去，就在村口内不远处，那是属于夫拉夫父子的新屋，奇兵组们的热情让他们住上了奇兵小村里最大的房子，巫崖将幽荒剑灵的能力发挥到极致，如同鬼魅般地贴了过去。

　　“父亲，你怎么可以把‘叛逆之锤’的消息给那狡猾的人类？”

　　“我们矮人反正是拿不到了，就算拿到了也不会属于我们父子俩，那位叛逆者是不会让我们矮人族得到叛逆之锤的，不如让这个人类去试试，说不定真的能成。”

　　“当年，我们矮人族死了那么多强者都没有拿到，就凭他？就算他不会受到矮人叛逆者的诅咒，也肯定过不了里面恐怖的环境。”夫拉傲皱了皱眉，依然不相信巫崖可以拿到。

　　“很难说，我总觉的这个人类很奇特，很神秘，似乎有我们不了解的能力。”克拉夫沉声道，外面的巫崖吓了一跳，这矮人的直觉比女人的第六感还厉害。

　　他有《玄兵典》，取得神兵比别人更容易，而且统统可以用。

　　“好吧！”夫拉傲无奈地摇头，又两眼放光地问道：“父亲，当年那矮人叛逆者到底是怎么回事，为什么会对矮人族没一点感情，坑杀了那么多矮人？”

　　“这个你老子我也不太清楚，好像我们矮人有人误杀了他的亲人！”克拉夫目光闪烁地道，不愿意在这个话题继续下去，矮人也耍心机？也只有克拉傲才看不出他父亲脸色的变幻。

　　之后，他们开始尽心尽力研究起奇兵组的各种奇兵来。

　　巫崖悄悄地退了回去，皱了皱眉，果然，神兵没有一件是好拿的，能得到七星神戟简直就是走了狗屎运了，不过经这么一会偷窥，巫崖不再对“叛逆之锤”有所怀疑，就算现在搞不定，以后实力上去了，也可以搞定，不过还得找个机会去探探！

　　回家自己的果园小屋，巫崖取出了《神玄气典》，开始修炼第三重将风凌云，观摩幻影那种感觉，接下来的日子又是悠闲的养伤生涯，期间还是有人跑过来挑战，不过巫崖经常到落星石去，找不到人之下，精兵们的火也就随着时间的推移而熄灭。

　　巫崖的传说渐渐淡了，唯一不同的是，奇兵组现在走出去已经不会被人看不起了，至少不像以前被人当成累赘，当成精兵营里的蛀虫。

　　文曲营、巨门营和禄存营也没有动作，据说再有不到一个月就是每年一次的重要精兵任务，届时只要是将兵师以上的，不管你愿不愿意，都必须接受任务，最主要是上面已经透漏下来，这一次的任务比以前任何一次都难，不由得他们不做准备。

　　当然，在他们看来，巫崖实在没有让他们挑战的资格。

　　挑战？笑话，等超级难度的精兵任务完成了，就随便捏死他，打的他永不翻身，到时候北斗城魔法公主事件也彻底平息了。

　　眨眼又是半个月过去了，巫崖依然刻苦地修炼，《神玄气典》第三重将风凌云有不小的进步，可还是没能达到将兵师二段，总感觉似乎还是欠缺了点什么。

　　伤也好的差不多了，巫崖决定再闯一次迷雾山脉。

　　这一次他准备足了各种生活用品，打成个大背包，提上剑和长戟，跟水晶等人说了一声后就出发了，而就在他在落星石上跃上小翠的时候，突然发现有人跟踪，看了看，赫然正是水晶，什么时候她对自己这么好奇了，对她摆了个POSS，旋即小翠如风般一闪而逝。

　　“真是个大混蛋！”

　　水晶跳了出来，气的牙痒痒的，她真的很好奇巫崖整天去什么地方，似乎每次回来都变成野人，可是每次回来都变的更加可怕，水晶知道看似吊儿郎当、无所事事的背后，巫崖比谁都拼，比谁都狠，而她也不能放松，既然要振兴武学工会，就必须拼，至少绝不能被这该死的家伙看轻了！


第087章 黑暗魔兽

　　巫崖不知道他的举动激发了水晶更强的动力，半日之后他进入迷雾山脉，轻车熟路地往小山的方向冲，只过了三个小时就来到当初收服幽荒剑灵的那座小山，幽灵兽不知道被他斩掉了多少，期间他还发现了两具新鲜的尸体，是他第一次从迷雾山脉中出来时遇到的那两位犯人，三个月，他还终于还是抵不住地去了，似乎其中一个死前还发了疯。

　　小山上各种魔兽的尸体很多，但更多的却是人类的尸体，以上种种都提醒着他，神玄大陆是一个无比残酷的世界，想要活的更好，就必须变的更强。

　　如果不是靠在兵防部那强大的余荫之下，他已经死了，母亲、表妹甚至巫家都不会有好结果，兵防部对他爱护是出于他强大的闹事能力，如果他没有利用价值了，以兵防大人比较厚道的性格或许还会给他一点小好处，但绝对不会有目前这样给他做挡箭牌。

　　就如奇兵组组长，巫崖虽然不想当，可是信还没交出去就已经被卡死了。

　　夜晴的任务他同样没有办法拒绝，不止是那些杀手，还有以上的原因，不管是什么样的任务都必须冲，为了自己，为了这个世界对自己好的家人。

　　当然，借势什么的都是虚的，本身实力的强大才是根本，巫崖知道自己必须强大起来。

　　“风盈，努力记下能记下的东西，我们走！”

　　巫崖站在小山上，阴沉沉地雾气随着风挪动，黑暗阻止不了他的前进，背上背包，扛上几把从那小山上新找来的剑和半个月来被两位矮人大师豁了老命打出来的六阶幽荒剑，加上改造过可以折成两半的长戟，飞快地没入了黑暗之中。

　　“吼……”

　　才刚刚下了小山，前面就传来一声怒吼，巫崖瞪大了眼睛，小心翼翼地感受着怒吼的方向，很快就感应到了气息的接近，无比阴影的气息。

　　“主人，是黑暗魔兽！”

　　“黑暗魔兽，有什么不同？”巫崖冷静地道。

　　“与一般魔兽没什么不同，只是它们数量更加稀少，只有在幽深隐秘的地方才出现，它们善于在黑暗中寻找猎物，任何黑暗都阻止不了它们！”风盈解释道。

　　“也就是说目前它可以看到我，我看不到它？”

　　“是的！”风盈点了点头，突然惊叫了起来：“主人，它来了！”

　　“嗷……”

　　随着风盈的话，巫崖已然出剑，一道巨大的黑影停在空间，又砸退出去，走近一看，赫然是一只两米多长的黑色巨狼，它的额头暗红色的血直冒，赫然正是巫崖击中的地方。

　　“主人，这是三阶的暗夜魔狼，它的魔晶非常有用，很受黑暗魔法师的青睐，而他的筋也可以打成鞭型玄兵，带有附衰弱效果！”风盈飞快地解释道，她很喜欢收集各种东西！

　　“暗夜魔狼，狼都是成群结队的，风盈你说这里的狼是不是也一样？”

　　“啊，暗夜魔狼确实也是群居的！”

　　“那东西还是等回来后再拿，我们赶紧冲，已经有几十道气息锁定这里了。”

　　巫崖抽了抽嘴角，想也不想就往黑暗略去，既然是来闯迷雾山脉的，他自然不可能小小的挫折就打退堂鼓，而在这风速很怕的雾气中，风盈的感应能力已经比不上他了。

　　“啊呜……”

　　看到猎物的移动，周围的众狼狂啸起来，就仿佛在小黑屋听鬼叫，那感觉不言而喻，周围都是空旷的山地，只有继续往前面一座山才有零星的黑色植物和同样零星的巨石。

　　暗夜魔狼就是从上面扑下来的，那里是它们的大本营。

　　巫崖只是稍稍犹豫了一下，就继续往前冲，既然暗夜魔狼可以在这样黑暗的环境下看到东西，那么他再怎么隐藏气息也没用，必须找到碍障物。

　　几只魔狼已经扑到近前了，避无可避，杀！

　　利用风盈的速度突出去，阻挡者就杀，眨眼之间一把三阶玄剑就这样报废了，每二把剑斩出，又是两头魔狼死于剑下，三阶的魔兽相当于将兵师，巫崖能如此秒杀，足以自傲了。

　　可他不是要自傲，而是要变强。

　　“呼呼……”

　　一株黑暗的树上，巫崖不断地喘着粗气，终于闯进来了，只是下面的黑暗魔狼却越聚越多，幸好这些狼都不会爬树，而树又无比坚韧和巨大，凭魔狼还没办法弄倒。

　　“嘶嘶……”

　　突然，后面传来了嘶嘶的声音，巫崖寒毛瞬间炸开了，不用看也知道后面是什么，太大意了，竟然以为在树上就能安全，嘶嘶的声音还在靠近，巫崖迅速地冷静下来，装成害怕的样子，往树尖上靠，后面的嘶嘶音更加靠近了……猛然间，进入了它的攻击范围，恐怖的速度直扑过来，巨大的蛇吻仿佛要将巫崖吞下，巫崖毫不犹豫地返身，幽荒剑出……

　　“叮……”幽荒剑斩在蛇头上，竟然是叮叮响！

　　这条蛇竟然防住了六阶的幽荒剑，想到这里，巫崖全身忍不住起了鸡皮疙瘩，还好，当他回头的时候，还是看到蛇的头上出现了一个小小的伤口，在树上打滚被摔了下去，而就在蛇落地的时候，暗夜魔狼突然间闪开了，远远地围着观看，也不理会树上的巫崖。

　　看到这一幕，巫崖眼中精光一闪，似乎想到了什么……

　　“黑金王蛇，四阶魔兽，鳞片极硬，攻击单调！”风盈又解释道，简直是移动魔兽宝典。

　　“四阶，怎么这里就有四阶魔兽了？”

　　巫崖突然打起了退堂鼓，这才第二座山就这么可怕，后面还有什么可怕的东西，不过这个想法只是一闪而逝，至少不遇到真正的危险坚决不退。

　　“嘶嘶……”

　　就在这时，黑金王蛇又叫了起来，显然头上的伤已经止痛了，怒瞪着巫崖，它想不通为什么如此弱小的人类可以攻击到它，既然想不通，就用身体去试验。

　　连树干都不爬了，直接从地上射了上去，巫崖再次亮起幽荒剑，对准那伤口刺去！

　　四阶魔兽又岂是想刺就刺的，在空中扭转，用蛇尾弹开了巫崖的剑，而后整个蛇身卷了过来，毫不犹豫，巫崖跃下了树，向周围的暗夜魔狼冲去，自然地，暗夜魔狼也扑上来，但巫崖斩了两只后他们就退了，不是怕了巫崖，而是后面那条直追巫崖的黑金王蛇。


第088章 五阶

　　巫崖正是看中了这点才突围的，而后人蛇的追逐战开始了。

　　黑金王蛇比魔狼更可怕，不管你躲在哪时它都可以找到，巫崖只能努力努力，榨干了身体的潜力般地不断隐藏住气息，不断与黑暗融合，暗之镯和幽荒剑灵的力量不断地提升，虽说幽荒剑灵还是一样没醒，但因为幽荒剑的缘故，可以借此观想幽荒剑灵，从中提取小部份的力量，同时学习那种置身于黑暗中的境界，那是一种真正杀手的境界。

　　不知道过了多久，巫崖终于藏住了气息，在一次偷袭中得手，将剑深深地扎进了黑金王蛇的头上，死死要盯在漆黑的山腰间，周围的暗夜魔狼狂呜，慢慢地退去。

　　“主人，四阶魔兽的魔晶价格可是三阶魔兽的十倍，黑金王蛇的蛇毒可以毒杀任何灵兵师！”风盈忽然高兴地叫了起来，没想到她还是个小财迷。

　　巫崖长吐了口气，想了想，直接用幽荒剑插入了蛇的某处，从中掏出了一个黑漆漆，血淋淋的东西，蛇胆，以他地球的思想，蛇胆就是最好的，不过还是上心翼翼地问了一下，风盈小妹妹却有些赌气，觉的巫崖拿了坏东西，蛇胆，除了可以当食物外，没有用处。

　　巫崖轻轻一笑，既然没有毒，那就不客气了，一口吞了下去，就算是止饿也好，天知道在这里面要呆多久，虽然带的食物不少，但能省则省。

　　“嗡……”

　　猛然间，一股气息从胃内扑向了全身，似乎因为蛇胆的引动，巫崖体内本来饱满的玄气突破了，将兵师二段，没来的及高兴，那股来自于蛇胆的气息突然冲向了巫崖的双眼，泪水滚滚而出，奶奶的，这种流量的方式估计连哭倒长城的孟姜女也要退败。

　　幸好，没过多久，这股气就不见了，巫崖眨了眨眼，看了看周围，他奶奶的，不会是蛇胆的营养都化成泪水了吧，不，黑暗的世界明显不一样了，能见度变了，变的清晰了。

　　张大了嘴巴，肯定不是突然雾气消散，那就是蛇胆的功劳了。

　　“黑金王蛇的蛇胆竟然有这功能，风盈竟然不知道！”风盈小妹妹也呆了呆，不可思议。

　　“嘿嘿，走，找黑金王蛇去！”

　　巫崖得到了好处，哪里肯放过，开始在这座山上搜索了起来，黑金王蛇遭殃了，才一天的时间，小山的黑金王蛇就全部完蛋了，最高兴的莫过于巫崖了，黑暗里，他的双眼虽然不能像正常一样视物，却已经如周围布上了一层迷蒙的灯光，再也不是彻头彻尾的小黑屋。

　　唯一遗憾的是，蛇胆没有任何提气功能，之前果然是因为他玄气饱满才突破的，而巫崖不知道的是，他的突破还有另一个原因，面对危险勇往直前的信心。

　　危险才是真正磨练人的地方，只知道闭关永远不可能成为真正的高手。

　　黑金王蛇的魔晶和毒液巫崖倒是取了，更里面还有更多的危险，毒液或许会有用处，直接无视了众暗夜王狼，巫崖向第三座山进发。

　　……

　　时间貌似过去六七天了，迷雾山脉里的某座小山，一只呆头呆脑的黑色巨熊嘴里正啃着一条巨大的黑色蜥蜴，蜥蜴的鳞片如同不设防般，被它咔嚓咔嚓几下就生吞了，吃饭后要好好散步，黑色巨熊晃晃悠悠地走啊走，来到了一条干枯，在它眼里很不起眼的小沟上，平时它也是这么晃晃悠悠地跃过去的，今天没有什么不同，至少在它看来没有什么不同。

　　伸出了前肢，安稳地踏过……

　　就在它后肢也随便而过的时候，黑光咋现，一道凌厉却几乎不可见的剑光从小沟下射了出来，漆黑的剑突兀地出现，直接没入了巨熊体内，剩下剑柄，正中它的心脏。

　　“吼……”

　　黑巨惨吼了一声，目光下意识地落到了体下那条小沟，又有三道剑光扑出，三把剑同时刺中它的腹部，不过这三把就没有刚刚那一道厉害，都只是没了剑尖。

　　一道人影落入巨熊眼中，这是什么生物，似乎从来没有见过，不管是什么，敢冒犯它熊爷爷的都要成为它的食物，与身体不同的速度扑上去，身上挂着的剑叮叮作响。

　　“奶奶个熊，这样都不死，风盈，你不是说这大家伙只要刺中了心脏就会完蛋吗？”

　　“这个……估计这大家伙的实力即将步入五阶，只差半步！”风盈弱弱地道，再一次判断失误，又补充道：“不过既然中了心脏，它肯定不能长时间作战！”

　　“既然这样，那就搞吧！”巫崖说着，将折叠的长戟恢复原样，玄气一震，长戟已经与原来没什么区别的，来不及感叹克拉夫父子的强大，七星神戟横扫。

　　“吼……”

　　“你就吼吧，就算吼破了喉咙也没用！”

　　巫崖如同人型魔兽般冲过去，长戟乱扫，重兵器有重兵器的好处，至少对付力量型的非常不错，而就在他游走之间突然近了巨熊之身，眼疾手快将幽荒剑拔了出来，鲜血狂喷，巨熊继续怒吼，只是声音中带着惨烈，巫崖继续砸，剑与戟配合的天衣无缝。

　　终于，巨熊在一声惨嗷之声后倒下去了，巫崖也跟着一起倒，累，太累了，这熊的生命力太强大了，打了近半个小时才搞定，整个人变成了大字型，疯狂喘气。

　　靠，这还是刺中了他的心脏的缘故，要不是这样，他只能溜了。

　　没有时间休息，根据这六七天经验，只要有一方领主死了，肯定会有一些弱小的魔兽过来查看，拿了战利品后立刻闪了，将熊掌切了下来，同时还有那接近五阶的魔晶，当然，熊皮也很好，不是要带回去卖钱，而是包扎伤口，带的绷带早就用完了。

　　“风盈，从这里过去之后应该就是五阶魔兽的地盘了吧？”

　　巫崖飞快地远离巨熊尸体，翻过了此处地盘，朝下一处目标冲去，这几天他不止是用魔兽磨练自己，还不时地探查地形，将迷雾森林的势力分布探查清楚，从中找到一条更能深入的路，就如这头巨熊，是灵觉最弱的四阶巅峰魔兽，所以就找它伏击。

　　继续深入肯定会有危险，随时做好逃跑的准备，必须先造出一条逃跑路线来，他可不想被五阶魔兽追的时候，前面还有四阶巅峰魔兽来阻挡。

　　至于引得两头魔兽对战的方法，在这里似乎行不通，这里的魔兽与幽灵兽很相似，非常敌视外来者，不冲入它们的领土也就罢了，冲进去，两头同等级的魔兽会展开围攻，而强大的魔兽有时候甚至可以号召弱小的，当然，前提是他们不是天敌。

　　巫崖前几天就遇到过一次两只围攻，要不是这两只魔兽只有四阶初等，他已经死的不能再死了，最后还是带了一身伤逃回最初那座小山后两头魔兽才作罢。

　　“是的，只是不知道是什么五阶魔兽。”风盈回道。


第089章 会不会过期？

　　“休息一天，到时候先好好侦查，不管怎样一定要干掉一只，继续前进。”巫崖目光闪动地道，其实他心里没什么底，真不知道这迷雾山脉中隐藏了多少可怕的魔兽，如果遇到是五阶中段的，他还是先闪为妙，六阶的只能祈祷它无视自己了，唯一的希望只有吞天剑，吞天剑需要靠近神兵或者剑灵的时候才会自动发动，更近一些，也许就会有希望。

　　找了个隐秘的地方，巫崖全身包在熊皮下面，将他独有的人类气息掩盖。

　　玄气运转，努力调整身体，待感觉不错后便沉沉地睡去，当然，是相对来说的沉，如果有危险，他会第一时间跳起来，早在第一次进入迷雾山脉就已经训练出来了。

　　貌似过了一天，巫崖将状态调整到最佳，而后前进查探，很快就找到了下一个地盘的领主魔兽，听着风盈的介绍，巫崖发现他悲剧了，巨熊下一级的领主竟然这么可怕。

　　“杀了它，你的剑需要它的血！”

　　就在巫崖准备闪人，看看能不能从巨熊侧面找找看能不能有另一条通道或者利用潜行术直接绕过去试试的时候，脑子里突然出现了一个阴森森的声音，差点没把巫崖吓死。

　　“幽荒前辈，你醒了！”

　　“嗯，杀了他，你这把剑需要这条杂种剑龙‘肉剑’上的血。”幽荒剑灵低低地道。

　　“这个……幽荒前辈，这只魔兽虽说只有五阶初段，却拥有龙的血脉，实力可怕，以我现在的能力恐怕怎么布局都不行？”巫崖抽了抽嘴角道。

　　“确实，你太弱了，不过也并非没有办法，你去杀掉三只四阶巅峰、十八只四阶初段和八十一只三阶魔兽，取其魔晶，我教你布下魔法剑阵！”幽荒剑灵清冷地道。

　　“前辈还会魔法？”

　　“不会，只是原来的主人会点罢了，只知道布置的方法，不知道其原理，也只会这么一个。”幽荒剑灵灭掉了巫崖魔武双修的荒唐想法，又想起了那个故事，难道那个光之手镯的故事是真的，又听幽荒剑灵突然说道：“我已经等了你很久了……”

　　“……”

　　巫崖无语，似乎魔法剑阵还没教吧，怎么又癫狂了，没时间理会那么多，开始拼凑起魔晶，幸好之前杀了不少，只需要再杀两只四阶巅峰就够了，至于三阶的八十一颗，巫崖现在已经不把三阶魔兽放眼里了，虽然他也只有将兵师，但隐杀术越来越强了！

　　又花了一天的时间，终于利用之前一直不舍得用的黑金王蛇毒将两头四阶巅峰魔兽搞定了，而后花了半天时间，将之前杀过的，或者新杀的三阶魔晶也搞定。

　　“很好，记住眼前的阵法布置，只要将那头杂种剑龙引进阵中就行了，唔，不行，还不够，你的实力只有将兵师二段，必须再提两段才可以勉强发挥我‘暗影截杀术’，同时你挥动那把七星神戟的时候才不至于将玄气耗光，让我想想……”

　　就在巫崖收集完毕的时候，幽荒剑灵又清醒了，看来他对剑真的很看重。

　　暗影截杀术，巫崖眼睛突然亮起，原来幽荒剑灵也是有绝技的，风盈有风纵步等等高深莫测的武技，七星神戟亦然，可是幽荒剑灵虽然都是杀人之术，可是套路不明确，似乎都只是利用基础术法演化出来的，什么潜藏术、隐杀术统统是改进的大路货，随心所欲！

　　巫崖开始的时候还以为随心所欲才是武学的至高境界，什么化腐朽为神奇，没办法，上辈子武侠小说看多了，却不想幽荒剑灵还另有绝技，学，一定要学。

　　“千万别癫狂，千万别癫狂……”

　　“我已经等了你很久了……”

　　巫崖再次无语，怕什么来什么，早知道先让他将暗影截杀术与自己融合了，没办法，先用石子布置几次魔法剑阵，把这剑阵彻底记住，这些可都是知识，说不定将来有用。

　　“想起来了，你回到最初那座山上，找到莲花样式的瓶子，里面有三颗玄凌丹，你服下一颗后即可达到将兵师四段！”幽荒剑灵又诡异地冒了出来道。

　　“前辈，能不能先教我暗影截杀术？”巫崖不等幽荒剑灵再次失常，忙叫道，连可以突入将兵师四段的事情也忘记了。

　　“也好，随我而动！”

　　巫崖忙举剑随着脑中的幽荒剑灵动了起来，专心地融合这种杀人之术，而才融合了一半的时候他的冷汗就忍不住滴下来了，怪不得幽荒剑灵说需要将兵师四段才可以用，这套杀人之术实在是太难了，不是很消耗玄气，而是消耗玄而又玄的将气，巫崖将气不足，后面感觉整个人像是被抽掉了灵魂一般难受，直到幽荒剑灵再次失常许久才恢复。

　　“风盈，走，找玄凌丹去！”

　　长长地吐了口气，总算恢复了过来，飞快地赶回第一座小山，而后开始在人骨、兽骨和各种破烂玄兵的垃圾堆里寻找了起来，找了好半天才在一处石缝中的枯骨怀里找到那莲花瓶子，幸好有风盈帮忙，要是靠他自己，真不知道要找到猴年马月。

　　当然，这么找也有好处，又找到了几把质地不错的剑，可惜的是，不知道这堆东西里还有没有像玄凌丹这样的好东西，太杂乱了，真不知道哪里藏有什么。

　　“没有什么好东西了，玄凌丹是当年我前主人分给他手下用以拼命用的，其中一名手下就死在这里，我主人的东西都在更深入的地方，不过当年他的储物戒指被爆破，估计东西也被魔兽分去了！”幽荒剑灵仿佛无喜无辈地叹道：“无需担心，第一次服用玄凌丹不会伤及根本，还能提升玄气，以你的功法运转即可，呆会我会将我的将气与你融合，开始吧！”

　　巫崖听到“拼命用的”心忍不住提了提，却被幽荒剑灵给看了个透彻，既然幽荒剑灵这么说了，巫崖也不再纠结，直接盘坐于巨大的骨架之上，将黑漆漆的玄凌丹吞下。

　　“幽荒前辈，那个……你主人去世多少年了，这东西不会过期吧。”临到嘴边，巫崖又想到了这么个问题，没办法，受上辈子保质期的教育影响。


第090章 暗影截杀术

　　幽荒剑灵的脸色还是那样黑，缓缓地吐道：“四阶以上的药剂不会过期，最多只会些许药性散去，放个几百年，绝对不成问题！”

　　又学到了东西，巫崖不以为意，吞了下去，仅仅一个瞬间，他的眼睛就突了出来，真的不过期？玄凌丹入体瞬间，巫崖仿佛感觉把一台绞肉机吞下般，全身抽动，就在他脑子胡思乱想的时候，一股庞大的气息轰的爆发，无数的绞肉机冲入了他的五脏六腑……

　　“不要多想，运转玄功！”

　　不用幽荒剑灵提醒，巫崖已经下意识地将《神玄气典》运转了起来，稍稍缓解了下，但依然痛苦无比，相比这种苦，以前受的伤简直可以忽略不计。

　　“将你的掌御随心发挥出来，一心二用，观摩我的将气！”

　　兵灵可以带给主人绝技，却不能带给主人经验和熟悉度，如掌御随心，巫崖如果没有《神玄气典》那么他几乎是不可能达到的，风盈、赤兔和幽荒都帮不了他，将气也是一样。

　　巫崖咬紧牙关，将一份意识轻轻地探了出来，沟通幽荒……

　　“轰……”

　　恐怖的杀气几乎将巫崖冲的支离破碎，瞬间，巫崖七孔流血，根本没有时间理会，回想《神玄气典》中的幻影，将杀气融合、融合再融合……

　　“轰……”

　　突然间，体内的玄气如沸腾的水爆发，将兵师三段，将气仿佛也受到牵动，变的不是那么痛苦了，当然，只是相对来说，但好景不长，“赤兔”仿佛找到了报复他的机会，一股与杀气完全不同的将气冲了过来，占据了他识海中的半壁江山。

　　巫崖突然很想死，太痛苦了，简直不是人干的。

　　“你们两个太狡猾了，主人是风盈的。”

　　风盈妒忌心可大了，从“赤兔”进入《玄兵典》后，她就一直担心主人不要她了，每次都努力表现，结果竟然让这两个占得先机，要将主人变成他们的样子，要知道将气很容易影响后面的修行和风格，所以风盈义无反顾地冲进去。

　　巫崖现在不想死了，想哭，果然，人多了就容易引发家庭矛盾，让家长上上下下都憋气。

　　“丫的，要死就死的更惨烈些吧！”

　　巫崖豁出去了，突然翻出了《神玄气典》，死死地盯住第三重的幻影，生生地把这幻影中的将气也刻进了识海之中，阴差阳错，巫崖得救了。

　　《神玄气典》本来就是他的根本，很容易占据主动和优势，整合了三种不同的将气，毕竟之前说过，将气不管是什么都有一个本源，那就是一往无前，《神玄气典》进去就将三种将气的本源开发和引导出来，做一个“调解人”的身份！

　　慢慢地，三种将气开始随着这个核心融合和运转，慢慢归于本源，只是本源中已经蕴含了这三种特性，虽然很稀薄，却可以继续开发，也就是说，巫崖一下子将三种将气全部拥有了，同时，别让他意外的是……还生成了属于他自己的将气——意比金坚！

　　金，不是指金子，而是指金属，任何的金属，意志同样是一种将气，而且是将气中最接近本源的存在，一往无前，如果没有坚强的意志如何一往无前？

　　其实贪狼营的教官都高看巫崖了，他之前的将气只是取巧而已，是借用《神玄气典》发出来的，现在才是真正属于他的将气，从《神玄气典》中演变出来的，虽然还很弱小，相比三大兵灵来说微不足道，却是真正属于他的，且融合三大兵灵的恐怖核心将气。

　　风的轻灵、将的勇猛、杀之术……意比金坚成了为核心。

　　“轰……”

　　就在识海渐渐安稳的时候，巫崖体内玄气再次爆发，将兵师四段了！

　　“暗影截杀术，融合将气……”幽荒剑灵突然幽幽地道。

　　对于巫崖识海中的变化，他看的一清二楚，虽然有些皱眉，但没有办法，主人走什么样的路他没法改变，之前确有私心，想要将主人也改造成杀手。

　　“好……”

　　巫崖直接站了起来，一次次地打出暗影截杀术，这时候巫崖才真正体会到这咱杀人之术的可怕，没有杀气，没有愤怒，只有杀人于无形……

　　人快影更快，截杀最弱之处……

　　巫崖演练了一遍又一遍，将气消耗了就坐下来慢慢体会，然后再次站起，再次施展，慢慢地暗影截杀术真正与他融合，恍惚间，他感觉世上无不可杀之人，只有愿杀与不愿杀。

　　“杀人没有你想的那么简单，即便是暗影截杀术也只是技巧，你虽融合了，却还没有真正使用，没有经验的杀手都是假的，技巧永远只是技巧，真正的杀人者在于人自己。”幽荒剑灵喃喃自语，而后慢慢地沉寂了下去，再次回归癫狂，只是他的气息似乎与之前多了一层变化，似乎完成了什么事情般，空洞洞的眼神似乎不再那么空洞！

　　巫崖细细地品味着幽荒剑灵的话。

　　确实，不管是暗影截杀术还是风纵步和七星戟技，都只是技巧而已，神玄大陆为什么只说强大的兵灵是最好的老师，仅仅只是老师……

　　收拾心情，巫崖站了起来，周围原本慢慢靠近的幽灵兽突然一轰而散，现在已经不把这些东西放眼里了，将剩下的东西打包扔下，只带上幽荒剑和102百颗魔晶出发，连四阶长戟都没有带上，五阶的魔兽不是四阶的武器可以派上用场的了。

　　重新潜入了巨熊与杂种剑龙的领地交接处，暗影截杀术试验开始，将周围一些魔兽统统干掉，当作一种磨砺，也把后路开的最大，而现在的他杀起魔兽来比之前爽多了，暗影截杀术果然可怕，巫崖还发现了一个让他兴奋不以的进步，就是他的隐藏能力更加逆天了，那些灵觉超强的四阶魔兽也很难感应到他，也就是说，他想要暗杀这些魔兽更加容易。

　　“或许可以另辟路径进入，比如说潜进去……”

　　巫崖的想法一闪而逝，至少现在还不行，只要有五阶中段又灵觉超强的，他就只有逃跑的份，杀的兴起，巫崖发现不小心又凑了第二个剑阵所需的魔晶，好嘛，那就再布第二个。

　　其实他本来就有这想法，五阶魔兽对现在的他来说太过高大威猛了。

　　迷雾森林的第十四天，巫崖终于将伤势养的差不多，将两个魔法剑阵布置好，将之前剩下的两颗玄凌丹贴身藏好，幽荒剑灵说了这东西可以用来拼命，准备就绪，干了！


第091章 凑队

　　“吼……”

　　惊天的怒吼在杂种剑龙的领地里爆发，漆黑的树木倒塌，山石滚落，一道黑影穿过了如同水般的雾气，带出了诡异的波纹冲在前面，巨大的杂种剑龙仿佛抽风脚般，紧追不舍，渐渐地靠近前面的黑影，无数道由雾气组成的刃光交错于前面那道黑影周围，险象环生！

　　“暗影术，提！”

　　仿佛不断地与死神擦肩而过，巫崖终于不敢再有保留，来自于暗影截杀术中的提速技巧也为之爆发，在风纵步、潜行术和暗影术的帮助下，巫崖终于看到了前面他布置完善的魔法剑阵，毫不犹豫地踏了进去，落地随即轰出玄气暴喝：“魔法剑阵，启！”

　　“启”字一落，巫崖又闪了出去，紧接着杂种剑龙杀至，落下的瞬间，纵横交错，更为漆黑的剑光在杂种剑龙的周围舞动，怒吼连连，可是杂种剑龙却没法再前进一步。

　　“呼呼……”

　　巫崖喘着粗气，死死地盯着眼前的魔法剑阵，张了张嘴，幽荒剑灵真是可怕，这种剑阵恐怕不止是魔法阵那么简单，似乎也属于魔武的东西，可惜幽荒剑灵只会这一个，而且连原理都不懂，不然找个魔法师，说不定可以改造改造，好吧，他又贪心了！

　　“吼……”

　　就在巫崖想着是不是该出七星神戟的时候，猛然间，杂种剑龙一声怒吼，带着血痕纵横交错的肉身从剑阵中冲了出来，吓的半死，巫崖想也不想，转身就往第二个剑阵去。

　　幸好，幸好布了第二个，虽然第二个弱了些，应该够了。

　　“魔法剑阵，再启！”

　　黑光闪烁，纵横的剑光开始，可惜该死的五阶魔兽已有简单的智力，竟然不上前，抽了抽嘴角，巫崖只是稍稍一个犹豫，猛然间转身，绕回了杂种剑龙身后。

　　“七星神戟，横扫——乱星！”

　　召唤出七星神戟，依在是这一招，但与对付段甲时使用出来的不可同日而语，玄气量只增加了三段，但他的将气已经改头换面了，发挥的威力自然不同，七星神戟上“赤兔”欢愉地长啼，仿佛感应到了最最本源的东西而高兴，半月型的光影直轰在杂种剑龙身上。

　　鸟的，只是将杂种剑龙微微弹飞了几米而已，让它的伤加重了点。

　　这几米却将它弹进了阵中，魔法剑阵再次开切……

　　“砰砰砰……”

　　两分钟后，魔法剑阵的黑暗魔晶为之破碎，露出更加面目全非的杂种剑龙，此时它似乎已经站不起来了，仅仅只是似乎，就在巫崖稍稍迟疑瞬间，它又挣扎了……

　　“暗影截杀……死！”

　　……

　　北斗精兵营与往常不太一样，平静了许多，原本冲天的战士之气不是那种明显了。

　　洞明集市内的人也很冷清，三三两两地，且都只是掌兵师，几乎每天都开战的集市外演武场也只剩下几只仿佛谈情说爱的小鸟，叽叽喳喳让人心烦，奇兵组也彻底恢复了以前无人问津的景象，奇兵组的成员全集中到村子中央，貌似在开会。

　　“水晶，我们还是等等吧，巫崖也许很快就回来了。”猎手笑着说道。

　　不知道为什么今天他的心情特别好，或许是最近一直都没见到巫崖吧，十八天了，巫崖已经失踪十八天了！

　　所有人古怪地看着他，都知道他跟巫崖最不对付，今天怎么帮他说好话来了。

　　不过奇兵组都是兄弟姐妹，虽然不对付，但平时都强调要团结，而且最近两个多月来两人除了不怎么说话，几乎没有碰撞，也就没有人在意了。

　　“是啊，没有巫崖，我们这队伍的战力可弱了不少，本来人就比规定的少几个，实力还参差不齐，我看还是再等几天吧！”巨齿憨厚地说出不怎么憨厚地话。

　　“还是算了，这家伙天天玩失踪，鬼知道他什么时候会来，任务要紧！”箭翎没好气道。

　　对于巫崖这头色狼，箭翎一直都挺不知道怎么处理的，这家伙带给了奇兵组活力，这是事实，可是这家伙太不是好人了，失踪不说，还不时对女孩子乱来，没有半点绅士风度，最郁闷的是水晶竟然对他有了变化，女孩子是敏感的，她可不希望水晶这小白羊落入狼口。

　　“算了，不能再拖了，要不我们留下纸条，等巫崖回来后让他自行去寻我们就是！”水晶犹豫了一下后道，她表面平静，但心里却比谁都生气，可是这任务已经拖不得了，或许还有赌气的心里，这家伙竟敢在之前甩掉自己，自己也甩了他。

　　“也好，那就留下纸条吧！”血令也道，虽说他是副组长，但依然只是当和事佬！

　　“嗯？有人来了！”

　　吕岩突然将目光转向是奇兵小村口，所有人一喜，以为是巫崖来了，不过当他们看到来人时却忍不住惊的张大了嘴巴，绝对是意想不到的人，夜晴，竟然是贪狼神女夜晴。

　　“咦，大家果然都在啊，怎么，不欢迎我们吗？”夜晴眨了眨眼睛，笑着看向奇兵组。

　　“贪狼神女，你来干什么？”女人的直觉，水晶感觉到莫名的危机，语气不善道。

　　“你就是水晶妹妹吧，听说奇兵组都听你的，我有一事相求！”夜晴对水晶笑了笑，竟然向她相求事情，所有人又是一愣，还有什么是贪狼神女办不到的？又听她道：“事情是这样的，我们两个出关的太晚，没想到贪狼营的所有将兵师都已经出发了，甚至整个精兵营也找不到几个将兵师，听说奇兵组的人还在，人数又缺，我们两个正好来凑个队。”

　　“啥，凑队，我们的耳朵没出错吧？”

　　所有人脑子里闪过，嘴巴张的大大的，北斗精兵营排名第二的强者，排名第一的美女竟然跑来找奇兵组的乌合之众组队，这也太荒唐了吧？

　　“夜晴姐，他们好像不太欢迎我们呢，对了，那个大骗子呢？”

　　就在这时，那个在夜晴底下几乎被人忽略的女孩开口了，声音稚嫩，仿佛天籁之音，引的众人又看了过去，一下子又被惊住了，好可爱的女生啊，靠，贪狼出美女吗？

　　总之，奇兵组的众悲剧弱小男都有捶胸顿足的冲动。

　　为什么，为什么实力提不上去，不能参加这次任务，能与贪狼神女组队，就算人家正眼不瞧自己，也可以出去炫耀炫耀啊。

　　这次精兵或派出下来的任务规定是实力必须在掌兵师八段以上，当然，掌兵师八段九段的可以选择去或不去，而将兵师以上的就必须接受任务，哪怕你只有一人，也必须接受这个任务，每个组最多可十人，而奇兵组达到要求的也就是最初那七个主力，其中箭翎、猎手和巨齿都还没能达到将兵师，这是一只非常弱小的队，要不是还有水晶和吕岩撑着，他们干脆放弃选择与其他兵营的凑队算了，可谁想到突然来了一名难以置信的强援。


第092章 打龙太辛苦

　　“我们不……”

　　“怎么，你怕了，怕输给我，怕某件好东西被我抢走？”夜晴还没等水晶说完，又笑的很魔女，变脸比变天还快，所有人都看呆了，包括对水晶“情有独钟”的猎手。

　　“谁、谁怕了，贪狼神女能加入我们自然求之不得，就怕我们会拖你的后腿！”

　　水晶仿佛被看到心思，脸色一下烧了起来，她的面具除了能助她看的见东西和隐藏气息外，又多了一个功能——防烧，不过她突然自信起来了，她是武学工会的大小姐，有着将武学工会带上巅峰的理想，她才不会败呢，才不会输给这种女人，抢，休想。

　　呸呸，那该死的家伙又不我的，被抢了就抢了，自己干嘛这么生气了，对了，他对奇兵组的贡献很大，藏着很多的武学秘密，不能被抢走，就是这样的。

　　找了个理由后水晶又抬起头来，忽然又看到笑吟吟的夜晴，脸又红了，真恼了，只是这次她是在恼自己，为什么这么脆弱，为什么会总要脸红，可恶，那个该死的混蛋。

　　村外仿佛听到了一声郁闷的喷嚏，若隐若现……

　　“精兵营本来就都是兄弟姐妹，我实力或许稍强点，自然要带动稍弱的，哪有拖后腿一说！”夜晴摇了摇头，很是友好地否定了水晶的说法。

　　“好，那我正式宣布，夜晴与……”

　　“小美！”

　　“夜晴与小美正式加入我们奇兵组任务队伍！”水晶说道。

　　对了，这个看起来嫩嫩的小丫头刚刚说那个大骗子，唔，还有哪个是大骗子的，水晶心里把巫崖这个闹失踪的混蛋骂了一百遍啊一百遍！

　　“那个大骗子呢？”水美又问道。

　　“他……”

　　“咦，大家怎么都在啊？”就在水晶准备说话的时候，村口丛林里突然又冒出了一个野人，只见这野人还在摸鼻子，微微一呆道：“呃，夜晴和小美，你们怎么也来了？”

　　“巫崖？”

　　所有人看了过去，都叫了起来，只是其中的情绪有些许不同，奇兵组的人只是有些惊讶罢了，唯有夜晴是被惊住了，巫崖竟然没有丝毫征兆地出现在她面前，实力好像又增加了！

　　“大骗子，你怎么变成野人了？”小美眨了眨大大的眼睛道。

　　“呃，我在山里打了一条龙，然后就弄成这样子了。”巫崖很认真地说道。

　　“哼，又在骗人！”水美立刻不相信了。

　　巫崖郁闷，我说的是实话好不好，我包裹里还有一颗五阶的龙晶呢，虽然只是杂种的不能再杂种的黑暗剑龙龙晶，但也是龙。

　　“你还知道回来？”水晶看着这家伙对的美女就调笑，心里非常不爽，气呼呼地道，却不知道她的口气还带着那种老婆对经常不回家的老公的那种娇嗔。

　　“唔，打龙太辛苦，养了几天伤才回来的！”巫崖又很诚实地说道。

　　周围所有人都翻了翻白眼，只有夜晴死死地盯着巫崖看，不过最后还是翻了翻眼，显然也不相信这家伙的鬼话，不以为意，又重复了刚刚的问题。

　　之后自然由老大哥血令出面解释这次精兵营里派发下来的任务。

　　“什么，活捉至少三只四阶以上的坐骑型魔兽？”

　　巫崖听了血令的问话，有些惊讶，不过并不是因为难度而惊讶，而是任务也太简单了点吧，半个多月与魔兽的对抗让巫崖自信十足，或者说是有些把所有人都当成他了，很快他就皱眉了，因为是前提是活捉，巫崖毕竟实力还只有将兵师四段，利用幽荒剑灵的各种隐藏和杀人术他可以干掉四阶魔兽，但要活捉就不是那么容易了！

　　“我知道了，你们先等我一下，我去收拾收拾！”仅仅只是不是那么容易，三只，还不是多大的问题，巫崖怀着轻松的笑容准备往果园小筑收拾东西了，又顿了一下，问道：“对了，我们准备捉拿哪些四阶魔兽，要前往什么地方？”

　　“嗯，目前北斗行省有三个地方，分别是乱川山脉，雪卢岭和更北方的青蛮谷，我准备在这地方选一个，你觉的呢？”水晶想了想道。

　　“也不一定就只有这三个地方，乱川山脉乱的很，里面的魔兽杂乱无章，有时候外层还可能突然冒出一只六阶的；雪卢岭靠的最近，上面也盛产各种马，可是那是北斗骑卫队的地盘！”夜晴接过了话，忍不住看了巫崖一眼，又道：“我们洞明要塞是在北斗最南部，青蛮领的话太远了，如果真要去青蛮领，还不如到锤领行省的落渊荒原！”

　　“锤领行省？”

　　“是啊，奇兵组自然要的就是奇的，我建议前往锤领行省的落渊荒原，那里的魔兽可是与众不同哦！”夜晴笑道，又看了巫崖一眼，眨了眨道：“落渊荒原虽然地形奇特，却盛产了各种各样的坐骑，并不单一，我们可选择的有很多，甚至带回三种不同坐骑也不是问题，而且，你们也看到了任务标注，为鼓励大家捉到更奇更强的坐骑魔兽，会给捉拿者加分。”

　　水晶沉默了，其实最好的选择是雪卢岭，最安全，马类的魔兽也比较温和，可是她也是知道巫崖跟北斗骑卫的冲突几乎无可调解，肯定不能去。

　　乱川确实乱，魔兽太杂了，有时候还乱七八糟的迁移，今年在这地方找的到的魔兽，也许明年就找不到了，危险系数也大，青蛮岭除了远一点外本来是最好的选择，她本来也是要去的，可是经夜晴这么一说，似乎确实前往锤领行省更好了。

　　锤领毕竟不是北斗，有时候容易被忽略掉，有时候甚至规定不可能出行省，而这次精兵任务却没有限制，如果你能行，跑到魔法帝国逮魔兽也行。

　　“巫崖，你说呢？”

　　“那就锤领行省的落渊荒原吧！”巫崖眼中精光一闪道，他知道夜晴的任务来了，不管是不是任务，他都会选择锤领，克拉夫父子的“叛逆之谷”也在锤领，突然发现水晶似乎情绪不是很高，又补充道：“我还没有出过北斗呢，到锤领看看玩玩也不错。”

　　虽然巫崖后面那句水晶听出来了，可是还是挺不爽的，夜晴的建议这家伙就听，真是重色轻友，不过没办法，她也觉的落渊荒原很不错，之前怎么就没想到呢？

　　“你们觉的呢？”水晶看向了所有人问。

　　“我们没有意见！”血令等人左看看右看看，最后都说道，当然，猎手又唱起反调，“不行，我觉的还是雪卢岭更好，虽然质量差点，至少容易完成！”

　　“不行！”两女异口同声地道。


第093章 那位前辈

　　猎手愣然，脸涨成了酱紫色，看了看夜晴又看了看水晶，发现两女回话后又压根没有看向他，心里可想而知了，本来还期盼着巫崖回来的他似乎没有刚刚那好心情了。

　　猎手还争辩了几句，可不是无功而返，两女铁了心不去雪卢岭。

　　最后水晶还是妥协了，落渊荒原就落渊荒原了，这夜晴的魅力真大，众人都听她的，她却不想巫崖的答应从中也起到不小的作用，而夜晴自然也有让人信服的理由，除了漂亮，还有那恐怖的实力和经验，在战士的世界里，充满了对强者的信服。

　　“你长的绝对不比夜晴差，如果揭掉面具的话，精兵营就有两大神女了，甚至可以打败她”巫崖突然走到水晶旁边小声地说道，飞快地止住，又道：“麻烦大家等我了！”

　　看着巫崖飞快地离去，水晶的心情又好起来了，哼，这家伙就知道油嘴滑舌！

　　“夜晴姐姐，那大骗子又在骗人了！”

　　小美小声地对夜晴道，也不知道她是怎么听到巫崖对水晶的话的，童言无忌啊，水晶听力也是极强，心情又开始纠结了，该死的青春期烦恼！

　　众人各种准备工作早在几天前就做完了，等待巫崖准备的期间开始讨论起落渊荒原的事情来，当然还有队伍出发后的各种问题，比如说怎么配合和作战啊之类的。

　　巫崖回到房间，飞快地脱去了身上的破衣，换上了新的，似乎该采购多少衣服了！

　　随意冲了个澡，将迷雾山脉中的收获先扔在一边，带上幽荒剑、四阶玄剑和四阶长戟各一把，玄凌丹两颗，想了想，又把杂种剑龙的五阶魔晶取出，没准能派上用场。

　　又取出了一面巨大地由黑色鳞片组成的皮，正是从杂种剑龙身上剥下来的，本来还想让克拉夫父子给自己弄一套内甲，看样子是没时间了。

　　用幽荒剑切了三块同样大小的皮，往身上绑了绑，算是最简陋的内甲了，鬼知道夜晴会是什么样危险的任务，多一份保障总比没有保障好，又将剩下的两块装入包裹。

　　搞定之后又出了果园，来到了克拉夫父子所在的屋子。

　　“咦，巫崖小兄弟，你终于回来了，我们可想死你了！”

　　克拉夫父子这半个多月可累的半死，奇兵可真不是那么好搞的，小小的改动都可能影响奇兵者的发挥，有时候还要再次回炉改造，弄的父子俩又瘦了一大圈，除了得到两块“好人卡”外什么都没捞到，看到巫崖回来，父子俩顿时兴奋了，巫崖的剑是他们奋斗的目标，是他们煎熬的引导线，仿佛黑暗中最明显的火光，指引着他们重回光明。

　　“少来了，我这次准备去锤领行省，我想知道叛逆之谷的所有信息，是所有信息，我可不想死在里面！”巫崖毫不客气地说道，有命才有全部。

　　“呃，你真的要去？”

　　“当然，至少先去探探，别骗我，藏有神兵的地方哪处没有危险，我才将兵师。”

　　“这个……好吧，我会将我们所知道的说出来。”克拉夫犹豫了一下，还是咬牙道：“但你必须先让我们知道你这把幽荒剑的原理等等，至少先透漏一些！”

　　“呃，你们都已经得到我那剑的打造方法了还想干嘛？”

　　“嘎！”克拉夫父子对视了一眼，不知道该说什么了，这把剑还真是他们打造的！

　　“好吧，你看看这把剑有什么不同吧。”巫崖想了想，突然将幽荒剑丢了过去给两位矮人看了看，不过克拉夫父子瞅了半天没有看出什么来，还是裂纹一大堆，没有品阶的废品剑一把，最后还是克拉夫经验老道，皱了皱，疑惑地问道：“龙血？”

　　“锵……”

　　幽荒剑在输入巫崖玄气和入住幽荒剑灵后，立刻又清醒了，从废品变成了六品。

　　瞬间，两父子目光又瞪了起来，克拉夫叫道：“六阶，真正的六阶玄剑，龙血，果然是龙血，不过很杂，属于杂种龙系，但其血却与剑却非常相配，不对，龙血一般是不能用来炼器的，怎么会这样，龙血有腐蚀性啊，为什么会变成真正的六阶玄剑的？”

　　“我也不知道为什么，那位前辈让我这么做的，好了，你们赶紧将叛逆之谷的情况跟我如实说来，到时候我肯定向你们引见那位前辈。”巫崖道。

　　到时候要是能得到叛逆之锤，那他肯定可以透过《玄兵典》掌握叛逆之锤的秘密，透漏一下几个秘密就是，如果找不到，那不好意思，我找不到，那前辈不想见你们。

　　至于幽荒剑，经过克拉夫父子改造后也并非真正的六阶，只是准六阶而已，克拉夫父子或许打不出来，或许留了一手，总之，在杂种剑龙之血的滋润下，彻底脱胎换骨了。

　　即便有真正的六阶玄剑，在打败杂种剑龙后还是没办法继续在迷雾山脉走的更远，前面已经是五阶高段的魔兽了，当时没办法打，只能用潜的，潜了过去后立刻见到六阶的超强魔兽，而吞天剑依然没有任何反应，无奈之下之能退了。

　　克拉夫父子对视了一眼，最后终于选择了妥协。

　　克拉夫将叛逆之谷内更详细的资料交了出来，当然，还是没有说“叛逆者的诅咒”的事情，更没有说连他儿子都不原意告知的矮人秘密。

　　听完巫崖就苦笑了，妈的，除了那诅咒，里面竟然还有不少危险，神兵啊神兵，果然不是一般人能得到的，实力，还是需要强大的实力。

　　暗自下了决心，巫崖点了点头，转身出门了，而就在这时克拉夫父子又对视了一眼，突然克拉夫道：“儿子，你应该闻到这小子身上的气息了吧？”

　　“黑暗，浓浓的黑暗，不是他自带的！”

　　“这周围有什么黑暗的东西？”

　　“迷雾山脉！”

　　克拉傲说完，两位瘦瘦的矮人两眼放光，如同黑暗中看到猎物的凶兽，看来已经打定注意一定要找到巫崖口中的那位前辈！


第094章 幽荒很喜欢运动

　　“不行，绝对不行，整支小队几乎都是奇兵组的人，凭什么你当我们的临时队长，我绝不同意！”水晶瞪着夜晴，态度非常坚决，声音拉的很高，一改平时的作风。

　　“为什么不行，我自信我的实力是最强的，就应该让我来当！”夜晴也没有让步的意思。

　　“可是队员们不服你！”水晶回道，夜晴当了队长那还得了，反正也不知道什么原因就是不想让她当，谁都可以当，就是巨齿这傻大个想当也可以，就是不能让她当。

　　“只要有实力就服，我知道你想当，可是你的实力不如我，经验也不如我，到时候人瞎指挥怎么办？”夜晴想当队长不是没再由的，也不是针对水晶，而是她有重要任务，到时候可以指定方向，免的缚手缚脚的，当然，可能也有美女相斥的小原因在里面。

　　“反正不能让你当，你是外来者，这事情没的商量！”

　　“好吧，那你说怎么办？”

　　“你们说怎么办？”水晶回过头看向老神在在，眼观鼻鼻观心的众人，忍不住翻了翻白眼，突然看向了吕岩：“要不我们都别当，让吕岩当！”

　　“我只会打架，不会指挥！”

　　吕岩缓缓地吞出话来了，继续盯着前面的门板，似乎在数着上面那几条缝隙。

　　从一开始到现在两女就没有和平过的，意见没有一致的时候，开始还有人出来帮忙出出意见，可是往往都以悲剧收场，吕岩的武痴性格都淡不定了。

　　小美捏着头发，眨了眨眼，左看看右看看，不知道为什么夜晴姐跟这面具姐姐吵的这么起劲，突然，她眼睛一亮，道：“咦，大骗子回来了，我们可以出发了。”

　　大骗子，突然两女脑中都闪出了同样想法，破天荒地看了过去，眼中都传出了若隐若现的诡异气息，终于第一次达成了一致。

　　“你们干嘛这么看着我，我拒绝任何形式的暴力，当然，如果你们俩都要对我女性与男性……嗯嗯的那种暴力那就另当别论了，来吧，我豁出去了！”

　　“去死！”

　　……

　　出发了，由临时队长巫崖校尉带领的九人队伍出发了。

　　出了洞明要塞，来到离洞明要塞最近的小城镇里，众人找到骑运工会，坐上了一只巨大的骑运飞行魔兽迁营鹤，向锤领行省落渊荒原外的落渊小镇飞去。

　　期间巫崖又给家里寄了封信，同时他也从夜晴那里了解到了杀手背后的雇主。

　　巫家，竟然是巫家，不，确切地说已经不是巫家了，是被巫家家主逐出去的二房，原本的那个想当家主想疯了的二家主，他的二舅！

　　“巫家二房，你确定？”巫崖皱了皱眉，不是不相信，而是难以置信，对着站在他对面的夜晴道：“按理说巫家二房没有这么大的能量，能够将杀手渗透入北斗精兵营内，更不可能将我查的这么清楚，就算是巫家家主也不行，那些杀手连我平时的战斗技巧都了解！”

　　“还不够了解吧？”夜晴轻瞥了他一眼，要是够了解的话，这么多杀手也不会被眼前这个神神秘秘的家伙干的一个不剩：“当然不止是巫家二房，如果我没猜错的话巫家只是被推出来与杀手联络的挡箭牌而已，后面还有什么人或许你比我更清楚吧？”

　　“北斗骑卫队？”

　　“我能查到的也就巫家二房，后面联络他们的有可能是北斗骑卫，当然，可能性不是很大，北斗骑卫虽然顾及兵防部，但他们想要对付你不用那么麻烦请杀手，也许是北斗骑卫里面的某个人的行为。”夜晴分析道，对于这些弯弯绕绕的，巫崖还真不是很在行。

　　“明白了，到时候拿下巫家二房的人就知道了。”巫崖也不是很在意，道，“对了，我怀疑的那些对象就没有哪个是有问题的？”

　　“当然有，只是他们还没有能力动你而已，至于独孤家那人，没有迹象。”

　　“没有能力动我，那我的家人……”

　　“这点你可以放心，你这次是跟我去出执行非常重要任务的，如果我还不能保障你家人的安全，凭什么拉上你？”夜晴伸了伸懒腰，如果水蛇般，看的巫崖男性激素暴显。

　　“对了，这次我们的任务是……”

　　“不可说，暂时保密！”夜晴说着慢慢地走出了骑运工会内部的谋个小角落，当然要保密，说白了她还是没有完全信任巫崖，这次夜晴的任务非常重要，不容有失，她赌不起，脚下又是一顿：“雇佣者肯定还有动作，不过那些杀手暂时还弄不清楚你的状况，暂时不会动手，但一旦确定，就会雷厉风行，当然，任务期间你就不用担心了，他们不敢乱来！”

　　巫崖点了点头，又皱了皱眉，夜晴的能力还真是强大，“能不能查到杀手的组织，据说杀手都是不依不饶的，只要我杀了他们的人，他们就会倾力干掉我。”

　　“呃，你听谁说的，要有这样的杀手组织早被人灭的干净了？”夜晴古怪地道：“杀手组织也有杀手间的规矩，他们的损失自然由雇佣者支付，然后再支付下一次行动的金币，如果雇佣者赔偿后不再继续雇佣，他们自然就收手了，哪有不依不饶的？”

　　“咳咳！”

　　巫崖干咳了两声，小说误人啊，上辈子看的小说，杀手不都是这样的么，然后被主角干的一个不剩，从此大陆除名，本以为自己也要干掉一个杀手组织的。

　　“对了，那个叫猎手的人跟北斗骑卫联系上了，他本想鼓动你们前往雪卢岭的。”

　　“他么，我知道了！”

　　巫崖点了点头，早就留意到这个人了，没想到他的妒忌和报复心竟然这么重，巫崖倒是喜欢把危险扼杀于萌芽之中，不过他毕竟是奇兵组的老人，或许威信已经渐渐不如自己，但想要动他必须得有充分的理由，不然阻力重重，慢慢来吧。

　　夜晴走出去了，巫崖也跟在她背后缓缓行进，思考着接下来的问题。

　　很快骑运工会就准备好了迁营鹤，打断了他的思绪，也没有什么好想的，等任务完成后回去就找巫家二房算账就是，到时候再从那个所谓的二舅口中逼问出背后的指使者。希望不要太强了，北斗城主这老货总喜欢搞什么平衡，借势了太麻烦，需要考虑的太多了，只要实力在可承受范围内，幽荒剑不会让他们好活的，杀人，幽荒前辈很喜欢的运动！


第095章 很男人

　　迁营鹤，一种大型的运输禽类，实力只有一阶，只能算是入门魔兽，性情温和，个体又大，飞行能力极强，就被当成了运输工具。

　　包括人和物，一般的迁营鹤能载十五人左右。

　　出发的第二天晚上，巫崖一行人终于降落在锤领行省西北的落渊小镇，从高空上看远远地可以看到小镇外那一望无际的荒原和戈壁的地貌，不少起伏的丘陵，就是植物和魔兽少了点，据说要更加深入后才会有强大的魔兽，那里也有各种各样奇特的植物。

　　“走吧，我们先去旅馆休息一个晚上，买上一份地图，明天一早出发！”巫崖对着众人说道，临时队长，一些事情总要他来决定的，唔，其实地图他已经有了，恐怕比小镇内的任何地图都要详细，既然夜晴可以提出先到落渊荒原来又岂会没有准备？

　　夜晴已经把一切都制定好了，前往哪个方向，捉拿什么魔兽都她完全估算在内，既然要让巫崖出手，她自然不会不给奇兵组好处，只要顺利，奇兵组的地位会再度攀高。

　　深渊旅馆，还真是很有特点的名字，落渊小镇的人并不多，荒原上的魔兽再多又怎么比的上森林，除了一些猎魔冒险者，还有一些药剂师或炼金师，荒原内那些古怪奇物植物有不少是可以入药的，要仅凭猎魔冒险者，这小镇估计要变成小村了。

　　人少旅馆自然空出来的房间就多，很快就安排完毕。

　　时间尚早，深渊旅馆其实旅馆与酒吧一起经营，猎魔冒险者外出叫做猎魔，休息时是“猎人”，在酒吧里面找找美女或者师哥是他们最喜欢的。

　　奇兵组虽然是兵，除了身上的稚气少点，其实跟学院里的学生差不多，甚至还不如，毕竟学生不是军队那样的封闭式管理，猎魔者的故事在吟游诗人口中是永恒的话题，从小听这个长大的，对于故事中必不可少的猎魔人酒吧，不管男女都怀着好奇的心里。

　　“菜鸟，一群菜鸟，还是有着三位大美女的一群菜鸟！”

　　一进入酒吧，巫崖一行就受到了关注，没办法，菜鸟气息太重了，加上三位美女和一名面具女在场，不想引起注意都难，夜晴倒不是菜鸟，可都注意她的美丽，谁在意她是不是鸟？

　　“嗯？”

　　突然，夜晴扫了酒吧某处，目光顿了顿，旋即没有任何表示地找了个地方坐下，慵懒地伸了伸水蛇腰，无视周围那咕噜咕噜的口水声道：“老板，来上一杯‘荒原葬’！”

　　“好嘞，荒原葬一杯，还有各位，你们要点什么？”

　　相比夜晴的简洁，其他人就显的晕菜了，就如刚进城的乡下人进入酒楼般，一时间不知道点什么好，还好血令老大哥还有些经验，缓解了众人的尴尬。

　　“巫崖，你要什么酒……嗯，那是？”血令顺着巫崖的目光看去。

　　“也来一杯‘荒原葬’吧，这名子听着很不错！”

　　巫崖仿佛憨厚地道，同时收回了目光，转身坐了下来，同时血令也转过了身，脸色不是很好看，因为他也看到了熟人，巨门营的蔡哥所在的队伍，当然，还有上次被水晶轰掉的巨门营的烈安，这两人是巫崖和奇兵组其他人所认识的。

　　血令却知道这两个人在这支队伍中根本算不了什么，那里端坐着的是巨门营的第一强者李开，幸好，幸好夜晴加入了小队，不然……

　　虽说巫崖利用驱风鹫干掉过文曲营的第一，但肖离自从那一战后就排到十几名去了，显然他确实继承了文曲营脑力活动较强的特性，真正战力上还是不能与高手相比。

　　没想到也有精兵选择了这里，而且还是这么重量级的人物。

　　“噗……”

　　就在这时，巫崖突然喷了出来，脸色难看置极：“我靠，你们确定这是酒，不是酒精？”

　　“哈哈哈，小子，不会喝就别喝，菜鸟就是菜鸟，连个娘们都不如，嘿嘿，小姐，跟着这些菜鸟有什么意思，我们是风狂猎魔队，跟我们喝一杯吧？”

　　酒吧里最常见的一幕很快就出现了，只见一名全身酒气的男子走了过来，轻轻地推开了坐在夜晴旁边的巫崖道，同时手上还有动作，就要揽向夜晴……

　　轻轻一晃，夜晴也不知道怎么闪过去的，而后幽怨地看向巫崖，道：“巫大哥，这个人想要欺负我，快帮我打跑他！”

　　巫崖本来对这家伙推开他也没有什么感觉，倒很是欣赏地看着夜晴接下来的表演，似乎看出巫崖这小子的看戏心里，夜晴就不爽了，直接又把矛头指向巫崖。

　　“打跑我，哈哈哈，小子，这是你的女人？”

　　“大哥，你如果有点智商的话就不会相信她的鬼话，我这菜鸟喝什么‘荒原葬’都喷了出来，她喝的津津有味，你说我是她男人吗？”巫崖毫不犹豫地反击。

　　虽然很想说她就是我女人，但因为一句话要承担下这么多麻烦，傻子才干，英雄与傻子往往只有一线之隔，就如当初城门的那一幕，那位英雄已经悲剧了。

　　“唔，有道理……”

　　猎魔者转过身，不再理会巫崖，又色咪咪地看向了夜晴，而巫崖又开始研究手里“荒原葬”了，轻点了一下，唔，还是不太喜欢，不止是太烈，还因为那味道不合！

　　“小美，你的酒不太适合女性，要不我们换换？”

　　翻了翻大眼，小美捂着手中甜甜的果酒，用吸管轻轻地吸着，脸慢慢地鼓起，让人忍不住要捏的冲动，然后又微微平了下去，道：“姐姐们都说，以后不许我跟你说话，你这个大骗子，不过我还是很想说，你真不是男人，就任由夜晴姐被欺负！”

　　呃，被小美鄙视了，靠，这个女人不去欺负人就很不错了，谁还能欺负她啊，美女的世界太可怕，不是无耻之徒可以理解的。

　　“巫、巫崖，如果真是你的女人的话，你会不会挺身而出？”刚刚听着巫崖的话，水晶心情很好，这时又挪动了过来，小声地问道。

　　“嘿嘿，那还用说？”巫崖又来劲了：“如果是有人欺负水晶，我一定义无反顾！”

　　水晶觉的这家伙笑的真欠揍，可是心里还是美美的，但接下来巫崖的话就差点让水晶咬死这家伙：“小美，你要是让你家夜晴姐爱上我，我一定会‘很男人’的！”


第096章 巨门营

　　“很男人”三个字咬的非常重，只是小美眨了眨眼，不太明白！

　　就在这时，突然听到夜晴道：“真不好玩，每次来这种地方都有来送死的，每次都要我自己出手，连个保护我的男人都没有，太无趣了，好好喝个酒都不容易！”

　　说着就想伸出纤纤玉手，恰在这时，一道巨影出现，直接将旁边那色迷迷的人扔出去，而后道：“夜晴竟然同这些不入流的家伙一起，呵呵，太没品味了，我们老大……”

　　“别打扰我喝酒！”

　　夜晴看了看这突然出手的人，脸色一下了变的清冷，低低地一喝，瞬间，这人被震退了两步，仅仅一句话就震退了两步，酒吧内的人脸色狂变。

　　出手之人脸色更是不好看，回头看了看他的老大。

　　只见老大的脸色一样阴沉的可怕，心里知道老大真不高兴了，本来他过来的目的不是为了夜晴，他们老大更交代他不要招惹夜晴，可是……不听话的结果。

　　“对不起，我失言了！”高大的身影就在这仿佛柔弱的女子面前低下了头颅，转而看向了正准备教训口无遮拦的巫崖的水晶，脸色一正，道：“你叫水晶吧，上次我输的口服心不服，不过这次我不是来向你挑战的，我们老大有请，跑我走吧！”

　　巫崖没有想到这么快就要应证刚刚对水晶的话了，来人正是巨门营的烈安，上次巫崖挑战肖离时，水晶出手击败的那个人，实力稳在巨门营第四。

　　“没兴趣！”水晶淡淡地道，只要不是面对巫崖这个无赖，她比夜晴更傲。

　　“别敬酒不吃，吃罚酒！”烈安脸色一冷道。

　　“我们只喝酒吧的酒，你们的酒我们没兴趣。”

　　巫崖说到做到，不等水晶回话已经站了出来，该出手时就出手，巫崖从来没有畏惧过战斗，何况经过了十八天在迷雾森林的生命苦战，自信慢慢融入骨子里，如果说开始到这个世界他小心翼翼，现在已经彻底放开手脚融入这个强者为尊的世界。

　　“我记得你，不自量力挑战肖离的傻蛋，只会躲在女人背后的垃圾也敢出头？”

　　烈安不屑地看了看巫崖，虽说巫崖也闯过了贪狼营，但只是听说，之前还半信半疑，现在是彻底不信了，虽然不知道他跟夜晴到底是什么关系，但怎么看都像夜晴在为他造势。

　　想到这里，几乎巨门营的人心中都充满了不可思议和不满。

　　“滚！”

　　“你说什么？”

　　“我让你滚！”巫崖不理会他的讽刺，轻轻地震出了战气，属于“赤兔”的战气，猝不及防，烈安竟然又被逼退了两步，就在还莫名奇妙的时候，突然感觉前面有一座大山压了过来，又噔噔地脚了几步，紧接着，大山忽的又不见了，周围的气息一收，冷汗从他背后缓缓流下，这怎么可能，怎么会这样，这小子用了什么阴招？

　　被夜晴给震退很正常，可被眼前弱小的如蚂蚁一般的人震退，这算什么？

　　后面巨门营十八对眼睛死死地盯着他，烈安的丢脸已经注定，甚至回去会被李开教训，怒气，恨意加上上次败给水晶的憋屈统统爆发！

　　“慢来慢来，我们同是北斗精兵营的，出门在外，老乡见老乡，在这斗来斗去的让人笑话，对了，你刚刚说来敬酒的，肯定是忘记拿过来了，呵呵，我送你一杯，不用客气，到时候帮我们结账就是了！”巫崖说着已经将手里很不爱喝的“荒原葬”递到了烈安手中，又不知道从哪里摸来了一杯酒，轻轻地与他碰了碰杯，道：“先干为敬！”

　　烈安突然晕了，这到底是怎么回事，恰在这时，巫崖突然动了，轻拍烈安的腹部，而后另一只手拍向他的手，杯中的荒原葬立刻撞入张大了嘴的烈安口中。

　　“咳咳……”

　　烈，实在是太烈了，这种酒谁能这么喝？

　　“砰……”

　　巨门营的人立刻拍案而起，蔡哥更是飞快地跑过来扶了扶烈安，形势一下子变的微妙了起来，烈安终于缓过气来了，只是双眼依然流着泪，吼道：“你找死！”

　　“够了，还嫌丢人丢的不够吗？”

　　就在这时，李开突然开口了，震住了所有人，而后缓缓地走了过来，他的小队立刻也跟了上去，只见他看也不看烈安和巫崖一眼，走向了夜晴，道：“贪狼神女，我的队员太冲动了，影响了你的雅兴，这是你的队伍，我也不该冒冲冲就过来请人的，很抱歉！”

　　“没什么，你们可以走了，我要喝酒。”夜晴端坐着，根本没把李开放在眼里。

　　李开眼中怒意一闪而逝，但依然沉着，又道：“没想到贪狼神女会加入这样的队伍，不过也是，这次的任务对你来说没有一点挑战，就算是自己你一个人想要活捉三只四阶魔兽也简单的很，可是我想不通你为什么要加入这样不入流，迟早要被淘汰的奇兵队伍？”

　　“嘶……”

　　酒吧里倒抽了一口凉气，这个看似弱小的女人竟然这么可怕，刚刚用战气震退烈安已经让所有人知道她是带刺的，可是现在似乎他不止带刺，还全身都是强力魔法卷轴。

　　“我没必要回答你的问题！”

　　“确实，你肯定有你的打算，精兵营传的沸沸扬扬说你跟这个男的有染，我压根不信，不过，有一点倒是相信，你是来保护他的吧？”李开突然指向了巫崖。

　　李开对于巫崖的情报自然不太了解，也没必要了解，不过照这样看，巫崖确实有些像某个大能的贵公子，对北斗城有着重大作用的存在，精兵营派个人过来保护他很正常，而且听说当时武曲营的尉迟天惊也出过面要保下了他，不由得让他胡思乱想。

　　其实以李开的能力要查到巫崖的情况很容易，只是他不屑查，不过，今天这事情后倒是要好好查一查才行，说不定这是冷秋阳城主的私生子，嘿嘿。

　　巫崖抽了抽嘴角，之前还以为要被当成小白脸，现在直接从小白脸那里降级了，变成了受人保护的小白兔，真是郁闷，将手上的酒一饮而尽，甜甜的，真不错。

　　“唔，小美，你这么看着我干什么？”

　　“那是我的酒！”小美瞪着无辜的眼睛道，她嘴里还含着一条吸管，脸鼓鼓的，仿佛插进气球里的禾根，真想用两根手指将她这气球般的小脸狠狠挤压。

　　“我可以送他们五只四阶中段的坐骑，足够他们回去交差了，我想邀请贪狼神女加入我们的队伍，我们这次的目标是五阶中段的天蝎鹫王！”李开突然目光炯炯地道。


第097章 李家小天王

　　“嘶……”

　　酒吧里又倒抽了一口凉气，这些年纪轻轻的家伙哪里来的，都是从大家族里跑出来的超级年轻一代么，五阶中段的黑蝎鹫王，还是鹫王，太荒唐了，太逆天了。

　　“就凭你们？”夜晴终于有点兴趣了，淡淡地问道。

　　“当然不是，呆会还有一人，你或许不屑与我说话，但是他，你却不得不正视！”

　　“哦，什么年轻强者。”

　　“哈哈哈，李开，怎么我一来就看到你在泡妹子，咦，这妹子长的真有味道，没想到这种小地方还有这样让我心动的女人。”门开，一队人走了进来，一股凶悍伴随而至，为首的是一名穿着金色战衣的高大男子，脸上留着胡须，却很年轻，光着头，当然，这些都不是最重要的特点，这人最大的特点就在于他身上的衣服绣着一把重锤。

　　金袍和重锤，代表着锤领的霸主家族——李家嫡系子孙。

　　“堂哥，你来了，来来来，这位就是我经常提到的贪狼神女，我们北斗精兵营的第一美女！”李开本来挺有气势的，但在这人面前就显的弱小了，李开竟也是锤领李家的亲戚。

　　“哦，她就是贪狼神女？”

　　“是的表哥，我正在邀请她加我们的猎鹫队伍！”李开笑着说道，还是有些风度的。

　　“贪狼神女，很好，果然长的漂亮，配的起我，先自我介绍一下，我，李申霸，锤领省行领主家族李家嫡系，现在你贪狼神女是我的了，跟我一起去猎鹫王，猎完之后我会向家族申请纳你为妾，只要表现的好，成为正妻也不是不可能！”李申霸贪婪地盯着夜晴的身体道。

　　“李申霸，那不是传说李家现任家主次子，被誉为李家小天王的李申霸吗？”

　　“我靠，李家小天王竟然会来这种小地方，太给力了！”

　　“这女人运气真好，直接变凤凰了。”

　　酒吧里议论纷纷，竟然不是强占民女的愤怒，而是深深的羡慕！

　　巫崖目瞪口呆，这才是无耻的最高境界，比起自己来强大多了，这才是神玄大陆，今天巫崖才是真正见识到十八般兵器家族的强势，这是玄兵帝国的真正霸主。

　　“白痴！”

　　贪狼神女突在吐出了两个让人石化的字，依然伸了伸懒腰，缓缓地站了起来，绕过了目瞪口呆的李申霸等人，对着巫崖等人道：“好好的兴致被白痴打扰了，队长，我回房休息了。”

　　“站住，你刚刚骂我？”

　　“是啊，我就是骂你！”夜晴头了不回地道，压根没有把这样的给嫡系放眼里，“就你这实力也想要纳我为妾，就算是娶我当正妻你都没资格，你不是白痴谁白痴？”

　　“没资格，你的实力确实不错，比李开强的多，可还不如我，而且你背后呢？”

　　“你是想说我在北斗行省没有强力家族吗，的确是这样，可我不能攀上更强的人么，你们锤领之所以为领，而不是域，就是没有进入上六族，有什么可傲的？”

　　“什么，你男人是上六族的？”李申霸身上爆发了强大的气息，绝对不是将兵师，甚至在灵兵师上面还走的很远，这就是家族里的超级嫡系。

　　“是又怎样，不是又怎样，关你屁事？”

　　“上六族又如何，我们李家曾经也是上六族的……”

　　“那已经是曾经了，就算曾经是又怎样，比刀、剑、枪、弓四族又如何，差了不是一星半点。”夜晴直接给了一个鄙视的眼神：“实话告诉你吧，我的男人就是独孤家的，他的名字叫独孤崖，你有本事就去找到，打败他后再说吧。”

　　“噗……”

　　巫崖刚刚坐在桌子上，又不知从哪里取了杯酒正欣赏着眼前的表演，可惜一不小心就被夜晴给呛的半死，独孤崖，真他娘的……独孤家那么大，应该有很多叫独孤崖的吧？

　　“唔，小美，你又这么看着我干什么？”巫崖看着小美，该不会这小迷糊也知道自己以前的名字吧，该死，这小迷糊的嘴可不牢靠。只要稍稍一骗就十八代祖宗全出来了。

　　“这是我新要的酒！”小美快哭了，这大骗子太可恨了。

　　“独孤崖，我记住了，哼，我们李家从来不比任何家族差，那个独孤崖长什么样，什么层次的独孤家成员？”李申霸道。

　　“很遗憾，我也不知道他是什么层次的，我只知道他很强，他穿着黑色的衣袍，手中握着漆黑血色长剑，杀人如鬼魅，从那时起我就是他的人了。”

　　巫崖差点没有一口酒又喷出来，鸟的，这形象怎么这么熟悉？

　　“该死，她该不会连自己在迷雾森林所做的一切都知道吧？”巫崖瞳孔微微一缩：“还是幽荒前辈或是幽荒前辈的前主人有其他弟子？”

　　“主人只有你一个弟子，此女子眼神深处闪烁，精神力微微有波动，明显在编造！”

　　幽荒剑灵突然清醒过来为他解惑，巫崖松了口气，同时抽了抽嘴角，这女人说谎太不打草稿了，太无语了，以后一定要小心点，不然被他卖了还帮着数钱。

　　巫崖不知道，水晶也目光炯炯地盯着他，别人不知道他是独孤崖，水晶可知道，不过看巫崖的表情和那喷酒的样子，想来又是这什么贪狼神女要嫁祸给巫崖了，可恶，这女人到底怀着什么心思，为什么非要跟自己抢……呸，为什么非要跟巫崖过不去呢？

　　“这么说连你都跟这个什么独孤崖不熟，你拿我当傻子？”李申霸或者霸道惯了，却还真不是傻子，比傻子强多了，呃，但还是可以与傻子相提并论的，典型的四肢发达头脑简单。

　　“信不信由你！”

　　夜晴耸了耸肩，没有丝毫与他纠缠下去的意思，转身出了酒吧，在与巫崖错身而过的时候，明显眼中又展现出了那女魔头的眼神，巫崖无语，真不知道该说什么好了。

　　“小子你说，贪狼神女是不是真有个独孤崖的男人？”

　　李申霸眼看着夜晴离去，气场被压制的动也不能动，他堂堂李家嫡子，家主之子，在李家的身份地位比上次巫崖遇到的独孤家的金袍男子恐怕还要高上不少，现在却因为“独孤”两字而憋屈的要死，突然他把矛头指向了巫崖，要知道，刚刚夜晴可叫他队长。

　　“呃，好像……有吧！”巫崖犹豫了一下道：“不过，那人应开水不是叫独孤崖，独孤家嫡系的名字都不是单字的，或许是独孤什么崖，不过他确实穿着黑衣，拿着黑色长剑，我也是匆匆地看了一眼，那人形同鬼魅，真不知道原来他竟然跟夜晴有这样的关系！”

　　“你在哪里见过他？”

　　“贪狼谷！”

　　“好，很好，有机会我一定要领教一翻，独孤家，哼！”

　　李申霸直接信了巫崖，谁叫巫崖现在样子傻头傻脑的，一副被他吓坏的样子，也没心思在酒吧里呆下去了，直接叫上李开等巨门营的人出去了。

　　“大骗子，你又在骗人了。”小美又叫了第三杯酒，手死死地捂住酒杯道。


第098章 面具

　　“是你夜晴姐先骗的，我圆谎而已，也不定就是假的，说不定你们的夜晴姐真有什么心上人了。”巫崖现在哪还有刚刚被吓坏的样子，眼睛直往小美的酒杯瞟。

　　众人展现了实力，也没有人敢来闹事，继续在酒吧里享受着这充满迷醉的感觉。

　　巫崖倒是没有在酒吧里呆着，独自一人出了深渊旅馆。

　　夜里的落渊小镇显的很平静，人很少，风很大，狂沙乱舞，径直走到一家服装店里，买了好几个衣服，母亲当初给他买的衣服都已经废的差不多了，再不买几件就要裸奔了。

　　“嗯，这面具怎么卖？”

　　巫崖突然看到好服装店内竟然还摆着面具，心中一动，询问了起来，呵，面具自然非常便宜，巫崖找了一个黑色如同鬼画符般的，与水晶的白色面具倒的挺像的，只是质量上就是天差地远了，黑白无常，巫崖想到戴这面具与水晶在夜里逛街，心中忍不住好笑。

　　“姓巫的是吧？”

　　“嗯？”

　　巫崖才刚刚走出服装店，就有人叫住了他，回头一看，赫然是巨门营的高手，“有事？”

　　“我们老大叫你过去一趟！”

　　“不好意思，我要回去休息了，有什么事明天再说。”巫崖耸了耸肩回道，你老大叫我过去我就过去，多没面子，况且本来就是敌对的。

　　“别给脸不要脸！”

　　“你们巨门营就真那么优越么，刚刚在夜晴面前怎么连屁都不放一个？”巫崖真的很恶心这些天天找自己烦的家伙，明明什么都不是，却总是在自己面前装逼。

　　“你……很好，我们巨门营真的沉寂太久了，别以为打败老蔡就算是人物了。”

　　“我从来没把自己当人物，是你们非要逼我的！”

　　“是你不识时务！”

　　“你们还真优越习惯了，我就是文曲营的第一都敢挑，你在巨门营排老几？”

　　“很好很好，我巨门营老三，文曲营那些娘们跟我们比个屁！”对面的人也被巫崖激怒了，这种小白脸样的人物也敢跟自己叫板，本来心里就一堆火的。

　　将兵师七段，巨门营老三自信十足。

　　可惜他比贪狼营的那个段甲还多有不如，而巫崖已经不是打败段甲时的他了，依然展现出属于“赤兔”的将气，比他霸道了不知多少倍的气息扑了过去，虽然巨门营老三有将兵师七段的实力，可是在将气方面才刚刚入门，瞬间就被巫崖震住了。

　　“锵……”

　　两招，巫崖第一招用四阶长戟轰掉了他的本命玄兵，第二招长戟的半月刃已经架在这人的脖子上了，那人脸上尽是难以置信的神色。

　　“砰砰砰……”

　　巫崖猛然间收回了长戟，拳头轰了过去，狠狠地把他揍的他妈都不认识，过了一会巫崖的气也消的差不多了，长戟的末端又砸了下去，巨门营老三直接晕了。

　　酒后运动似乎不错，身心具爽，将长戟折叠，扬长而去。

　　十五分钟后，蔡哥与巨六营的另一个人跑了过来，看到躺在地上半死不活的家伙吓了一跳，翻了半天才认出这是他们老三，赶紧将人扶着回去。

　　李开的脸色很阴沉，房间内所有人都屏住呼吸，包括不知道什么时候清醒过来的巨门营老三，“气死俺了，老、老大，你一定人帮我报仇。”

　　“丢人的东西？”

　　“老大，那个姓巫的太无耻了，我们不能这么算了。”烈安也怒道，蔡哥跟着呼喝，巨门营的几员大将竟然都被一个奇兵者给阴了，奇耻大辱啊。

　　是的，就是阴了，巨门营老三回来也是说巫崖是怎么怎么无耻将他打败的！

　　“当然不能算，不过现在他旁边有夜晴那贱人在，我们没有办法！”李开阴沉沉地，摆了摆手：“算了，等任务结束后再说，我们的目标是天蝎鹫王。”

　　“对了，老大，你难道真相信夜晴那贱人的鬼话，真有什么独孤家的人？”

　　“本来这次叫那姓巫的来除了要逼问他的来历，就是想要知道这事是不是真的，不过依我看来这事八成是假的，独孤家的人会隐藏身形，笑话。”李开道。

　　“那为什么……”

　　“李家家主常说我那堂哥太过了傲气，需要对手，这正是机会！”

　　李开摆了摆手，说的冠冕堂皇，心里却说，夜晴这样的女人谁不想要，就李申霸那傻大个，从开始就没看好他过，除了出身好点外，那家伙就是一个二货。

　　众人点了点头，关于锤领李家的事，众人可不敢有什么意见。

　　“老大，我们对付天蝎鹫王真有把握？”刚刚提出疑问的人又问：“要知道，天蝎鹫王可不是单独一只，而是有至少数百只手下，其中四阶不少，还有两只五阶左右的超级打手。”

　　“我知道，可是我那堂哥……本来是想让夜晴入伙的，可惜这女人太不把我放眼里了。”

　　“他们不是也要进入荒原猎魔吗，以夜晴的实力肯定不会在外围，我们或许可以利用利用。”这家伙估计就是狗头军师的人物，身村比蔡哥还要小，在大块头里面很显眼。

　　“你想当然了，荒原这么大，我们利用，连他们的行踪都把握不到？”

　　“我或许有办法！”狗头军师目光闪动地道。

　　……

　　第二天一早，巫崖一行就整装往荒原进发了，这时新生的奇兵组第一次出击，大家都信心满满，特别是有夜晴这超级强援在，心情松的跟什么似的。

　　不过出发时水晶提出来的意见却让众人松下去的心又提了起来。

　　很简单，就是夜晴不到最危险的时候不要出手，要狠狠磨练大家的实力。

　　夜晴自然表示同意，两女又第二次达成一致，她主要是要拐走巫崖执行更重要的任务，可不是来给奇兵组当奶妈的。

　　巫崖也赞同，奇兵组必须有自己的配合和战斗方式。

　　进入荒原第一天，并没有遇到太强的魔兽，一群二阶的角鹿连动手的劲都没有，不过倒是用来磨练配合很不错，以吕岩为主攻，猎手副攻，巨齿第三副攻但要配合防守，血令则是完全防守，箭翎和水晶远攻，巫崖自由人，哪有可打的打哪里。

　　目前奇兵组就是这么配合的，一路上打打停停，也越来越熟练了。

　　本来还想拉着小美进来的，毕竟这年纪也应该努力，可是她不喜欢打打杀杀，她就是来郊游的，一路上不时捉那些可爱的小魔兽当她的临时宠物，同时阻止巫崖这个骗子加坏人抹杀可爱，特别杀了还要下肚，那是会让小美拼命的。


第099章 青角犀

　　这支奇怪的队伍就这么走走停停进入落渊荒原第五天了，期间自然按着巫崖与夜晴之前商量好的方向，期间除了遇到几名药剂师外，连个鸟毛猎魔者都没有遇上。

　　“真无聊啊，话说夜晴大小姐，你说的那些什么荒原青角犀在什么地方？”

　　茫茫的荒原还是茫茫的荒原，众人从开始的兴奋，变成了现在的无聊。

　　此时队伍也换了装，全部配上了坐骑，三阶巅峰是最弱的，其中巫崖、水晶、吕岩和夜晴两人都骑上四阶初段的魔兽，也就是说，如果现在回去，任务就完成了。

　　他们可不情愿，这些四阶初段的魔兽坐骑都是最弱的，相比人类来说，魔兽除了一些特殊种类还是偏弱的，同等级的情况下，魔兽一般不是人类的对手，而且，这几头坐骑跟马一样，属于食草类，比较温和，大打折扣啊！

　　用来演练实战很不错，在第三天众人又开始演练起骑战的配合了。

　　“应该就在前面了，咦，什么声音？”

　　“强烈的震动，有大群的魔兽向这边冲来！”

　　巫崖的感应力可不比夜晴弱，话音一落，远方已经是浓烟滚滚，慢慢地几个青点落入众人眼帘，高两米，长三米的魔兽疯狂地突来，赫然正是他们要找的——荒原青角犀！

　　“夜晴大小姐，你该不会是想让我们对付这么一群吧？”巫崖抽了抽嘴角道。

　　“当然不是，外围这些只有三阶而已，看到了吗，里面那几只全身长出硬壳，且皮肤上也跟着独角变成青色的才是我们的目标！”夜晴指着犀群里面那巨大的几只。

　　众人古怪地看着夜晴，她似乎没有害死我们的意思吧？

　　青角犀貌似也是食草类的，但它们跟别的食草类不同，这些家伙属于重型的，巫崖身下的则属轻型的，跟人类一样，魔兽的世界里也有天才与废才之后，身下的四阶坐骑如果看到三阶的青角犀估计转身就跑，而看到一群，靠，一只只在发抖了。

　　“别以为有那么可怕，青角犀有一个致命的弱点，你们看看，那只荒原雷狮也是独自一个，可是它却在伏击这些成群结队的重型青角犀！”

　　众人看了过去，就见一只全身紫红色的狮子伏在一旁，看它的实力就三阶巅峰而已，竟然敢伏击，突然，巫崖的灵光一闪，他知道为什么了。

　　在地球看“动物世界”时不也经常看到这一幕么，果然，那只荒原雷狮突然动了，拉下了一只青角犀，几下搞定，扬长而去，那些奔跑中的青角犀吓了一大跳，纷纷散开了，理都没理，那几个四阶似乎有些愤怒，却一样没有理会，也追不上去，最后又继续乱突了。

　　“是的，主人，青角犀很不团结，温和的魔兽很多都不团结。”风盈这位魔兽专家再次出场，“他们只要团结起来，就算是五阶魔兽都不敢乱来，是坐骑中最强的几类之一，而青角犀也是有团结的时候的，那就是当它们族群中出现‘王’的时候。”

　　魔兽就是魔兽，不能用上辈子的动物观去左右！

　　“巨齿，把你的齿轮扔出去，将这族群切成两半，吕兄，你和血令大哥配合，一攻一防将切断出来的那一半冲乱，箭翎掩护他们，水晶听我挥指，让你攻击的时候，就立即给我攻击，猎手，随我伏击！”巫崖渐渐有队长的样子，这几天都是由他指挥的。

　　“是！”六人同时应道。

　　“吼，给俺开！”巨齿怒吼了一声，将巨大的齿轮如同丢飞碟般砸了出去，瞬间，如同巫崖所想一般，青角犀群立刻被切成两半，无数的青角犀如同无头苍蝇般乱跑，本来整齐的队伍被冲的不像样，恰在这时，吕岩和血令动了，骑上他们的坐骑，冲了进去，血令这段时间的进步也很大，已经从将兵师二段提到将兵师四段，而且在克拉夫父子的帮助下，开发了不少他地血色徽章的功能，其防御比之原来强了一倍不止。

　　吕岩依旧冷酷，他的进步比血令更加恐怖，别忘了，他身上流的是戟领吕家的血脉，他再怎么进步都不足为奇，而事实也证明，跟着巫崖是正确的。

　　吕岩有多强，巫崖也不知道，估计只差那李开一线吧，而巫崖相信，吕岩或许用不了多久就会超过去，现在不是想这些的时候，长戟在身下坐骑的帮助下，开始在犀群在捣乱了起来，吕家本来就是骑战中最最汹涌的一个家族，力量、技术和一往无前……

　　三阶青角犀在他戟下如同切菜，混乱中，血令不断地抵住乱撞的青角犀，过了一会，犀群更乱了，六只四阶青角犀被要割了出来！

　　“箭翎，左边30度那一只射！”

　　“是！”箭翎这几天也有些佩服巫崖的，这家伙的指挥能力确实很不错，而且对魔兽的习性非常了解，看来做了一翻功课的，这色狼也不是无一可取。

　　如果巫崖知道一定会汗颜，之所以这么了解，那是因为身边带着“风盈牌”移动魔兽宝典，至于指挥能力，上辈子带来的，倒是有些心得，实践中！

　　“猎手，走，伏击！”

　　“是！”

　　其实要说变化，猎手的变化最大，这几天几乎对巫崖是言听计从，弄的巫崖也是一头雾水，想开了就好，他真的不想奇兵组内部发生什么矛盾。

　　是的，巫崖已经喜欢上这个团队了，有家的感觉，有战友的感觉！

　　巫崖与猎手飞快地潜到了那只头正被箭翎骚扰的青角犀旁边，而后展开了猥琐无比的攻击，怎样征服魔兽，让他成为你的坐骑，很简单，一个字——打！

　　将魔兽打到爬不起来，然后拖走，有时候打晕也行，不过等它醒来后还要再费上一翻手脚来征服，现在先搞定再说，当然，搞不定就打晕了，只是不管哪种方法，对付这些皮如钢甲般的家伙都不容易，只能猥琐了，取其弱点，死命地搞！

　　“夜晴姐，大骗子又是那鬼头鬼脑的样子，真、真是欠扁！”

　　“呵，不管什么手段，只要胜利就是对的，小美可别看不起这种鬼头鬼脑的方法，而且为什么他能用这种方法，还不是因为他对魔兽的熟悉？”夜晴其实也挺无语的，只是要教育好小美，必须有一个美好的大姐形象，当然，这几天其实已经习惯这个家伙的手段了。

　　眼中闪过了不解，难道这小子的奇兵真有特别之处不成，为何总能捕捉到魔兽们的弱点呢，刚刚明明还是一幅我不认识这魔兽的样子，奇怪，这小子一定有很多秘密，一定！


第100章 猎手，死！

　　“水晶，用你的阵势轰，直接把这头轰晕，该死的，至少四阶七段，搞不定了！”

　　不知道过了多久，场面依然混乱，巫崖与猎手的猥琐打法终于搞定了三只，而就在冲向第四只的时候，终于遇到硬砸子了，用暗影截杀或许还有机会，但正面来打，巫崖被撞的远远的，四阶七段已经进入高段了，某些弱点已经被屏蔽，巫崖的力量猥琐不了啊。

　　“波波波……”

　　水晶的阵势起，一道道光影射出，正中那头四阶七段青角犀的头颅，巫崖不断地用风纵步牵制着它，没办法，不牵制的话，水晶的阵势不一定就能打的中。

　　“巨齿，用你的齿轮给这家伙一下！”

　　“好嘞！”

　　“轰……”

　　可怜的青角犀终于抵不住这样的狂轰，头冒星星地倒了下去，先敲晕再说吧，以后慢慢再驯服，剩下的两只不是很强，吕岩等三人对付一只，巫崖、猎手和箭翎对付一只，总算是搞定了，周围的青角犀看到几位老大都被搞定，一个个很没义气地跑的远远的。

　　长长地吐了口气，惊险，刺激，也有些飘飘然，可怕的任务就这么完成了，而且还是超额完成的，不是靠夜晴的帮忙，而是他们独立完成的。

　　其实也不奇怪，吕岩骑上坐骑后强大无比，水晶的远轰和巫崖的猥琐，再加上对魔兽弱点的了解，这次任务本来对他们来说就不难，只是一直都有第一次参加战斗的恐惧感而已。

　　“咦，发生什么事了？”

　　就在巫崖准备让人将六只大块头带回去的时候，突然，原来慌乱的犀牛群突然间安静了下来，周围呈现了一个诡异的气息，难道把它们的六只强者干掉，就会这样。

　　“主人，快，快在犀群中找，一定要找到蜕变中的青犀王！”

　　“什么意思？”

　　“青犀王要诞生了，它混在青犀群中准备突破，如果突破就是五阶初段的魔兽，且实力不比杂种剑龙弱多少，必须立刻找出来，在介乎四阶与五阶之间把它干掉，不然只能逃！”

　　巫崖目光一下子瞪了起来，该死的，怎么会这样？

　　“立刻把清醒的四阶青角犀都给我敲晕了，不想我们的行动白费的话！”巫崖不敢有丝毫怠慢，杂种剑龙的强大他可是领教过的，鬼知道青犀王会不会对这些被揍服了的四阶青角犀下令：“敲晕后立刻回归，不要脱离你们的坐骑，随时做好逃命的准备！”

　　说完也不管那么多，直接运起风发纵步，踩在众多青角犀背上游走，不断地寻找隐藏在族群中那最可怕的存在，不管它怎么隐藏，一定有破绽的。

　　巫崖就不信以他在幽荒剑灵下磨练出来的超强感应力会找不出来。

　　“夜晴姐，大骗子突然又在发什么疯？”小美眼巴巴地道。

　　夜晴也不是很懂，青角犀只是在这片大陆上最最普通的魔兽而已，以前又没接触过，只是稍稍不知道在哪里看过资料而已。

　　“找到了，藏，我看你怎么藏！”

　　巫崖的目光死死地锁住了其中一只青角犀上，并没有什么不同，可是里面那沸腾的能量还是出卖了它，要知道，青角犀群之所以静下来也是感应到它的能量。

　　“腾出手来了，给我死命攻击这只青角犀！”

　　巫崖暴喝了一声，身先士卒，骑上之前的坐骑，握紧长戟，如同战场上最强的勇士，杀向那只看似无害的小青角犀，所有人还很晕，不知道巫崖突然发什么疯，难道这只青角犀吞了他的什么宝贝不成，而就在他们迷惑瞬间，只见青角犀突然变了，周身烧了起来。

　　“轰……”

　　就在燃烧瞬间，巫崖的长戟到了，可还是迟了点，整个被强大的反弹力道弹了出去，身下的坐骑直接脚一软，拉出了长长一条划痕出去，当然，青犀王也被轰退了几米，歪歪斜斜差点倒地，最后还是立稳了，口中发出了愤怒的低吼，双眼烧着更浓烈的青色火焰。

　　“我想起来了，这是青犀王！”夜晴也惊叫了一声：“小美，准备战斗！”

　　一只脚已经踏入五阶的魔兽有多可怕，巫崖不止领教过还杀过，就是那头黑色巨熊，当初是先伏击，把幽荒剑扎入它的心脏后又跟它直拼了半个小时才搞定的。

　　而青犀王，看样子比巨熊要更厉害，毕竟已经临突破了，也许下一刻就会进入王阶，血脉也更加高贵，而这时他压根就没有使出幽荒剑的机会，如果不是在最危急的时刻，巫崖绝不会暴露出他的杀人之术来的，眼前的情况只能大家一些轰杀。

　　在青犀王还没有真正突破的时候轰杀掉。

　　幸好，幸好青角犀群不够团结，没有真正成王就命令不了这些低阶者，现在一个个只是感应到王的气息，有些惊疑不定，却没有说要组织起来干掉眼前这群人类的意思。

　　看到突然变化的青角犀，众人虽然还不知道怎么回事了，却知道这头肯定比前面那几只更强，也不知道巫崖是怎么找出来的，这几天的配合已经形成了默契，几人按之前分配的方案突击，配合巫崖，吕岩和水晶也不敢有所保留，狂轰了出去。

　　“看俺的，风火巨轮！”

　　巨齿将齿轮抡了出去，当然不带风也不带火，这傻大个觉的这么个名字比较牛，这么重型的齿轮在砸到青犀王的时候就彻底变成“风火轮”了，青色的火焰在上面燃烧。

　　“啊，俺的齿轮！”

　　巨齿虽然觉的很牛，但还是怪叫了一声，飞快地冲了过去，接近齿轮的时候赶紧将之招了回来，可是上面已经有些不像样了，竟然被融化掉了不少，可怕的火焰。

　　“大家小心，选准时机出手，尽量要快，不要沾上火焰！”

　　巫崖看着他的四阶长戟，幸好刃上打入乌玄精铁，暂时还没事，不过砍不进去也不是办法，而且除了血令还有一定有作用外，三名没有达到将兵师的队员几乎失去了作用。

　　“巨齿、箭翎和猎手，你们三个先退，不要呈强！”巫崖直接下令，这三人哪个被青犀王冲一下基本就废了，被青角犀秒杀也不是什么奇怪的事，刚刚还能趁其不备，现在青犀王已经做好了战斗的准备，不能让他们冒险：“嗯？猎手……”

　　就在这时，巫崖突然看到猎手呈强地要给青犀王一击，赶紧冲了过去，不过就在这时他突然顿住了，猎手的步伐有些诡异，如果不是修炼幽荒剑灵的暗杀术或许看不出来，这步伐似乎是一种障眼法，似乎在引什么东西，引什么东西……巫崖心中剧震。

　　仅仅只是一滞，巫崖就继续冲出去，没注意的人根本看不出来巫崖的那一滞，仿佛就要救下猎手，可是就在巫崖即将出手的时候，身形微微一拌，而这一拌间，猎手已经划出了老远，与此同时，青犀王也从巫崖身边突了出去，如果刚刚不是这一拌的话……

　　巫崖深吸了口气长戟砸下，而后飞快地退了，而后加速，方向不再是青犀王，而是面露遗憾的猎手，喝道：“猎手，死！”


第101章 暴力萝莉

　　“巫崖，你干什么？”

　　就在这时，奇兵者人都叫了起来，猎手也立刻变的慌乱：“巫崖，你要干什么！”

　　“杀你！”

　　巫崖也不废话，对于危险他喜欢扼杀于摇篮之中，也懒的废话那么多了，恰在这时，几道人影飞快地射了过来，巫崖手上的动作微微停顿。

　　“巫崖，你疯了吗，怎么突然对猎手出手！”挡住巫崖的自然是奇兵组的人。

　　“想要我死的人自然该杀！”巫崖冷冷地回道，而后看向了猎手。

　　猎手表情慌乱，很快就震定下来道：“巫崖队长，你疯了吗，我怎么可能杀你？也杀不了你，是，我是对你不满，我也想挑战你，打败你，可是我会光明正大打败你，刚刚是我不对，我不该不听你的命令还冲继续对青犀王出手，可是你也不能用这么个理由杀我吧。”

　　一下子巫崖陷入了被动的境地，众人都紧张地盯着他，只要他敢对猎手出手，会第一时间挡住他，巫崖真有什么理由也要呆会再说，现在还有青犀王在侧呢！

　　再说，众人也不相信猎手会杀巫崖，众人跟猎手相处的时间也多，而巫崖只能算新兵。

　　巫崖巡视了一圈，最终他的目光落在夜晴神上。

　　夜晴耸了耸肩，突兀地划向了青犀王……那意思是我帮你拦下青犀王，你自己看着办吧！

　　“那啥，猎手，我是跟你开玩笑的，我们闹闹内讧，看看青犀王会不会稍有懈怠，看来不行啊，这家伙的智商太低！”巫崖忽然低低笑了，然后说出了很没有公信力的话来，总之巫崖的话却让众人都松了口气，至少暂时松口气了，如果巫崖真要杀猎手的话，真不知道该怎么处理好：“退下吧，吕岩与我配合，水晶远攻，其他人骑上坐骑，退的越远越好！”

　　巫崖声音骤然变的冷酷，身上突然出现了莫名的气质，之前不管怎么样，都没有这种感觉，而现在这种感觉却让人不容质疑，似乎巫崖在这一刻变了，变的异常可怕。

　　同时，有细心的人，比如说水晶，也突然发现巫崖嘴角边有了一丝自嘲的笑，不知道为什么，心中忍不住颤动起来，这一刻似乎巫崖变的异常可信，似乎不容质疑！

　　错觉吗？

　　巫崖的自嘲挺复杂的，对这个队伍有了感情，对众人的不信任也有些遗憾，但最主要的是自嘲自己没有足够的理由让他们信任，更没有足够的威信让他们信任。

　　毕竟猎手之前一直表现的很好，没有丝毫迹象，如果这时候要对他动手，除了是铁一般证据外就是铁一般的威信，自己可一直都不想当什么队长组长的啊，不想当组长的他竟然因为没有铁一般的威信而犯愁，不自嘲还能干什么？

　　猎手，名字很不错，知道潜伏。

　　巫崖忍不住高看了他几眼，同时这个人他是杀定了，而且要杀的所有人都心服口服。

　　他妈的会隐藏会装疯卖傻，老子也同样会隐藏会装疯卖傻，他妈的利用你在这队伍中呆的久，与众人的感情比我深，老子就暂时不鸟你，总会有你露出马脚的时候。

　　老子也不是什么孤傲的人，或许你杀不了我，还期盼着我直接不理会所有人，直接离开这支队伍，然后你就可以与水晶……他妈的，门都没有，老子不止要杀你，还要让所有人因为刚刚没有信任我而后悔，然后老子就可以建立威信，踩着你建立威信！

　　“可惜到时候你肯定已经死了，不然你会看到所有人心服口服地叫我组长的时候！”巫崖心中发狠地说道，第一次有了当组长的决心，畏手畏脚的感觉太不爽。

　　“风盈，给我盯紧那个人，总觉的他还会有后招！”

　　“好的！”

　　巫崖说完，平复了一下心情，看向了与青犀王对战的夜晴，心中剧震，夜晴的实力竟然如此可怕，夜晴用的不是剑，而是两把大号的针，或者说是锥，黑色的身形仿佛在火焰中舞动，就如青色火焰中游动的黑色游鱼，好可怕的身法，如果刚刚猎手有她一半的身法，恐怕自己真要被青犀王撞个正着的，而她的实力，绝对是灵兵师，手上的双锥已经有了灵性的感觉了，如同双手般控制自如，靠，精英榜唬人啊，什么第一高手才将兵师巅峰？

　　“咦，那是小……美？”

　　就在这时，巫崖看到了更不可思议的一幕，只见一块巨大的盾牌突兀地出现在地平线上，把一个小巧的身影挡在后面，突地，盾牌被高高举起，然后重重地砸在青角犀的头上。

　　“吼……”

　　很痛，这是青角犀想说的，巫崖也很痛，不过他是蛋痛，这块盾牌比巨齿的齿轮还要大很多，也要重的多，加上小美那貌似也是灵兵师的玄气，发挥出来的威力自然恐怕怖的让人蛋疼，妈的，平时被欺负的可爱萝莉竟然有这么暴力的一面，还是灵兵师，不活了！

　　不止是巫崖，所有人都呆住了，连吕岩这武痴脸皮都在抽，怪不得夜晴会带上她了，本来还有些不满，毕竟要带上这么个累赘，现在才知道谁是累赘。

　　“小翠！”暂时不是抽的时候，先搞定这只青犀王再说。

　　驱风鹫小翠嗷的一声俯冲而下，巫崖轻轻跃了上去。

　　就在这时，巫崖突然皱了皱眉，因为小翠落下来后目光就落在远远的猎手身上，眼中竟然有些贪婪，似乎看到了什么好吃的。

　　唔，难道小翠看到猎手得罪了自己，想要吃了他？

　　留了一个心思，巫崖驾起小翠冲了出去，小美又做出一个让人匪夷所思的动作来，只见她将盾牌一横，死死顶住了青犀王，是的，青犀王的力量有多可怕可想而知，可是小美竟然用盾牌和身体堵住了青犀王，只是稍稍脸有些通红，红苹果似的，脚下也慢慢地往后移动而已，这得多可怕的力量啊，不知道小美还可以挡多久，机会不容错过。

　　骑上了小翠的巫崖就仿佛海中的鱼儿，在驱风鹫速度的加剩下，力量何止翻了一倍，长戟尖端狠狠地扎了进去，又是一声怒吼……

　　与此同时，夜晴飞快地将两把尖锥往青犀王身上去，吕岩同样取得了不错的效果，水晶在远处用阵势掩护，不知道过了多久，青犀王的气势渐渐地弱了，夜晴也不知何时退去，这女人很可怕，估计也没出多少力，既然巫崖和吕岩可以应付，她自然就不再出手了。

　　“吼……”

　　“糟了主人，青犀王要蜕变了！”

　　风盈突然叫了起来，巫崖脸色一变，旁边的夜晴也是脸色狂变，气势攀高，也看出来，而就在紧张的时刻，那巨大的盾牌又轰然而至。

　　“轰……”

　　突破中的青犀王晕了，是彻底晕了的那种，眼中尽是小星星，然后慢慢地倒下，巫崖等人看着一脸无辜的小美，也很想倒下……


第102章 我就是组长

　　夜，完全被黑暗覆盖的落渊荒原，一处几乎无边的乱石地内，巫崖等人席地而坐，周围还扔着七头受伤的青角犀和几只坐骑，其中一只青角犀显的很特别，它的身量只有巫崖上辈子的公猪大小，比一般的青角犀还要小了不少，正是突破后的青犀王，真正的五阶青犀王！

　　“小犀，还疼不疼，别怕，很快就好了。”小美在给它绑绷带，别说多温柔了。

　　温柔，想到这个词加在小美身上，众人就忍不住打了个冷颤，这个暴力萝莉太可怕，以后要不要还继续欺负她呢？

　　“唔……”

　　青犀王已经认小美为主了，巫崖等人可不能让它服，只有力量超强的小美才配当它的主人，众人羡慕妒忌恨也只能干瞪眼，五阶的坐骑啊，多威风？

　　巫崖倒是不怎么羡慕，他有小翠。

　　虽说小翠的等级不强，可是速度却很恐怖，就算是五阶的飞禽魔兽也别想能追上它，当然，指的是大部份飞禽魔兽，特别强大的另当别论。

　　“巫崖，到底是怎么回事，为什么要突然对猎手下杀手？”水晶犹豫了一下，还是走了过来对着巫崖道，她不相信巫崖真的是突然发疯，也不相信巫崖什么装成内讧的鬼话。

　　奇兵组等人自从搞定青角犀的捕捉后就变的诡异了起来，所有人对巫崖都投以了怪异的眼光，箭翎已经想到为什么了，而且告诉了水晶。

　　“情杀，巫崖这色狼为了你准备把潜在的对手干掉的。”箭翎恶狠狠地道。

　　水晶无语，她压根就不信，不过听到这话，水晶心里却还是挺舒服的，她决定找巫崖问清楚，必须把事情说开了，不然奇兵组肯定会直接乱掉的。

　　“想杀我的人我自然就要反杀！”巫崖看也不看她，淡淡地说道，没有任何掩示了。

　　“猎手要杀你，有什么证据吗？”

　　“没有！”巫崖依然望着远处的天空，眉头轻轻皱起。

　　“没有，那你怎么就可以随便杀人？”

　　水晶对巫崖的态度很不满，不过想到巫崖的背景故事，或许这个人色狼的同时也很偏激吧，毕竟他从小就面对不幸，心里不断地为他开脱，同时也希望引他向上。

　　心结是可以解开的，水晶一直相信，因为她一直也在开脱自己。

　　她从小双目失明，每天都要戴着怪异的面具与人相处，而别人根本不想跟她相处，那时候她确实发过小孩子脾气，发誓如果肯跟她真正交朋友的，就让他们看看自己的样子，如果是男的，就嫁给他，那种痛苦不是常人能理解的。

　　当然，只是小孩子乱发闷气，并没有什么实质性的效率，只是当初巫崖不知怎的就猜中了她的誓言，仿佛就刺中了她的心思，让她忍不住浮想联翩。

　　脆弱的心，总是很容易胡思乱想。

　　“有的时候，如果真的有证据再出手的话，我已经死了。”巫崖深吸了口气道，目光依然望着天，“知道我为什么要选择这片乱石地么，我总有不详的预感！”

　　“巫崖，你真不是危言耸听？”血令也过来了，刚刚他询问了猎手的情况，也没有问出什么来，这和事佬又跑到巫崖这边来了，他也认为巫崖可能有什么私怨，但也不至于到杀人的地步，奇兵组的人除吕岩外都是这么认为的。

　　巫崖摇了摇头，预感和没有证据的判断都是没有用的，至少在他建立威信之前没用。

　　“要不巫崖，你去跟猎手谈……”

　　“嗷……”

　　就在这时，天空中突然传来了小翠的鸣叫声，声音带着惊恐，巫崖整个站了起来，难道真有什么危险，远处的天空真的有什么，不知为啥，巫崖总感觉天空中隐藏着危险，小翠飞快地落下，叽叽喳喳不知道说些什么，只是目光恐惧地盯着远方。

　　“主人，好大的风，好乱的风，有无数强大飞禽魔兽向这边冲来！”风盈小脸煞白。

　　“走，立刻离开这时！”

　　“巫崖，发生什么事了？”

　　“有强大的飞禽魔兽向这边飞来！”巫崖面色难看，风盈都风势的判断是不会有错的。

　　“天空这么安宁啊，哪有什么飞禽魔兽？”箭翎狐疑地道，现在对巫崖已不复最初几天那种信任了，总是要来质疑一下的，毕竟巫崖早间出手的太莫名奇妙了。

　　巫崖扫众人一眼，在猎手脸上落了一小会，看了看小翠，又想到早间对付青犀王时小翠的情景，心中有数了，冷酷地道：“等魔兽来的时候已经太迟了。”

　　“巫崖，是，你的能力是很强，这点我们都承认，可是你今天太不正常了，我们现在很累，而且几乎都有伤在身，你让我们现在赶路，赶到哪里去，哪里才是安全的？”猎手听到巫崖的话，脸色一下子就变了，旋即镇定地道：“我不是要故意反驳你，也不是因为早间的事情而怀恨在心，我是在为大家着想，你要发疯也不要拉着我们所有人跟你疯。”

　　“你们也是这么认为的？”巫崖看了看众人冷道。

　　“我从来不认为你是错的，既然你这么说肯定有你的道理，呵呵，我相信你！”吕岩第一个站了出来发，并没有丝毫迟疑，他本来就是为了巫崖才加入奇兵组的。

　　“俺也跟你走，不过俺大家是战友，应该互相谅解。”巨齿站了出来，脸上憨厚，“我是不懂什么大道理，可是我知道如果作为战友，不团结的话是不行的，而且巫崖是队长，本来就有直接命令我们的资格，俺们不是猎魔冒险队而是服从命令的军人。”

　　“我也相信巫崖，巨齿说的对，我们是军人！”水晶犹豫了一下，她觉的巫崖不像不是危言耸听，她对巫崖背景很了解，知道他总有着很多难以理解的手段。

　　血令犹豫了一下也站了出来，场中只剩下对巫崖不满的箭翎和眼神焦急的猎手，最后箭翎看了看水晶还是站出来了，猎手彻底没了助力，脸色慢慢地变成了酱紫色。

　　“好，我们走，不服从命令的，今天起开除出奇兵组。”

　　“姓巫的，你还真以为你是队长，你不过是临时的，血令，你才是副组长，我们大家都很累的，需要休息，乱石林里有什么危险更不得而知，你任由他胡闹！”

　　“锵……”

　　一块令牌飞向了猎手，被他握在了手中，看了巫崖一眼，又看了看手中的令牌，手上一滑，掉到了地上，借着月光，大家都看清了那块令牌的模样，一个个脸色大变。

　　“向乱石林内退，不听命令者逐出奇兵组，拖后腿者直接格杀！”

　　“是，组长！”

　　巫崖拾起了令牌，飞快地骑上了青角犀，向林内冲去，这些青角犀虽然受了伤，不过有水晶的帮助，伤口基本稳住了，这样的山地，还是青角犀比较易走。

　　除了猎手，所有人也都骑了上去，飞快地向石林内冲去。

　　“夜晴姐，没想到这大骗子凶起来时还挺可怕的！”小美弱弱地道：“小犀，我们也赶紧走吧，那大骗子看来这次不像骗人，对了，要带上夜晴姐哦，她是最好的姐姐了。”

　　夜晴哭笑不得，小美还真讨人喜欢，玉指在她脸上捏了捏，跟着巫崖走了，走的时候突然看了看后面的天空，依然一片安临，不知道这小子发现了什么。

　　猎手面色狰狞的可怕，想了想，一咬牙，追了上去！


第103章 为什么总是他？

　　眨眼间，巫崖等人就跑了半个小时了，已经进入乱石林深处，可周围依然没有动静，夜空依然显的很宁静，倒是周围传来了声声不安的低吼。

　　“巫崖组长，还要继续跑么，危险，哪有危险？”猎手阴阳怪气地道。

　　众人脸上也有些狐疑了，毕竟时间太久了，巫崖虽然是奇兵组组长，也亮出了令牌，可是威信不足啊，巫崖依然冷静，并没有慌乱，依然稳步向前。

　　“巫崖组长……”

　　“小犀，小犀，你怎么了？”

　　突然，小美叫了起来，而后周围的魔兽突然也跟着沉寂了下来，气氛瞬间变的诡异，夜晴眉头一皱道：“有危险靠近，青犀王感应到了，很不安！”

　　“巫崖，看你干的好事，我们太深入了，我建议先停下来。”猎手飞快地道。

　　“哼，青犀王已经是这片荒原很顶级的存在，特别是在这一带，只要青犀王出现，就是王一样的存在，根本没有天敌。”夜晴摇了摇头道。

　　“嗷……”

　　小翠猛然间落下了，不安地叫了起来，巫崖点了点头，对着众人道：“你们顺着这个方向去，那里是更密集的乱石区，到了那里，面对飞禽魔兽的话，我们就以足够的自保能力。”

　　“巫崖，你呢？”

　　“我先去看看到底是什么样的飞禽魔兽！”

　　巫崖说完就直接踏上小翠，高高地飞了上去，几乎是直冲云霄，众人对视了一眼，由吕岩和水晶带头，向刚刚巫崖所指的方向冲去。

　　……

　　不知道过了多久，众人已经来到了那片密集无比的乱石区，周围是高耸的乱石，仿佛倒插的巨大竹笋，找到了一块巨大的石头，背风而靠！

　　“水晶，你就这么信他？”已经等了不少时间了，巫崖还没有回归，猎手仿佛又看到了机会，找到了水晶道：“没准他真的发现危险，驾着那驱风鹫先逃了。”

　　“我相信他！”

　　“你……水晶，他有什么可信的，他不过来了两个多月，而且经常闹失踪，又将我们奇兵组搞的四处受敌，这样的人凭什么让人相信，说不定他正引我们入洞，要对我们做什么！”

　　“我相信他！”

　　水晶依然坚持，也不知道为什么突然这么坚持了，反正他觉的巫崖不是这样的人，这家伙口坏心不坏，当初在武学工会里，他都可以拿出他那“棉花拳”出来，或许不只这个原因吧，看的周围的乱石，她又想到了落星石上差点丢了初吻的那个晚上。

　　“血令大哥！”

　　“我们别无选择，作为军人就要有军人的觉悟，不信也得信，况且我也觉的巫崖不是危言耸听。”血令心里也有些疑惑，不过刚刚吕岩告诉他，巫崖手上还握着一等勇士勋章，杀过北斗骑卫，他的心就安定了，心中更是震惊，没想到巫崖竟然这么厉害。

　　两个主力莫名奇妙倒向巫崖，吕岩这高手更不用说，猎手不知道咋办，又看向了夜晴。

　　“神女，你难道就不担心？”

　　“担心，为什么要担心，我要是不相信巫崖这家伙我会跟着来？”夜晴笑道，按理说她是不会理会猎手的，今天算是破格了：“信他总比信一个会出卖战友的人强，呵呵，北斗骑卫队，雪卢岭，你当初应该想要奇兵组的人过去吧？你现在应该恨极了我吧？”

　　话音一落，猎手脸色瞬间变的惨白，他知道他咬到比他更毒的东西了。

　　“锵……”

　　戟光咋现，长戟已经压在猎手的肩膀上，赫然正是吕岩，而水晶也震惊地站了起来，其他人莫名奇妙，不知道怎么夜晴一句话就突然让吕岩出手了。

　　“吕岩，你干什么，贪狼神女，我不知道你说的是什么意思！”猎手身体僵硬地道。

　　“嗯？巫崖来了！”

　　夜晴看也不看这将死之人，远远地看着高空，只见一道影子眨眼而至，巫崖看到众人的情况也是微微一愣，旋即没有多说什么，沉声道：“天蝎鹫群，是天蝎鹫群！”

　　“什么？”本来的夜晴也瞪大了眼睛：“这不可能，天蝎鹫群怎么会冲到这里来，落渊荒原我有些了解，这里绝不是它们的地盘，除非有人……”

　　不用夜晴再多说了，巫崖已经站在猎手面前，冷冷地道：“除非我们里面有叛徒，这叛徒接受了巨门营和李家的什么东西，可以引来天蝎鹫群，你说是不是啊猎手战友？”

　　“我、我不知道你在说什么！”

　　“刷……”

　　剑出，猎手的包裹被切了下来，而后属于猎手的乱七八糟的东西掉了下来，其中一堆圆圆的东西最显眼，很少，看起来像比较大型的虫卵。

　　“天蝎鹫的卵！”夜晴瞳孔微微一缩道。

　　天蝎鹫生产的不是蛋，而是如虫类的卵，据说是介于蝎与鹫之间的强大飞禽魔兽，卵是他们的逆鳞，即便这么多卵中也生不出只几来，却是它们的希望，而且天蝎鹫可不是青角犀这种二货魔兽，它们团结，一有卵被盗走，感应不到还好，感应到了，那就是追杀至天崖。

　　很显然，猎手受了李开的指使，用卵引来天蝎鹫，然后再找机会扔到巫崖身上，让巫崖受天蝎鹫的围攻，他自己则可以带着其他人顺利溜走！

　　“猎手，为什么？”水晶等人瞪大了眼睛道。

　　“为什么，能为什么，还不是因为他！”猎手终于露出真容了，脸色狰狞的可怕，“为什么，为什么水晶你总要护着他，他到底有什么好，从他来第一天开始你就护着他，这个人冒犯了你，伤了你，你还要维护他，哼，他不过就是一个垃圾新人而已。”

　　“为什么他的实力会这么厉害，为什么这样的垃圾可以让你的修改拳法，这样的垃圾可以打败蔡哥，这样的垃圾可以引起贪狼神女的注意，为什么是他，不是我？”

　　众人开始还有些感动，毕竟猎手是为了水晶，情杀啊。

　　箭翎猜对了，却猜错了人，可是后面越来越不对劲，明明你自己不行这怨的了谁，还一口一口说人家是垃圾，到底谁是垃圾？

　　“为什么他是组长，呵呵，奇兵组从来没有组长，为什么他来了就有，就算有组长也不是他，而是我，我的实力或许还不如，可是我有强大的指挥能力，我可以带着奇兵组冲向高峰，如果不是他来的话，我或许很快就可以当上组长了，统统都是他！”

　　众人无语了，组长，你凭什么当组长，实力弱不说，性格还这么暴虐，心眼小的连针都插不进去，当初与蔡哥一群决斗的时候还差点求饶，这样的人也配当组长。

　　当然，众人眼中还含着震惊，相处这么久，竟然不知道旁边隐藏着这样一个人。


第104章 蜕变

　　“组长，奇兵组的组长是一直有人，是那个人传给我的，你凭什么当上，北斗骑卫要扶持你么？”巫崖冷冷地说道，不用看已经知道答案了：“哼，你自绝吧！”

　　“想杀我，想都别想，嘿嘿，我今天就算是死也会跟你们同归于尽。”

　　猎手突然跳了起来扑向了那些卵，只要踩中了，这些卵的气味就不会离开，那些天蝎鹫群就是不死不休的，嗯，这是李开他们说的。

　　“砰……”

　　“早防着你这一手！”巫崖重重地一脚踹了下去，就在这时，一道光线突发而至，血光从猎手脖子下喷了出来，夜晴缓缓地落地，而猎手已经没有声息了。

　　“猎手……”

　　所有人叫道，想扑上去，可是还是停住了，只是盯着他的尸体喃喃。

　　很难接受，明明还是战友的人怎么突然就变成了叛徒，变成了一具尸体，沉重的气息压的他们喘不过来，他们毕竟还只是没有上过任何战场的新兵而已。

　　蜕变从今天开始，第一位战友不是死在敌人手上，而是他自己，这种感觉太沉重，这种蜕变的代价太难以接受了，当然，也会让奇兵组的人成长的更快。

　　“谢谢！”

　　巫崖没有什么感觉，上辈子也是兵，也杀过人，负责情报工作也遇到几个间谍，再说这人可是要杀自己的，更与自己没有任何关系，对着夜晴点头感谢。

　　“没什么，他不但害你，也在利用我，那个李申霸是个傻子，可李开不是，这主意肯定是出于他之手！”夜晴淡淡地道，她的出手缓解了巫崖的尴尬，毕竟巫崖出手的话奇兵组的人虽然不会说什么，可是一时还是很难接受，可能会产生些隔膜：“这个猎手也是傻子，或许对你的恨实在滔滔不绝，据我所知，天蝎鹫的卵只要沾上了，气味没有散去之前都会是天蝎鹫攻击的对像，不管这些卵是不是碎开，李开利用他，也没有想过让他活下去！”

　　夜晴本来就是外人，而且她的名气和实力在那，也有杀人的足够理由。

　　巫崖脸色狂变，赶紧对着小翠说道：“把这些卵都带的远远地，一颗不剩，等时机差不多了，你就把它们全吞了吧，记住，不要太馋，给一下子吞完了。”

　　小翠可对着这些天蝎鹫卵流了好一会口水呢，听到巫崖这话，立刻怪叫了一起，将卵拾起后高高地飞走了，看着远去的小翠，巫崖长长地吐了口气：“虽然卵被带走了，我们还不能懈怠，立刻备战，以天蝎鹫的速度，用不了一会就会赶来！”

　　“是，组长！”

　　众人虽然心情依然沉重，可是现在不是沉重的时候，战斗还要继续，生活还得继续，也不知道为什么，他们的动作更快，他们眼中的战意更坚定。

　　他们眼神看向巫崖总有些躲闪，有些心虚，没想到自己真的连好人坏人都分不清，暂时没有时间向巫崖表示什么，危机随时可能到过，听从他的命令就是最好的表示。

　　“嗷……”

　　不再是小翠的声音，远远地传来了另人心悸的鸣叫声，眨眼之间，铺天盖地的飞禽占据了半边天，不断地嗷叫，石林中的魔兽低低地鸣呜……

　　就在这些天蝎鹫来到巫崖所在的乱林石的上空时，突然停下了，藏在石洞中的所有人都全身发冷，提到了嗓子眼上，而后就看到一大群追现了小翠的方向，所有人都长舒的口气。

　　“成功了？”巨齿低低地道。

　　在巨齿话音落下的时候，一小部突然俯冲下来，看他们感觉到了这里浓厚的鹫卵气息。

　　所有人的心又跟着提了起来，现在他们分别躲在石洞里，是刚刚砸出来的，只是这里的石头都太过于小了，一个石洞只能藏两三个人，而坐骑们，只能先赶往石林更深处了。

　　石头很密集，天蝎鹫张开翅膀时不小，容纳一只没有问题，第二只就要找另一条石缝了。

　　有十几只落地，当它们将羽毛收起来的时候，看着就像一只加厚了的蝎子，头很扁，双脚如同两剪子，尾巴是长长的镰刀，而且还覆盖了厚厚的鳞片。

　　“嘶嘶……”

　　它们压低的声音不是清脆的鸟鸣，而是如同蛇一般的低叫，黑夜中阴森恐怖，猛然间一只天蝎鹫突然向某块石头的方向冲去。

　　“被发现了，箭翎，射！”

　　“刷……”

　　一道细小的飞箭撕破了空间，撞入了天蝎鹫的脑门中，鲜血狂喷，蝎子慢慢地摔下，而箭翎的位置自然也跟着暴露，十几只愤怒的天蝎鹫冲了过去，不过很快就被密集的乱石给挡住了，只能排序前进，巫崖毫不犹豫地下令：“杀，一只不留！”

　　所有人如同猛虎出闸般冲了出来，或许因为猎手的关系，他们杀的特别卖力，而夜晴和小美这次也出手，现在不是磨练的时刻，而是生死攸关。

　　鲜血染红了众人的衣衫，进入荒原以来，这是第一次真正的杀戮，所有人借着心中那股气杀的得心应手，如果没有猎手的事情，恐怕他们还会畏手畏脚地。

　　是啊，还是那两个字——蜕变！

　　“走，骑上青角犀，立刻离开这里。”

　　天蝎鹫已经全部倒下了，巫崖立刻下令，而后众人往乱石林更深处扑去，这些天蝎鹫太难缠了，进荒原时也没有准备对付或者驱走它们的方法。

　　现在几乎是不死不休的，现在已经下杀手了，只能逃的更远。

　　很快就找到了一处不错的藏身之地，众人有些沉默地休息，同时，去掉身上属于天蝎鹫的气息，有些昏沉地睡下，这一天发生了太多的事情，太疲惫了，众人身上还有些小伤。

　　“嗷……”

　　一声清鸣唤醒了迷迷糊糊的众人，张开眼时已经发现不知道什么时候周围又多了十几只死去的天蝎鹫，巫崖和夜晴立于石尖之上，远远地眺望。

　　“还真是不死不休啊，恐怕下次会来的更多，怎么办，夜晴战友？”巫崖苦笑地看着夜晴，有些郁闷地道，幸好让小翠把它们的卵带走了，不然恐怕真要完蛋，现在有不少追着小翠去的，也不知道什么时候追不上而回转，奶奶的，早知道真该把猎手干掉。

　　当然，他并不后悔，如果真的早早地干掉，恐怕奇兵组的成员不会有现在这种蜕变，自己也呆不下去了，作为战士，本来就是为战斗而生的，只有战斗才可以进步，飞快进步，都说练功没有捷径，其实是有的，就是用命地博，生死搏斗是“最捷”的捷径。

　　当然，巫崖的《玄兵典》是BUG。

　　夜晴盯着巫崖，这小子还真是太出她意料了，竟然可以在天蝎鹫赶到的时候第一时间清醒，比她还要快了半线，这绝对是生死磨练出来的！

　　“我怎么知道，或许只有一个办法，找到一处足以挡下天蝎鹫的地方，比如说山洞。”

　　巫崖抽了抽嘴角，他也知道山洞可以安全，可这里是大片大片的荒原，有这样的乱石地已经很不错了，还哪来的山洞啊？

　　就在这时，巫崖看到迷迷糊糊中醒过来的小美。这小丫头还真是后知后觉啊，也不知道她的那身力量是怎么来的，对了力量，巫崖眼睛一眯，不怀好意地盯着小美。


第105章 自然是我去

　　“混蛋、混蛋、大混蛋，一点都不绅士，一点都不知道照顾年轻小的，就知道拿人家当苦力！”抬着巨大的石头，嘴里不断地骂道，小美的脸鼓的面包一样，轰的一声，将那巨大的石头扔到了地上，不知道什么时候，那些巨大的石头已经合在一起，变成了一处人造假山了，假山下是一个巨大的洞穴，有三个出口，可以在最危险的时候撤离。

　　其实不只小美在搬石头，大家都在搬，只是大家综合起来的作用似乎还没有人家的作用大，巨齿这个自称大力王的家伙已经准备拜小美为师了。

　　“小美最厉害了，嗯，为了奖励你，等回去后给你买只大布娃娃！”巫崖看着搞定的假山，绷紧的脸松了松，对着小美诱惑道。

　　“才不要，我的布娃娃多的是，你这个大骗子，大混蛋。”

　　“你要我送你大骗子和大混蛋？”

　　“什么啊，我最讨厌大骗子和大混蛋了！”

　　“既然你最讨厌大骗子和大混蛋，那你嘴里干嘛总念讨厌大骗子和大混蛋？”

　　可怜的小美又迷糊了，被巫崖给绕晕了，夜晴恶狠狠地跑了过来，如护小鸡的母鸡般护在小美面前，瞪着这巫崖道：“你再敢欺负小美，我让她用石头砸你，这里可是她的主场！”

　　巫崖看了看周围的大石，汗，如果不用上杀人术，真不是这暴力萝莉的对手。

　　“这个，送给你！”巫崖想了想，突然从包裹里掏出了一个小瓶子，倒了一颗黑不溜秋的东西出来，递给了小美。

　　“这是什么？”夜晴警惕地道，这家伙该不会拿什么春药之类的吧？

　　“玄凌丹，对小美有大用，吃下后就可以突破原来的境界，没有任何副作用。”

　　“真的，小美才灵兵师二段，真的可以突破到三段？”小美眼睛亮了起来。

　　巫崖抽了抽嘴角，奇兵组的人都想一头撞死算了。

　　如果这话到精兵营里说，恐怕会疯掉一大群人，太打击人，之前是知道小美为灵兵师，可是都是猜的，现在真的听到了，那感觉真他妈的不是资味。

　　小美也不客气，吞下了玄凌丹，像吃糖果一样地啃了起来，而后道：“好苦好难吃！”

　　说完眉头轻轻一皱，盘膝坐下，身体飞快地出汗，脸色开始痛苦了起来，身体微微地颤抖，夜晴吓了一跳，冲了过来道：“你给小美吃了什么，没事吧？”

　　“放心，我也吃过，不然你以为我凭什么进步这么快！”

　　“嗯？小美，没事吧？”就在巫崖话音落下的时候，小美突然不颤了，睁开了眼睛，左看看右看看，最后落在巫崖身上：“算你没骗人，夜晴姐，我没事，我已经灵兵师三段了。”

　　如果说之前巫崖还不想撞死，现在他真想撞了，我当初熬的多辛苦才突破，怎么人家一眨眼功夫就消化掉药力，什么《玄兵典》是BUG，分明是眼前这位才是BUG。

　　“看来你也不是那么抠门！”夜晴松了口气，对巫崖道。

　　“我什么时候抠门过，总不能让小美白辛苦吧！”

　　巫崖翻了翻白眼道，他还是有点心疼的，毕竟玄凌丹只有两颗，而现在只剩下一颗了，就在这时，他突然发现周围狼一样的目光，一个个盯着巫崖，如同眼巴巴要糖果吃的小屁孩。

　　“这个……不是你们组长抠门，而是剩下一颗了。”巫崖抽了抽嘴角道。

　　“巫崖，给我看看吧！”水晶突然走过来说道。

　　巫崖愕然，旋即点了点头，将玄凌丹递了过去，水晶将之轻轻地托在手中，面具下的眼睛死死地盯了一会，就在众人不明所以的时候，巫崖突然叫道：“水晶，没事吧？”

　　只见水晶身体轻轻一摇，巫崖赶紧将人扶住，一股幽香扑入巫崖鼻息。

　　“没事。”

　　水晶摇了摇头，旋即就在从巫崖怀里挣出来，可她突然挣不动了，这样的机会巫崖怎么会放过，抱紧一点，美其名曰：让她不要再晕倒。

　　水晶对这个无赖实在没有办法，加上心中因为猎手的事情对他就有些愧疚，也就任他占便宜了，众人也没说什么，其实猎手的事情已经让他们了解了一些事情，知道巫崖这家伙似乎与水晶有些非同寻常的关系，只有箭翎眼中有些喷火。

　　“我已经把这丹药的成份记下来了，回去后应该可以让药剂师制作出来。”

　　“啊？水晶，你还是药剂师？”众人惊道。

　　“只是稍稍有些涉猎，并不是很精通，还需要找别的药剂师，而且到时候可能没有这颗的质量好。”水晶点了点头，谦虚地说道：“对了，巫崖，这丹药应该不是独门秘方吧？”

　　“呃，对别人当然是了，对你嘛……这个就不算是了。”

　　脸上又是一红，水晶对这个无赖真是太无语了，人这么多还说出这种话，夜晴似乎也看不下去了，很想要踹这家伙一脚，可她似乎管不了人家谈情说爱吧，只道：“好了，要丹药也得活着回去，现在我们赶紧进洞，同时布置好战场，我们虽不想战，可有时候逼不得已。”

　　众人点了点头，进入了伸手不见五指的假山洞中，心跳起伏，洞中突然有些压抑。

　　“来了……”

　　猛然间，巫崖和夜晴都睁开了眼睛，飞快地闪了出去，又重新闪了回来，还是二十几只的样子，巫崖将出口用石头堵住，本来他们就不准备应战的。

　　巫崖和夜晴的计划是躲在这里面，等天蝎鹫找不到人了，自然就走了。

　　可惜，他们似乎低估了天蝎鹫的耐心和夺卵之恨。

　　半个小时过去了，这些天蝎鹫非但没走，还聚集的越来越多，开始一只只还迷迷糊糊地乱飞，可是慢慢地，它们就集聚在石头上面盘旋。

　　“轰……”

　　突然，一只天蝎鹫发难了，猛地撞向假山，灰尘从石缝中震了下来，所有人心都猛的一提，而后轰轰声不断，似乎不把这些人挖出来就不罢休。

　　“巫崖，怎么办？”

　　“看来我们低估天蝎鹫了，必须得有人引来他们，并找到更坚固的藏身之处。”巫崖冷静地判断道，现在可不是口花花的时候，这假山毕竟是临时拼凑出来的，而外面的也不是普通的野物，而是强大的魔兽啊，这么砸下去，绝对支撑不了多长时间。

　　“引开天蝎鹫？”众人面面相觑，谁去啊？

　　“自然是我去，我有驱风鹫，我就不信这石林之中没有真正的安全之处。”巫崖道。

　　“不行，太危险了！”水晶飞快地道。


第106章 男人味

　　“不然谁去，放心吧，只要找到了，我立刻回来，到时候我一个一个接你们走。”巫崖笑了笑，旋即不等其他人发话，推开了出口的大石，闪身冲了出去，“天蝎鹫肯定会追着我跑，记住，一定要趁这个时候加固假山，等我回来。”

　　当最后一个字时，声音已经变的有些飘渺了，最后彻底被那狂叫的天蝎鹫覆盖，所有人呆呆在看着被几十只天蝎鹫狂追的那个已经看不见的身影，眼泪不知不觉划落。

　　“好了，现在不是伤心的时候，巫崖有驱风鹫，不会有事的。”

　　夜晴深吸了口气，她彻底是看不透这个男人，不知道他凭什么有这样的勇气和自信，要知道驱风鹫不可能在第一时间赶到，而这段时间差中，会发生什么事谁也不知道，就算赶到了，驱风鹫速度再快，要是被围攻的话也随时身死，或许这就是严霜印象中的巫崖吧。

　　剑光出，每一剑都有一只天蝎鹫倒在血泊里，只有这样才能引更多的来，不然仅凭他一个跑出，恐怕不会有几个追上来，果然，他这么杀，最后一只只地追了出去。

　　夜晴等人都冲了出来，跃上了假山顶端，远远地眺望。

　　“嗷……”

　　就在这时，天空中传来了一声鸣叫，驱风鹫巨大的身影突然而至，巫崖的身影从密集的天蝎鹫中扑了出来，不知道什么时候血上已全是血了。

　　“咦，小翠，你好像不太一样了，哈哈，看来是那些卵起了大用，好好好！”巫崖的声音豪迈，大笑了两声，道：“随我杀出去，让你吃到更多天蝎鹫的卵！”

　　“嗷……”

　　巫崖将剑换成戟，横空一扫，扫出了一条道来，小翠双翅一扑，刷的一声消失在遥远的天际，渐渐化成了黑点，几十只天蝎鹫疯了般地追了上去。

　　“巫崖突围成功了，我们赶紧加固，等待他的到来！”夜晴道。

　　众人没有多说什么，此时没有人再记得猎手死的那一刻，只记得巫崖悲壮而去的瞬间，必须坚持到他回来，他们相信巫崖一定会回来的。

　　……

　　大约又过了半个小时，天蝎鹫似乎又找不到巫崖了，开始疯狂回到假山处，追杀这些留在原地的人类，而此时假山又高了一大截，但这次来的天蝎鹫似乎更加厉害。

　　轰轰声不断，也不知道假山能坚持多久了，更不知道有多少天蝎鹫扑来，所有人表情坚毅，本命玄兵握在手中，随时准备拼死一战，青角犀们就在不远处，到时候就扑过去，加上密集的石林，一定可以坚持到巫崖回来的，一定可以。

　　“砰……”

　　就在这时，他们的出口突然被打开了，一张完全是血的脸露了出来，吓了一跳，只有水晶惊呼了一声：“巫崖！”

　　“走，出来一人跟我走，找到安全的地方了。”巫崖声音有些沙哑地道，出乎意料的快。

　　“找到安全的地方了？”

　　所有人脸上都露出了狂喜的神色，就连脸色恢复清冷的夜晴也有了喜色，不过很快就纠结了，左看看右看看，谁先走，谁先走都不是个事，谁也不愿意先走。

　　“箭翎，你实力最弱，你先走！”水晶当机立断。

　　“我不走，我要跟你……啊，混蛋，放开我！”

　　“没时间跟你废话了，让你先走就先走！”巫崖身影鬼魅般地一闪，瞬间出现在箭翎的身侧，单手将他拦腰抱起，而后转身冲了出去，而冲出去后又是要杀出一条血路。

　　“各位，我们就看着巫崖一个人在战斗吗？”血令突然站了起来，看了看所有人道，看众人都是一愣，血令又道：“至少有什么是我们能够做的，比如说开路？”

　　“锵……”

　　吕岩毫不犹豫地冲了出去，飞快地护在巫崖身侧，拦住了对他攻击的天蝎鹫，而后一道道身影从假山中扑出，最后只剩下夜晴和小美。

　　“小美，看来这大骗子还真是有厉害的一面，很男人，我们也出去吧。”

　　小美点了点头，她不是很懂，可不知道为什么她想哭，心里有酸酸的感觉，重重地点了点头，操起巨大的盾牌冲了出去，对了，很男人，到底是不是跟女人睡过了才叫男人呢？

　　杀，没有任何犹豫地杀。

　　直到远远地看着巫崖抱着箭翎踏上驱风鹫的那一刻，所有人才又冲杀了回去，那里是避风港，等待巫崖这座巨轮回港救援。

　　“抱紧了，我们必须快点！”

　　“嗯！”箭翎带着哭腔地回道，双手紧紧地抱着巫崖，感受着他后背那浓浓的温度，心里五味陈杂，又忍不住回想起刚刚众人冲出来的那一刻，她压制不住地流泪，不知道过了多久，她突然才意识到他们现在有多暧昧，可是又不能放手，心砰砰砰地狂跳。

　　“咦……”

　　就在她不断诅咒自己不要胡思乱想的时候，突然看到巫崖眼角处那被风干了的血，那里有一道长长的痕迹，冲淡了浓浓的血，那是泪，与她一样的泪水……

　　巫崖其实也挺五味陈杂的，后背实在是太软太大了，低头看了看，靠，这种紧张的时候还能出现某个邪恶的反应，自己果然是色狼，也不知道水晶和夜晴会是什么样的感觉，受不了，赶紧赶路，他们的性命还握在自己手里，靠，箭翎，你别扭动行不行……

　　大概六七分钟，巫崖终于远远地看到了一处巨大高坐的石壁，那是一座不算很大的石头山，只有几十米，却非常厚重，如果这石山天蝎鹫还能撼动，那巫崖就彻底无力了。

　　“进去，在里面等着，很快我会把他们带来的！”

　　石山上也长了一些古怪的植物，有一处不大不小的洞口，巫崖之前已经探过了，里面没有危险，而且很干燥，他甚至弄了不少水进去，以防长期苦战。

　　“巫崖！”

　　“嗯？”

　　“小心一点，一定要把水晶他们安全带来，拜托你了。”

　　“放心吧！”

　　巫崖微微回头，染血的脸上带着灿烂和自信的笑，箭翎看呆了，原来这家伙也可以有这么男人味的时候，箭翎有些羞涩地想道，很快又抛开，也许水晶跟他真的合适吧，不过武学工会会答应么，自己本来就是守护在水晶身边的……自己竟然第一个逃出来。

　　巫崖不知道箭翎的心情怎么纠结，此时他突然听到驱风鹫低低的鸣呜。

　　“小翠，怎么了，现在可不能突破，好好忍着，等我把人救回来后，你是我的战友，他们同样也是。”巫崖小声地道，小翠吃了天蝎鹫卵，已经开始有了变化，本来造就应该突破的，不过因为巫崖的关系，它死死的忍住，低低地呜了一声，速度再加！


第107章 比如说以身相许

　　不管来回，周围都追着天蝎鹫，这些家伙还真是狗皮药膏啊！

　　当巫崖回到那座假山时，假山又破败坏了不少，应该还可以坚持到把所有人救走，巫崖第二个带走的是巨齿，实力弱的自然排在前面。

　　就这样来来回回，近一个小时终于只剩下水晶、夜晴和小美了，而此时假山也几乎形同虚设，三女正靠着青角犀们和密集的石林苦战，不过夜晴和小美的实力强大，加上水晶的辅助性极强，倒是暂时还没有危险，本来吕岩坚持要留下来的，也就是说让水晶先走，可惜他证明不了他比水晶更强，在这场战斗中能发挥的更好。

　　“水晶。轮到你了！”并肩作战时总是能加深情谊的，特别是生死之战，两女暂时和睦了，说话的是夜晴。

　　“还是让小美先吧，我还可以坚持。”水晶摇了摇头。

　　“现在不是呈现的时候，小美没有问题。”

　　“是的，我还可以再战几千回合。”小美点了点头，果然，小美神采翼翼，看样子似乎才刚刚热过身，巫崖继续无语，这小迷糊到底是不是魔兽变的？

　　水晶还想坚持，恰在这时，夜晴突然给了巫崖一个眼色，又是一个口型。

　　巫崖微微一愣，旋即疑惑地看了一眼小美，夜晴重重地点了点头。

　　还是很疑惑，可已经没有什么可说的，而他还想到一个可能，既然要即刻做那个重要任务了，也许可以利用这个机会引开天蝎鹫，那样奇兵组等人会更加安全。

　　“水晶，走吧，她们不会有事的！”

　　巫崖说着也像对待箭翎一样，将水晶抱起，然后杀出去了。

　　风呼呼狂啸，巫崖如愿以偿地感受到了水晶背后的柔软，竟然不小，似乎只比箭翎小了一号而已，巫崖条件反射地计算着，只是他突然感受到了背后那轻轻地呼吸声。

　　睡觉了，竟然睡着了，在驱风鹫上睡着了！

　　是啊，水晶一直都在坚持，她其实很柔弱，她的奇兵仿佛魔法师的工具，而她的体质虽然比魔法师强的多，可是相比来说却是所有人中最弱的，她累极了。

　　水晶也不知道为什么会睡着，本还想跟巫崖说说话的，可是不知为什么，感觉这个后背真的很安全很温暖，不知不觉就睡了。

　　轻轻地撕下了身上破烂的衣服，将自己与水晶绑了起来，安静地等待安全的到来。

　　犀利的风不再犀利，仿佛是温柔居多，时间太快了，眨眼之间就到了那座石山，轻轻地把人放进了洞，对着血令等人做了一个禁声的动作，静静地看了水晶一眼，也许要过许久才可以再见面了，希望夜晴的任务不是太难，也不用太久吧！

　　“好好照顾她，我先走了！”巫崖凝视了一会，突然转身，就在这时顿了一下，“如果我不能回来，你们就先找机会到石林里寻找那些青角犀，然后回北斗精兵营。”

　　“巫崖，你……”

　　“放心，不是什么永别仪式，我总要再引开天蝎鹫的，而且，有人害我们，我们总不能白白被人利用，这仇不报又怎么能咽下这口气，放心吧，有驱风鹫在，我不会有事的。”

　　“不要呈强，君子报仇，十年不晚！”箭翎有些当心地叫道。

　　“君子，你看我像君子么，嘿嘿！”

　　巫崖又猥琐地笑了，箭翎飞快地捂住了巨大的胸部，哈哈一笑，已经冲了出去了，可就在这时水晶似乎被笑声弄醒了，叫了一声：“巫崖！”

　　“好好睡，安全了。”巫崖顿了一下，微微回头道。

　　“你还怪我吗？”水晶突然莫名奇妙地问道。

　　“怪？”巫崖愣了愣，旋即知道她说猎手的事，摇了摇头：“我从来没怪过任何人，要怪只怪人心叵测，我们都看不透，不过如果你想弥补也行，比如说以身相许！”

　　三句就吐不出象牙了，众人白眼直翻。

　　“如果你安全回来，我可以跟你试着交往！”出乎所有人意料，水晶突然坚定地说道。

　　巫崖也呆住了，被这莫名奇妙而来的好事给冲的有点晕，终于，现在不是谈情说爱的时候，点了点头：“就算为了这个，我也会回来的，到时候可别反悔。”

　　“反悔是小狗！”

　　“好！”巫崖哈哈一笑，踏上了驱风鹫而去，心情一下子爽了，血令等人没有妒忌，脸上都带着微笑，箭翎走了过去，纠结地道：“大小姐，这……”

　　“只是试着交往而已，别担心了！”水晶飞快地道，没有人注意到箭翎的称呼。

　　“呜呜呜呜……”

　　巫崖正是身心俱爽的时候，突然间，小翠全身颤抖了起来，把他吓的半死。

　　“小翠，怎么回事，坚持不住了么，那怎么办，周围还都是天蝎鹫，好了，先不管那么多，哪里安全，先往哪里去，不等了，夜晴这可怕的女人后手肯定很多，不会有事的。”

　　“呜呜呜……”

　　小翠艰难地应了一声，而后加速，竟然还是往夜晴的方向，直到即将靠近的时候才将巫崖扔了下去，随即翅膀拍动，眨眼间消失在夜空之中。

　　巫崖傻眼了，战友啊，我是知道不能放弃，可是我也很累哪！

　　现在小翠是召不回来了，看来只能冲过去帮夜晴的忙了，希望小翠的突破能快一点，不然真不知道怎么办了，巫崖摇了摇头，身影猛的一闪，消失在原地，几只本来发现他的天蝎鹫一下子就失去了他的身影，独自一个人的时候，幽荒剑灵的暗杀术才是想怎么发挥就怎么发挥，同时暗之镯也发挥到了极致，这些天蝎鹫想要发现他又岂是容易的事。

　　要知道，现在就是灵觉极厉害的五阶魔兽都难以发现他。

　　巫崖找了个隐秘的地方，将身上的破烂全撕掉了，而后将之前带来的血洗了个干净，穿上了新衣，毕竟天蝎鹫是靠血味判断的，虽然难以去尽，但以他的实力应该可以随便潜入。

　　搞定之后，巫崖就向夜晴的方向冲去了。

　　当巫崖潜到天蝎鹫最密集的地方的时候，情况竟然变的比他想象的要糟糕的多，天蝎鹫的数量几乎是刚刚带水晶离开之时的三四倍，一只只强悍的可怕，夜晴与小美且战且退，已有些力不从心的感觉了，特别是最前面的那只，太可怕了。


第108章 黑衣、黑剑、黑面具

　　五阶，绝对是五阶的魔兽，不过还好似乎没有达到五阶中段，不是天蝎鹫王，算是不幸中的大幸吧，夜晴的实力果然可怕，竟然与这样一只五阶的天蝎鹫斗的不分上下，两把铁锥如同最美妙的魔术棒，飞快地抵挡着攻击，不断地退，不断地待机反攻。

　　小美则防御着周围的天蝎鹫，盾牌起来到极大的作用，幸好是乱石林，不然就是再多的盾牌也没有，估计得有大龟壳才能防住，似乎这样下去也不是办法。

　　“夜晴姐，怎么办，那大骗子怎么还不来，按时间应该来了才对。”

　　“也许被什么耽搁了吧，放心，他不敢不来的！”夜晴自信地道。

　　巫崖的母亲还在北斗城呢，他怎么可能不来，再说，就算没有这些威胁，她也不相信那个之前表现的仿佛义薄云天的家伙会丢他们不管，唔，想着想着又没有太大信心了，这家伙的性格似乎也挺无耻的，似乎什么事都干的出来，自己跟他似乎也不是很对路。

　　巫崖不知道两女正在编排他，此时他已经潜入了一处安全地带，同时不断地从死去的天蝎鹫上取出魔晶，直到102颗后就布下魔法剑阵，总共布了三个，其中还有不少不是天蝎鹫的魔晶，而是随便杀的一些弱小魔兽，没办法，硬凑了！

　　搞定之后，他又往夜晴的方向冲去，突然，就在他接近了的时候，猛地一顿，从怀里摸出了之前在小镇里买的面具，轻轻地戴了上去，将玄凌丹一口吞下，深吸了口气，冲！

　　“夜晴姐，又过去好久了，那大骗子还不来！”

　　小美已经不复之前的暴力女形象，脸上有了汗水，脚下有些虚浮，夜晴也是一样，她心里焦急无比，可是为了给小美信心还是要尽量保持冷静，但动作已经有些跟不上了。

　　“啊，夜晴姐，小心……”

　　夜晴真没想到会遇到这种状况，她也经历过生死，也想过可能会死在战场上，可怎么也想不到会死在这里，心里疯狂地诅咒那个该死的大骗子，真是被小美说中了。

　　“锵……”

　　就在夜晴闭目等死的时候，突然间，金属交鸣之音在她头顶处炸响，下意识地睁开了眼睛，黑色的衣衫，黑色的剑，还有在月光下只显露出半边脸的黑色诡异面具。

　　“往那个方向退，我先干掉它。”

　　张大了嘴，一时间夜晴有些当机，脑子周转不灵，黑衣人有些不喜，冷酸地道：“立刻退走，别在这里给我碍手碍脚！”

　　妈的，玄凌丹果然副作用强大，全身玄气虽然狂暴到灵兵师以上，可是周身都在痛，必须速战速决，不然天知道能坚持到什么时候，现在又哪有心思理会两女，说完，身影如鬼魅地冲了出去，比之前更快更诡异，漆黑的剑轻轻地切断了五阶天蝎鹫的半片羽翼。

　　“暗影截杀……”

　　巫崖低低地呼喝，瞬间化为几个身影，围住了天蝎鹫，交叉纵横，五阶天蝎鹫竟然在瞬间被切成了两半，看也不看，巫崖扑向了那几只强大的天蝎鹫小头目。

　　夜晴和小美张大了嘴巴，太强大了，太可怕的杀戮技巧了。

　　其实夜晴还有更震惊的，难道世间真有心想事情的东西，几天前在小镇酒吧里胡倪的人物怎么就突然出现了，小美眨了眨眼，问道：“他就是独孤崖，夜晴姐喜欢的人？”

　　夜晴脸色破天荒一红，同时也反应过来了。

　　没有回答小美的问题，拉着她往刚刚黑衣人所指的方向冲去，不知道为什么黑衣人要让她们跑这个方向，有些莫名的信任，还有刚刚那不容质疑的语气。

　　不知道为什么，她就是心安，莫名奇妙的感觉。

　　暗影截杀术是厉害，可是巫崖吃了玄凌丹也才达到灵兵师而已，要不是夜晴之前让那只天五阶蝎鹫受了不小的伤，还真不是那么容易搞定的，而且他的剑还是六阶的玄剑，切这些东西如切豆腐，当然，对付四阶地就容易多了，一剑一只。

　　力量慢慢地消退，靠，才长时间，巫崖不敢怠慢，杀了两只后又赶紧追着夜晴的方向而去，然后就看到夜晴两人有些发呆地站在他第一个阵上。

　　“继续退，退的再远一点！”巫崖有些带命令式道，或者说是心急。

　　“呃，是！”夜晴对于这样的命令式口气竟然不反感，弱弱地回道，竟然表现的小女儿的感觉，如果不是情况紧急，巫崖一定会瞪大眼睛的。

　　巫崖飞快地落地，立于阵中竟然就那么背着天蝎鹫站着，后面的天蝎鹫蜂拥而来，把夜晴和小美吓的半死，以为黑衣人准备用身体为他们开路。

　　没等她们出声，就听黑衣人道：“魔法剑阵，开！”

　　话音一落，巫崖刷地冲了出去，恰好一大群天蝎鹫没入阵中，纵横交错的剑光扬起……

　　“嗷嗷……”惨叫声在剑阵中发出，巫崖依然冷酷，飞快地冲往下一个阵，不过很快就回头了，鸟的，小美也就算了，夜晴怎么也跟着发呆，没时间了。

　　巫崖也不管那么多，拉起夜晴和小美的手，奔向了下个魔法剑阵。

　　“你……”

　　“不要废话，现在必须先把天蝎鹫杀怕，杀的它们迟疑不敢追，不然都不安全。”巫崖还是耐着性子给这个女人解释解释，话音落下后就到了第二个阵中。

　　如法炮制，三个魔法剑阵全开，也不知道斩了多少。

　　正如巫崖所说的，天蝎鹫有些怕了，追上去就是死，而且死一大群，加上那只几只强大的死去，他们混乱了，一时间呆在原地乱转。

　　巫崖长舒了口气道：“暂时安全了，走吧！”

　　“嗯！”

　　两女都弱弱地回应，不过都低了低头，巫崖眨了眨眼，她们这又是干什么，怎么又不走了，低头一看，靠，赶紧收手，很快又郁闷了，这是多柔嫩的小手啊，原来夜晴的手是这样子的，而小美，一点都摸不出来很暴力的感觉。

　　“走吧！”

　　遗憾归遗憾，路还得跑。

　　判断了一下小翠之前的方向，冲了出去，真正要逃出去，还是得靠小翠那恐怖的速度才行，希望它能突破的更快点，到时候速度肯定会更快！


第2卷 光暗之镯


第109章 我叫幽荒

　　不知不觉间，天已经亮了，依然还是在乱石林中狂奔，头上不时有几只天蝎鹫盘旋，没有脱离安全，小美和夜晴已经不知道把巫崖这混蛋骂成什么样了，一路上“黑衣巫崖”不时还听到他们在骂自己，抽了抽嘴角，奶奶的，做好人容易吗我？

　　“嗷……”

　　突然，远处传来了飞禽的尖叫，巫崖脸色一喜，那是小翠的声音，夜晴她们自然听不出来谁的，想了想，巫崖突然转身道：“我该走了，别担心，呆会会有人来救你们。”

　　“等一下，这位……大哥，能不能留下姓名，夜晴必有厚报。”夜晴叫道，本来是想留下他的，不过这样的高手很神秘，还是先问问名字，别他一下子闪了。

　　“姓名？”巫崖笑了笑，很想说独孤崖，不过被他压制住了，吐了两个字：“幽荒！”

　　身影一闪，已经消失在乱石林中了，夜晴还叫了一声，不过人已经去远了，以她的感应力竟然捕捉不到丝毫，却不震惊，也不埋怨，只是喃喃道：“幽荒”

　　“好怪的名字哦！”小美道。

　　“应该是代号，他不想让我们知道他是谁！”夜晴表情遗憾。

　　“夜晴姐，他真的不是那个独孤崖？”

　　“呃，当然不是了，独孤崖就是巫崖那个混蛋，当时我乱编的，嗯，小美，你这是什么表情，我脸上有花？”夜晴看着眨着大眼的小美问道。

　　“夜晴姐原来也会骗人。”

　　“姐姐是以其人之道还治其人之身，那家伙是大骗子，我自然也要骗骗他。”

　　“对哦，以后姐姐也教教我怎么骗他。”

　　夜晴又是大汗，教育啊，似乎将小美引向歧途了。罪过罪过。

　　“对了，夜晴姐，那个叫幽荒的黑衣好人说会有人来救我们，是谁，我们还能惩罚那个大骗子吗？”小美有些小担心地道，也不知道是担心不能逃出去还是担心不能惩罚那家伙。

　　“我也不知道！”夜晴心中一提，现在还在危险之中啊。

　　“嗷……”

　　又是一声鸣叫，巨大的黑影突然将两女该住，吓了一跳，这是什么飞行魔兽，看着有些像驱风鹫，可是又太大了点，就在这时，这大号的驱风鹫上露向了一张她们做梦都想吞其肉喝其血的脸，赫然正是巫崖：“万幸万幸，幸好赶上了，实在对不起，我的驱风鹫从一开始就忍不住突破，终于没能坚持到营救你们的时候，万幸你们没事。”

　　“突破，怎么这么巧？”夜晴眼中杀气十足。

　　“谁叫我这驱风鹫吃了天蝎鹫的卵，而以前也不知道在关家里吃了多少好东西，这一下彻底压不住突破了！”巫崖解释道：“好了，赶紧上来了，我们必须尽快溜，刚刚我已经看到一大群天蝎鹫过来了，似乎其中一只不比我这只驱风鹫小。”

　　“天蝎鹫王？”

　　夜晴与小美对视了一眼，不再废话，以后有的是机会惩罚这家伙。

　　幸好驱风鹫变大了，不然还真容纳不下三人，不然小美要横抱着，真不知道夜晴是怎么想的，任务怎么带上小美，貌似还会预言的样子，知道自己的驱风鹫会突破。

　　一上了驱风鹫，小美就仿佛忘记了巫崖的可恨，高兴地叫了起来，弄的两人很是无语。

　　小翠的速度果然快了许多，此时它也是四阶魔兽了，天蝎鹫想追上她，门都没有，就算是没突破之前也追不上，巫崖突然问道：“现我们要去哪里？”

　　“往西，进入落迁王国！”夜晴报出了这次重要任务的地点。

　　“知道了，不过在此之前我们是不是该做点什么？”巫崖突然目光冷咧地说道。

　　“做点什么？”夜晴和小美愣道，他们只知道要接下来狠狠地教训这个混蛋，巫崖肯定不会伸出脑袋让他们教训的。

　　“巨门营和李家那货既然可以利用猎手引来天蝎鹫群，而他们的任务又是天蝎鹫王，他们现在会在什么地方？”巫崖冷笑地说道。

　　“你是想……”

　　“以其人之道还治其人之身！”巫崖远远地眺望，还有一个目的没有说出来，天蝎鹫的巢穴里不知道还没有卵，到时候可以全给小翠当口粮了！

　　……

　　久违树木地平线上拔地而起，渐渐变成了蘑菇般的一大簇，渐渐地才发现这蘑菇已经将左右两条地平线也都覆盖了，树干笔直如杉，直到顶端才渐渐变的茂密，一株株地，就如前世那些站的笔直的军人，只是这顶军帽大如斗笠罢了。

　　通过夜晴，巫崖知道这种树木叫做久木，也可称为鹫木，只有在落渊荒原才存在，也因为这里生存着许多鹫类而得名，天蝎鹫就是其中一种，也是最臭名昭著的一种。久木生于荒原地带的丘陵地，远远地眺望，高低起伏，风轻轻一吹，仿佛一个个巨型波浪。

　　“天蝎鹫的老巢在什么地方？”巫崖眼珠子乱转，只看到天空中盘旋许多鹫类，大的小的，还有不少不能进入魔兽行列，于食物链中最低级的存在的，暂时还没有发现天蝎鹫的踪影：“这些家伙该不会是全部出动，就因为被盗走的那些卵吧？”

　　“你说呢？”夜晴也看了看周围，没好气地回道。

　　要不是巫崖提了个不错的建议，可以让她出出口气，她肯定要找这家伙算账，因为这家伙的迟到差点害了她和小美的性命，之前积累下来的好印象荡然无存。

　　也许夜晴脑中已经被另一个家伙占据，那个全身黑衣黑剑，气感十足，杀生之术如同九幽魔鬼的男子，脑子里总是勾画出那张黑色面具，那个身影和声音，挥之不去，可惜不知道他到底是谁，幽荒，回去后一定要好好查查，也许在杀手界里面很有名也说不定。

　　要是这次的任务跟来的是他，不是眼前这个混蛋就好了。

　　巫崖如果知道夜晴的想法一定会很无语，当然，也可能会利用那个所谓“幽荒”的事情来做做文章，要挟占点便宜什么的，能占这个女人的便宜，巫崖可是做梦都想。

　　唔，巫崖跟黑衣人虽然身材相当，可是太难想象了。


第110章 老子不当乌龟了

　　就如巫崖想象不到水晶就是当初武学工会屏风后面的那个“巫婆”一样，在他们的潜意识中，不管是巫崖和“幽荒”还是水晶和“巫婆”都是两条不可能交叉的平行线。

　　“呃，我开玩笑的，当然不可能全部出动，在天蝎鹫老巢里肯定还有许多守卫，李开不可能将卵全部掏空，他们要的只是让天蝎鹫变的少一点，从而对付天蝎鹫王，可惜，天蝎鹫王却不知怎么的那么重视那些卵而追出来，让他们的计划成空。”巫崖想了想说道。

　　“嗷嗷……”

　　小翠轻叫了两声，估计它知道为什么天蝎鹫王会出动了，也许里面有什么重要的卵，也促使小翠进化，也才促使天蝎鹫那么疯狂，不死不休，毕竟李开也不愿意看夜晴死。

　　“你说的那是最好的情况，他们肯定还想过天蝎鹫王追出去，与我们打的两败俱伤，甚至将我们杀死后回归，总之，不管怎样天蝎鹫群在与我们碰撞后肯定会有损失，他们打着渔翁之利的想法，哼！”夜晴抛开了黑衣人的遐想道。

　　“他们身上肯定有屏蔽天蝎鹫追杀的东西，不知道会是什么？”巫崖皱了皱眉道，天蝎鹫他是领教过了，简直就是狗皮药膏，怎么也丢不掉，他们利用猎手，肯定也要经手的，那些天蝎鹫为什么会不追杀他们，猎手不知道只要触碰了天蝎鹫的卵也会被追杀，他们怎么可能不知道？猛的他心中一动，巫崖的目光突然变的炙热，问道：“我们这次的任务是不是需要一些可以隐藏气息的道具之类的？”

　　夜晴微微一愣，眼睛慢慢亮了起来：“你是说……”

　　“锤领李家家主的次子，身上总有些不错的东西的。”巫崖嘿嘿笑着，笑的很淫荡。

　　“不错的提议，不过你的胆子可真大！”夜晴也眯着眼笑了，站在中间的小美眨着大眼睛，巫崖这处超级大骗子笑的邪恶也就罢了，怎么连夜晴姐也笑的这么邪恶？

　　“胆子大，哼，那些大家族一个个不是自以为有天大的荣耀么，特别是什么小天王，吃了亏肯定不会到家里哭诉的，到时候有你这个精兵营的所谓第二高手在，有什么好怕的。”

　　十八般兵器大族就是如此。

　　他们拥有着最强烈的荣耀感，特别是嫡系子孙，无时不刻都代表着家族的荣耀，同时也代表着他们在家族里的地位，与魔法帝国发生争斗的也就算了，但如果自己国内与年轻一代争斗后吃亏就要跑到家里哭诉，让家里人给帮着出头，嘿，那这样的嫡系也没有培养的价值了，那些利用家族力量与人争斗的纨绔往往都是不入流的家族。

　　巫崖得罪了关家小姐，关家压根就连反应都没有，可得罪了巫家二房和骆家什么的，就已经派杀手过来了，这就是底蕴，当然，如果你把人家嫡系给灭了就另当别论了。

　　“据我所知，天蝎鹫应该在更深入的地方，它们是这片久木林的霸主。”夜晴盯着巫崖说道，这家伙还真是各种无耻，却不可否认他说的没错。

　　巫崖点了点头，而后驾驭着小翠在天上盘旋了起来。

　　小翠变大了，现在上面站着三个人也不觉的很挤，整个骨架几乎扩大了一倍多，可惜太宽松了就不能感受贪狼神女夜晴的某些肉感，还有小美……阿尼陀佛，太邪恶了。

　　一时间找不到天蝎鹫的老巢，巫崖就在天上随意盘旋了起来，天蝎鹫王所带的那一群在后面狂追，周围的鹫类早就跑的远远的，这两种鹫都不是它们惹的起的。

　　“嗷……”

　　恰在这时，巫崖感觉到后面的天蝎鹫骚乱了起来。脸上慢慢浮现了果然如此的笑意，魔兽就是魔兽，猛地一头往久木林扎了下去，惊起无数飞鸟，不远处某个地方也冲出了无数天蝎鹫，不用说，就是那里了，巫崖将长戟举了起来，喝道：“站稳了。”

　　小翠的速度猛然间提了起来，它的两翼虽大，久木林虽然密集，却因为树干笔直无枝而可让它从容飞行，驱风鹫本来就是以风飞行的，只要哪里有风，不管是顺着逆的还是乱流什么的，都可以感应到，以辨别方向，在这林中简直如鱼得水。

　　两女可苦了，也就巫崖这个变态能在驱风鹫上如同平地，她们实力再厉害，这么绕也会晕的，只能死死地扯住巫崖的衣服，拼命不让身体碰到他，可谈何容易。

　　巫崖终于感觉到后背不时还传来了柔软加滑腻的感觉。

　　远远地已经看到了天蝎鹫的巢穴，很古怪，竟然如蜂巢一般，只是蜂巢放大了不知道多少倍，就在无数久木树干间筑成一个巨大的天然城堡。

　　巫崖可无心欣赏，举戟就直接切了过去，才不管你里面有什么，老子有速度，怕毛的。

　　“嗷嗷……”

　　天蝎鹫疯了般地狂叫，疯狂地围攻过来，巫崖举戟狂杀，同时道：“夜晴战友，我看你在后面挺影响我战斗的，不如下去找找看有没有什么好东西，比如说卵……”

　　夜晴已经因为隔着衣服的肌肤之亲恨的牙痒痒的，听巫崖这么说更想灭了他，同时也松了口气道：“好，随时接应，小美，跟我下去，免的被这混蛋占便宜！”

　　“嗯，好、好吧！”小美其实也很喜欢刺激的，特别是驱风鹫的高速，让她兴奋地哇哇大叫，死死地抱住前面的夜晴，也因为这位暴力女的激动，才让夜晴不时会被这家伙占便宜的，有些依依不舍地跃了下去，突然似乎想到了什么：“夜晴姐，你刚刚被占便宜了？”

　　夜晴差点没晕过去，狠狠在她婴儿肥的脸上狂捏。

　　巫崖忍不住大笑，不过已经从她们旁边切了进去，为她们开路，很快，在一男两女和一鹫的配合下，天蝎鹫的巢穴直接千疮百孔了。

　　而就在天蝎鹫疯了的时候，距离巢穴几百米外的地方，二十几个人立于树干之上，远远地眺望着天蝎鹫巢穴，就在这时，一道身影飞快地落下，道：“李天王少爷，李开老大，好像有人闯进了天蝎鹫巢穴之中大杀，里面太乱，不敢靠近，没有办法确认是何人。”

　　“难道是夜晴？”李开说道。

　　“李开，你出的好注意啊，现在搞的连天蝎鹫王的影子都没看到，还有人跟我们争，不管是不是夜晴，我们必须先确认天蝎鹫王是不是回来了，只要回来，老子灭了它！”

　　李开无语地看着李申霸，现在冲上去不是给人家当潜罪羊么？

　　“再等等，天蝎鹫王肯定会回来的！”李开道。

　　其实他已经知道天蝎鹫王回来了，靠，之前成群结队地在天上旋，早就派人注意了，不过他可不敢说，生怕这位堂兄立刻冲上去，他现在基本上可以确定大闹天蝎鹫的肯定是贪狼神女无疑，这女人太可怕了，加上传言中那小子的驱风鹫……

　　“等等等！还要我等到什么时候，老子整天趴在这里像乌龟一样，老子还要利用老子未来的女人去对付天蝎鹫王，老子可是锤领小天王李申霸！”

　　“天蝎鹫王是个意外，我也没想到我们给那个‘猎手’的卵中有‘鹫王卵’存在。”李开无奈地道，如果没有鹫王卵那天蝎鹫王就不会跟着杀出去，巫崖他们当时也不会遇到那么恐怖的围杀，总之，真不知道怎么劝，这家伙是必须巴结的，可是随时都可能把自己的命填上，突然，李开目光微微一凝，道：“快，先躲起来，有东西靠近，快！”

　　“躲个屁，老子倒要看看这天蝎鹫王到底有什么厉害的。”李申霸哪里肯听，直接冲了出去，而后就看到了巨大的驱风鹫和上面三张古怪的脸。

　　巫崖终于将盗来一大坨天蝎鹫卵的夜晴和小美接了出来，正想在周围绕圈，找找李申霸等人的所在，谁知道才刚刚冲出来就看到手握双锤，仿佛“此山是我开，此树是我栽”的李家小天王，这家伙如果不是有什么倚仗，就是脑子进水了。

　　“站住！”

　　“刷……”

　　驱风鹫呼地从李申霸旁边冲去，而后天上就仿佛下起了雨，有些大颗，还是实体的，李申霸实力强大，随手就捉了一把，愣道：“什么东西？”

　　“快，快扔掉！”李开突然跳了出来，狂叫道：“那是天蝎鹫的卵。”

　　“天蝎鹫的卵，他们扔几颗卵给我干什么？”

　　听到这话，李开差点没气晕过去，心里把那个给李申霸提议来捉天蝎鹫的混蛋骂了不知道多少遍，捕捉什么不好，非要来惹这种最难缠、最恶心的魔兽。

　　“赶紧扔开就是，我们赶紧走！”

　　“走个屁，老子当乌龟当够了！”李申霸听到李开又要让他走，立刻如同被踩中了尾巴的猫叫了起来，李开想哭，如果可以的话他想立刻将眼前这个家伙敲晕，奈何这傻蛋的实力比他强太多，还没想到应对之策，前面的天蝎鹫已经铺天盖地横扫而来。

　　“战斗！战斗！随时准备脱离！”李开比吃了黄连还苦地道。

　　巫崖和夜晴远远地看着李申霸等人，对视了一眼，事情似乎太简单了点吧，简直难以置信，不知道那个定下这个诡计狗头军师有没有料到他们是在这种情况下被他们反设计的。

　　“小翠，留下小部分，其他的全吞了！”


第111章 抢劫，除了内……

　　“嗷……”

　　小翠兴奋地将送到它嘴边的天蝎鹫卵吞下，刚刚突破就有充足的营养供应，这日子可真爽，比起呆在关家的时候还爽，关小姐给它的东西虽好，却不是真正对症下药。

　　边吃边飞，眨眼间小翠就飞出久木林，将天蝎鹫群远远地甩在后面。

　　不知道过了多久，小翠又在巫崖的驱动下，鬼鬼祟祟地钻了回来，森林恢复了平静，也不知道李开等人哪里去了，巫崖让小翠载着夜晴两女，自己在森林中寻找起来，利用前世今生的经验，很快就找到了蛛丝马迹，并寻到李开等人。

　　“一定要报仇，一定要报仇，那该死的贱人！”某个低洼之处，李开等人面目狰狞地狂骂，此时他们队伍里面已经少了几个人了，包括那个蔡哥，想来已经葬于天蝎鹫之口了。

　　“贱人也是你们说的，那女人是我的。”李申霸身上也挂彩，看样子并不是很严重，对于李开等人骂夜晴是贱人非常不满，道：“到时候我自然会惩罚她。”

　　李开最恨的人其实不是夜晴，而是眼前这位小天王，可是再恨又有什么办法。

　　“是是，到时候她只能在您的身下求饶！”

　　李开说出了让他恶心呕吐的话来，没办法对付眼前这个，就对付夜晴，要没办法对付夜晴，就对付那个驱风鹫的主人，拳头握的咯咯直响，眼中闪着仇恨。

　　“咦，老大，什么声音？”

　　“沙沙的声音，好像有东西靠近，难道是天蝎鹫？”

　　“不可能，我们身上有‘禽魂香’，不管是驱风鹫还是天蝎鹫都不可能找到我们。”李开坚决否定道，却忘记了除了驱风鹫还有人类，就在他话音落下的时候，风起，驱风鹫大摇大摆地从他们头上飞过，又有几十颗卵落下，还没等他们反应过来就已经失去踪影。

　　“嗷……”驱风鹫走了，天蝎鹫来了，战斗重新开始。

　　“贪狼神女，奇兵组，我李开与你们势不两立。”森林里传来了李开的怒吼。

　　巫崖冷笑，他们之间早就势不两立了，如果不是有驱风鹫的存在，不管是夜晴还是奇兵组的众人，现在全都得下地狱，这仇早就解不开了，不是你死就是我亡。

　　眨眼就过了两天时间，如法炮制地引动仇恨的天蝎鹫，如今二十几人的队伍只剩下区区五人了，其中巨门营三人，而李申霸旁边只剩下一名李家护卫高手了，此时他们早逃出久木林，疯狂往小镇赶去，可惜后面的驱风鹫就如催命的恶鬼一样，不断地在后面引动天蝎鹫。

　　“夜晴，给我出来，出来！”

　　李开已经被折磨疯了，他想不通怎么巫崖总是能找到他，看着脱力晕倒的李申霸，看着巨门营剩下的两人，他心在滴血啊，没办法，只能寻求妥协了。

　　“出来，给我出来，你真要不死不休，别以为你们真的赢了，李申霸是李家重点培养对象，别以为他旁边没有隐藏高手，只要你们再敢乱来，你们死定了！”李开发狂地怒吼。

　　黑影出现，巫崖与夜晴两人轻轻地跃了下来，定定地看着他，巫崖并没有感应到周围有没有高手的气息，但李申霸确实不能杀，至少不能这么杀掉，不然很容易被查出来，巫崖不是鲁莽的人，之前已经说过，李申霸的威胁不大，他的脑子再愚笨也知道家族荣耀的存在。

　　“李申霸身边有高手保护，你可没有！”

　　“你……”李开心中剧震，瞳孔微微一缩，冷冷地道：“就凭你们，我承认我不是夜晴的对手，但我拼命的话，不见的你们就能留下性命，别小看我这巨门营第一高手，而且巨门营前十高手全部死掉，你们回去也难以给精兵营交代，我还是李家的人！”

　　李家咬的很重，他还真怕巫崖和夜晴拼死杀掉他，同时看了看李申霸旁边的高手，那高手犹豫了一下还是走了出来，让李开长舒了口气：“这次我们认栽，说吧，你想要什么？”

　　“利用猎手的计策是谁出的？”巫崖冷冷地道，旋即一个摆手又道：“算了，这事我也不多问，你们害的我们差点全军覆没，我同样要让你们全军覆没，可是你们还剩下五个人。”

　　“小子，做人留一线！”

　　“你用计害我们的时候可想过给我们奇兵组留一线，可想过给精兵营交代，你最多就给夜晴留一线，我嘛，你恐怕连正眼都不会看一下！”巫崖说对了，李开还真没把奇兵组放在眼里，又听巫崖冷酷道：“既然我们只有三个人，那么你们也剩下三人吧！”

　　“老大！”巨门营剩下的两个人瞪大了眼睛，惊恐地盯着李开，祈求老大保住他们。

　　李开眼中精光一闪，旋即道：“当真？”

　　“当然！”巫崖微微一愣，回道。

　　“啊……”

　　“老大，不要……”

　　两个惨叫，两名拼死拼活的巨门营战士就这么死在他们尊重且阴险的老大手上，而不是战场之上，巫崖瞪大了眼睛，其实他只是随口一说，没想到李开真的动手。

　　李开其实以为奇兵组的人全死了，以为这样才能缓解巫崖的恨意，才能让巫崖不至于拼命，巫崖心里有些阴沉，只是并没有同情，这本来就是不需要同情的世界。

　　“好了，我们可以走了吧！”

　　“慢来慢来，我们的交易还没结束。”巫崖笑了笑道。

　　“你还想干什么？”

　　“我想要逃离天蝎鹫爪下的那些东西？”巫崖道。

　　“好！”李开松了口气，飞快地从怀里取出了“禽魂香”扔了过去。

　　巫崖随手一接，闻了闻，眨了眨眼：“就这些东西？”

　　“这是禽魂香，只要有禽魂香在，只要是飞禽魔兽，实力在六阶以下且不是有着上古神兽血脉的，都很难追踪到你的存在！”李开解释道，六阶以下啊，这可是好东西。

　　可惜，李开不知道之前巫崖的想法，巫崖想要的可是跟暗之镯一样的宝贝，而且还是要能群隐的，现在郁闷了，现实总是与梦想有很多的差距。

　　“还有什么好东西，一并拿出来吧！”巫崖将禽魂香收了起来瞪道。

　　“你别太过分了！”李开怒道。

　　“过分？比起你来说我这算过分，将身上包括金币在内的所有好东西都交出来，特别是李申霸，我就不信他堂堂李家小天王没有好东西？”巫崖冷冷地道。

　　“你这是抢劫。”

　　“对，我就是抢劫，交还是不交？别以为我不敢再引天蝎鹫来，大不了我把你们都灭口了！”巫崖痞子一般地道：“除了内裤，所有东西都给我交出来！”

　　“噗……”

　　旁边一直看戏的夜晴忍不住喷了出来，这家伙太无耻了，终于李开还是妥协了，真怕巫崖会做出什么来，而李申霸旁边是不是有真正的高手保护，他其实并真不知道，只知道有高手从落渊小镇赶来，不知道什么时候能到，是他们之前发出去的信号。

　　半个小时后，久木林中，巫崖、夜晴和小美正快快乐乐地分享宝贝。

　　人生的第一次抢劫，让小美战士很是兴奋，不过巫崖这家伙说到做到，真把人家的衣服也给弄了，虽然随手扔了，可还是让人很难接受，小美终于知道无耻两字怎么解释。

　　“内甲虽好，可也太大了点，看来要重新再炼制一下。”巫崖手随摆弄的一件从李申霸身上剥下来的内甲道：“唔，这护臂同样太大，该死的，全都是大号的，就这些丹药还不错！”

　　好东西其实也不是很多，都是李申霸的装备，而他们的玄兵又是本命入体，根本拿不出来的，也没有什么可分的，钱与装备夜晴和小美都不缺，就要了些丹药，还别说，这些丹药很是不错，不比玄凌丹差，其中还有疗伤圣药，正好，巫崖身体因为服用了玄凌丹产生的伤害可以用疗伤圣药来修补了，有了禽魂香也不怕天蝎鹫打扰，巫崖直接修炼了起来。

　　就在他入定之后，脸色忍不住又有些抽，汗水慢慢地滴了下来，之前一直都在压制，玄凌丹的副作用彻底爆发了，疼的他直抽，咬牙咬呀再咬牙……

　　“咦，这是他的将气，好像之前不是这种感觉的，不对，其中蕴含着之前那种霸道的将气，有些淡，还有杀气和轻灵之气，好古怪的将气。”夜晴皱了皱眉道，盯着巫崖，从中感受到巫崖那“意比金坚”的将气，可还有三种其他的，其中的杀气有些熟悉。

　　“夜晴姐，大骗子好像受了很严重的伤。”小美倒是没有注意他的将气，只注意到他痛苦的表情：“好像很痛苦的样子！”

　　说者无心，听着有意，夜晴心中一动，这两天时常看到他身体微微颤抖，原来是死压着伤势不放，又想起了之前他勇救奇兵组成员的表现，心中对他的埋怨减弱很多了。

　　同时，她突然又想到了什么，道：“小美，你先在这里等我！”

　　“夜晴姐，你要去哪？”

　　“帮这个大骗子解决下后患！”夜晴说完已经冲了出去，眨眼间消失在久木林里。

　　几个小时后夜晴才又回来，脸上带着杀气和不满之意，可怜的小美剩下一个人有些怕，看到夜晴回来后赶紧扑了上去，道：“夜晴姐你去哪了，怎么才回来？”


第112章 宽大的法师袍下

　　“我，咦……”夜晴正想说话，突然目光瞪向了巫崖。

　　“轰……”

　　几个小时的修炼，巫崖终于睁开了眼，将气席卷出去，“意比金坚”将其他三种将气压了下去，夜晴和小美都瞪大了眼，她们仿佛感觉到大山压制般，好坚定的气息。

　　“突破了？”夜晴目光炯炯地问道。

　　“咦，你身上有杀气，杀人了？”巫崖将身上的将气一收，目光落到夜晴的身上道。

　　摇了摇头，夜晴说道：“怪我，之前不知道你有伤在身，还以为你同情心泛滥放了那李开一马，我追上去的时候恰好赶上李家的人救援，只切下了他一条手臂。”

　　巫崖微微一愣，夜晴说的是，之前他体内的副作用在压制了两天终于扛不住了，玄气乱窜，就算没有从李申霸那里打劫来丹药，他也必须停下一切动作来修炼缓和，他始终觉的夜晴对他的私事肯定不会帮忙，本想修炼后再潜去干掉李开，没想到夜晴知道他有伤后二话不说地追去，虽然只是砍了一只手臂，但这分情让他慢慢认可了。

　　傲气，巫崖也有，甚至有些孤傲，只是平时没表现出来而已，或许穿越者都有吧？

　　不喜欢看人脸色，虽然借势，可他却从没有主动巴结的意思，对于夜晴也是一样，既然人家总是认为他们之间是两个世界的，为何要去巴结？

　　“无妨，就算没有失去一条手臂的李开也没什么大不了的，相信奇兵组足以应付到我回去。”巫崖摇了摇头，对于杀掉李开也不是很强烈，能杀则杀，不能杀就先扔着吧，反正奇兵组有水晶和吕岩在，还有贪狼营的照顾，肯定不会有事。

　　嘿，奇兵组内还有两名深藏不露的矮人父子，真发生什么也会出来帮帮忙的。

　　巫崖不知道，矮人父子此时已经在充满黑暗的地方冒险，他们要寻找炼制神兵之路，狡猾的人类已经无法阻止他们寻找真理了……

　　“好了，等小翠送完信回来，我们就立即出发。”巫崖站了起来，伸了伸懒腰道。

　　他确实突破了，不过只是提了一段，将兵师五段，主要还是玄凌丹起了作用，在李申霸疗伤圣药的帮助下将药力聚集，流入丹田之中，而后就直接五段了，也算是因祸得福了。

　　“沙沙……”

　　就在这时，小翠飞了下来，之前绑在它脚上的破布变成了另一张纯净白色的布，取了下来，巫崖有些温馨地看着，里面是水晶小巧的字体，对于巫崖突然搞什么任务，特别是隐瞒了这么久而埋怨，有点小吃醋，或许因为害羞并没有在上面说什么情话，只道了这两天奇兵组的状况，起初还有天蝎鹫在外面候着，很快又退走了，众人一直都在等他之类的。

　　“记得快点回来，不然我可反悔了。”

　　最后，水晶仿佛偷偷地在白布下藏了一条手绢，上面写上了一句，嘿嘿地笑了起来，巫崖将手绢闻了闻，轻轻地收入怀中。

　　“好了，少恶心了，赶紧出发吧，省得李家的高手跑来追杀我们！”

　　夜晴翻了翻白眼，对巫崖对着手绢流口水的表现非常不满，心里有些古怪，很快就抛开了，脑子里又映出了那张冷酷的黑脸，也有点小温馨。

　　巫崖也不废话，直接跃到小翠背上，带着两女就往西面飞去。

　　之前破布信中巫崖跟水晶等人说了夜晴拉他去做任务的事情，让他们找到青角犀后便回精兵营，最好先别回落渊小镇，而是横跨落渊荒原回北斗行省，虽然时间会久些，却可以当成一种磨练，荒原虽荒凉，却并非绝地，况且还有青角犀。

　　其中还有小美的犀王没有带走，以水晶的智慧应该知道怎么利用。

　　水晶等人能不能接受他的建议就不得而知了，他总不能永远护着他们，他也没有那个资格，至少现在没有，总之，他已经彻底进入奇兵组长这个角色了。

　　……

　　荒原之后渐渐出现了起伏的高山，茂密的丛林，还有让人心惊肉跳的沼泽。

　　强大的魔兽虽不多，但这些地方乱七八糟的，形成了各种天然的屏障，不需要要塞就可以将一切挡在国门之外，如果没有飞禽魔兽，甚至没有像驱风鹫这种有恐怖速度的存在，他们很难穿越这个地方，不是被毒死，就是被各种恶劣的自然现象弄死。

　　巫崖不时想起了“叛逆之谷”，还在更南的地方，也不知道是什么样的恶劣。

　　……

　　几天之后，落迁王国王都迎来了三名游客。

　　这是被森林覆盖的城市，非常漂亮，这里的人种与玄兵帝国有些微小的区别，街道上总是可以看到不少穿着法师袍的魔法师，比起守城时看的要多的多。

　　周围的建筑也充满了类地球西方的古建筑，带着典雅的感觉，当然，像玄兵帝国那种菱角分明的建筑也是不少，不愧为传说中的墙头草王国。

　　“让开让开，哈德林大魔导士入城，闲杂人等赶紧让开。”

　　易了容的巫崖三人正在城门处欣赏着落迁王都的美景，看着自己的装束，看着手上的路引，忍不住想到了当初自己还是守城小兵时的情景，似乎那位女贼公主也是这般的吧。

　　可惜，落迁王国的守城兵没有自己那么牛，巫崖小小地意淫了下。

　　恰在这时，后面突然冲来了一队人马，其中有玄兵者也有魔法师，似乎其中的主导就是那位什么哈德林大魔导士，魔法等级相当于皇兵师存在。

　　巫崖很识相地拉着两女退后，他们是来执行秘密任务的，不是争强斗狠的。

　　“哈德林大魔导士算个球，老子就是不让，你爱咋的，魔法师都是一群狗屎。”巫崖不闹事，不代表别人不闹，据说落迁王国经常发生魔法与玄兵的小范围战斗，巫崖除了那次北斗拍卖会看了一次超级震撼且懵懵懂懂的外，还没有见识过魔法与玄兵的战斗呢。

　　饶有兴致地看戏，可惜，落迁王国经验十足，反应极快，眨眼就冲出了一大群人来，将准备开战的双方拦了下来，而后本来拔剑弩张的人群才停了下来。

　　两群人依然不断地对视，分立于城门两边，谁也不输给谁地并肩迈进。

　　“咦……”

　　巫崖饶有兴趣地看着魔法师的队伍，里面传来了各种气息的波动，与玄兵者不同，仿佛周围的灵气都活跃了起来，恰在这时，巫崖突然落在其中一名魔法师身上，也不知道是什么等级的，只觉的有些古怪，而那魔法师也仿佛有所觉，抬起头，魔法袍下一张平凡无奇的脸。

　　“怎么了？”夜晴小声地问道。

　　“没什么，只觉的这女法师太可惜了，那么好的身材竟然藏在宽大的法师袍下。”巫崖摇头叹息，为魔法帝国的男性们默哀，他们上街也欣赏不到那华丽的曲线。

　　“色性不改！”夜晴觉的还是少点跟这家伙说话好，再好的脾气也要被气死，恍惚间一惊，夜晴突然发现她似乎改了不少，似乎已经渐渐把眼前这人当成同伴了，不再是以保持距离的目光眺望，眼神凝固了，心里苦笑，看来这个小子果然不简单。

　　“对了，这个什么魔法玄兵盛典是怎么回事？”巫崖看着两队人马过去问道。

　　“我们玄兵帝国与魔法帝国的交流一般都是在战场上的，正式规格的比试很少，不管是玄兵帝国还是魔法帝国的民间高手，在没有战争期间想要与对方的人较量与交流几乎是不可能的，落迁王国就因为办了这么个小型的盛典，每年一次，很小的小范围，只邀请王国内部的成名玄兵魔法高手和两大帝国各一支小型团队参加而已，就在王宫的大厅里举行，说是比试，倒不如说是一次无聊的表演，向来是不受两大帝国重视地，象征性地参加一下而已。”

　　巫崖目光一闪，笑了笑：“我们这次的任务与这次的盛典有关？”

　　“不错，不过我们是不用参加的，这种热闹的时候什么事情都可能发生，你懂的。”夜晴笑了笑，没有多说什么，而是道：“走吧，我先带你去一个地方，你只有通过考核才可以正式知道任务的内容，不然你只能算是编外人员，到时候我们叫你在哪接应，就在哪接！”

　　巫崖眼中精光一闪，点了点头，没有多说什么。

　　就这样，巫崖由夜晴领着向落迁王国居民区走去，而恰在这时，一双美目从前面魔法师群中流转了过来，那张平凡无奇的脸上拥有着一双不协调的眼睛。

　　“疑心太重了！”眼睛瞬间又恢复了平凡，口中喃喃自语。

　　……

　　这是一间平凡的不能再平凡的院子。

　　院子不大，墙面上爬着藤条植物，仿佛在适应这个以绿色为主的王都，院子内却有着与外面的平凡相驳的不寻常气息，仿佛空气都随着室息。

　　巫崖看着前面三个人，突然笑了，道：“正为帝国的奋战在外的暗行者们好！”

　　熟悉的感觉，熟悉的气息，仿佛回到了前世情报部门里的感觉，只是……那时候他属于后勤处理各种数据和安排事谊的，并不需要战斗，今天似乎有让他迈出那一步的机会。

　　三人同时转向了夜晴，夜晴耸了耸肩道：“不用这么看着我，他自己猜的！”

　　“夜晴，你带这样一个将兵师五段的小子来见我们干什么，不是说好的，利用他的驱风鹫逃亡就行，怎么，难道你认为这样废物般实力的人可以加入我们隐元小队？”一名看样起来面相凶恶的人道，对于巫崖的实力非常不满：“而且我们不只是实力，还有……”

　　“徐大哥又在装凶！”小美撇了撇嘴道。


第113章 隐元小队

　　面相凶恶的家伙瞬间凝固了，脸一下子变的憨厚了起来，巫崖这时候有些理解为什么夜晴的变脸能力那么厉害了，感觉这隐元小队都是这样的。

　　隐元：北斗第九星！

　　“啊哈，小美妹妹呐，好久不见了，叔叔给你买了糖！”徐大哥满脸憨厚地道，只是这语气实在让巫崖恶寒，如果放在上辈子，这徐大哥也许会被“萝莉拥护团”给揍成猪头。

　　“小美已经长大了，你也不是叔叔！”小美脸色一板道，糖对她已经没有诱惑力了。

　　“好了，谈正事吧！”夜晴摇了摇头，制止了这伙怪叔叔们的调戏道：“我确实觉的巫崖有能力加入隐元小队，当然，只是我个人认为，并不代表什么，该走的程序还要走。”

　　“老徐，能得到我们贪狼神女认可的人肯定不一般，她的目光比我们高多了，既然贪狼神女推荐，那就进行测试吧，如果成功，对任务更有帮助！”三人中似乎为首的人道，此人长的儒雅，仿佛上辈子古代的谋士，腰间挂了把装饰剑，让巫崖忍不住想起文曲营！

　　“你想的不错，我确实是从文曲营里走出来的，现在是隐元小队的一员，所有人都只知道我已经退役，对了，忘记自我介绍，我叫玉问贤，这是徐黑子和司徒隐。”为首的人仿佛看出巫崖的想法，笑了笑地介绍道：“我们隐元小队都是以精兵营中的超级精英为主，没有大背景，也就是非十八兵器家族的人才可加入，属于北斗城主直接管辖，具体人数也只有城主才知道，主要的工作，呵，你刚刚已经说了，暗行者，这次的任务就由我们几个执行。”

　　“为什么要跟我说这些，你认为我一定可以通过考验？”巫崖收敛了表情，正视道。

　　“不错，就算现在不行，将来也一定行，我听尉迟天惊介绍过你，知道你的在这方面很有天赋！”玉问贤依然那么温和地说道。

　　尉迟天惊，原来他也在这支队伍之中，只是没有参加这次任务而已，对于玉问贤的话他心里不是很爽，要知道，一个秘密组织就这么完全呈现在你面前，你要不加入那会怎样？不用问也知道，玉问贤几句话已经将他扣在这里，本来他还想是不是别知道任务了，就专心等到利用驱风鹫的时候完成任务，再去叛逆之谷探一探，然后再回奇兵组睡大觉去！

　　实力啊，巫崖心中沉甸甸地，这个世界不管敌友，都考验着你的实力！

　　“你也不必担心，隐元小队非常自由，像这次的任务，我们只要顺利完成就可以做自己喜欢的事，在隐元小队里，不管之前有什么恩怨也不许带到这里来，不许公报私仇，就算有再大的仇我们也是玄兵帝国的一份子，在与魔法帝国的斗争中没有理由带其他东西进来，所以你也无需担心任何人对你的报复，就算是有杀父之仇，也不能违背。”玉问贤的脸渐渐冷起，同时也有那种无谓的大精神，让巫崖之前的恶感消退了不少。

　　军人就是忠于帝国，任何仇怨都只能在帝国利益之下，当然，说是这么说，只要实力达到可以破坏规则的时候，任何荣耀都是浮云，显然巫崖还差的远。

　　“明白！”巫崖笑了笑道。

　　明白归明白，但他依然不想被束缚，他不是这个世界的人，对于玄兵帝国没有任何荣耀可言，就如对独孤家一般，也有与独孤家不一样的地方，荣耀什么的虽然没多强烈，可他不可否认地就是玄兵帝国的一员，因为他的亲人、他的朋友都在这个帝国里。

　　“很好，你已经通过第一关的考验了。”玉问贤笑了笑道。

　　巫崖微微一愣，旋即释然，加入任何国家机构，最主要的是忠心和赤诚，巫崖刚刚眼神中显露出来的决然已经让眼前这个如狐狸一样的人看了个透。

　　“第二关考验很简单，只要在老徐手下过上十招就可以算是预备成员了，过百招，那么就有机会成为正式成员了，好，开始吧！”玉问贤看向了徐黑子道。

　　“嘿嘿，小子，有什么本事尽管拿出来，老徐我可不会放水。”

　　巫崖也不废话，直接取出了折叠中的长戟，很显然，老徐应该是走重武器路线的，想要得到这种人的认可，就要在他的长项里搞定他，不过当然取出长戟的时候，包括夜晴在内竟然都笑了，巫崖有些古怪，很快他就看到这个老徐取出了一把双节棍！

　　判断失误，双节棍当然不能算是重武器，甚至比很多兵器都要更巧，被阴了，已经拿长戟来了，自然不可能收回去，巫崖满脸头的黑线。

　　“小子，以貌取人是不对的，笑话，我们隐元小队本来就是暗行者，使用重武器的人少之又少？”徐黑子满脸阴笑地道：“我知道你还是剑法高手，用你的剑吧！”

　　“不必！”

　　巫崖暗暗警醒，确实以貌取人了，恐怕要被扣分了，将错就错了，既然你要巧，老子就用长戟打出巧来。巫崖拿出长戟的时候他们没有任何疑惑，也没有任何惊讶他没有用本命玄兵，其实很正常，既然自己要参加他们的行动，自己公开的资料恐怕人手一份吧。

　　“既然你小子自己放弃机会，那就休怪我不留手了。”

　　话音一落，徐黑子已然出手，没有因为巫崖的实力而轻敌，也没有因为巫崖属于挑战者而让他先出去，这才是经过血与火考验的战士，在他们的眼里只有胜或败，只有生与死。

　　巫崖踏起风纵步连退，脑中与“赤兔”沟通，灵巧的戟技在巫崖脑中划过……

　　七星神戟的戟技果然博大精深，灵巧性技能对力量的控制非常重要，如果说灵巧型的武器只需要一个指示就可以完成一个动作，那么长戟就需要完全集中精神与玄气。

　　幸好有“幽荒”的存在，巫崖对玄气的感应变的超强，不然恐怕只有达到灵兵师后才可以打出只有长枪才能打出的“戟花”，而现在，他是握着长戟在曼舞！

　　“咦，好厉害，看来情报里面很多不准确的地方！”玉问贤站了起来，皱了皱眉道，旋即看到夜晴微微的笑意，忍不住道：“夜晴，怎么感觉你像是在嘲笑我？”

　　“我哪敢，你可是被誉为北斗行省最强的年轻谋士，我什么时候都不敢嘲笑你的。”夜晴魔女般地笑道，脸上完全就是在说，我就是在嘲笑你。心里爽啊，以前老被巫崖层出不穷的手段给弄的很郁闷，终于有人来跟她分享这郁闷了，这感觉真好。

　　对于巫崖的手段，她已经见怪不怪了……

　　好吧，其实她还是怪了，毕竟她真正接触这家伙只有十几天时间而已，只见过他骑上驱风鹫大开大合地战斗，还没见过他如此灵巧的戟技。

　　“七星神戟真的只传承了一点点戟技给他吗？”夜晴疑惑。

　　“哎呀呀，小子，你休想在我手下过百招，奶奶的，我堂堂灵兵师六段，怎么可能拿不下你。”徐黑子是越打的很郁闷，巧对巧本来就拼耐心，他其实还是有些轻敌。

　　“你也可以用你灵兵师六段的玄气来直接压制我，我肯定撑不过百招。”

　　巫崖也有自知之明，想要越过一个大级别干掉眼前这人几乎是不可能的，除非用幽荒的暗影截杀，即便如此也必须出其不易，嘿，隐元小队哪个不是精英中的精英？

　　“嘎……”

　　徐黑子确实有这打算，被巫崖这么一说他真不好意思用玄气压制，窝囊，实在是太窝囊了，“好吧小子，我承你很厉害，如果接下我这招，我就再承认你很有潜力！”

　　“废话少说，来吧。”

　　“棍叠影……”

　　徐黑子低低轻喝，旋即无数的影像疯狂而至，巫崖仿佛看到了漫天的手榴弹冲过来，眼中精光一闪，飞快地退后，旋即暴喝：“乱星——疾、横扫、空转！”

　　无数的戟影点出，将疯狂的棍影挡退了一些，而后长戟扫出，属于“赤兔”勇武无比的将气将棍影切成两半，中间出现了一片真空，整个人突然临空而起，从中间转了进去。

　　“该死，这是什么戟法？”徐黑子连退，要是被近身，搞不好会被劈中。

　　场面静下来了，所有人愣愣地看着巫崖，巫崖也有些发愣，没想到真将七星神戟三招给连起来了，看来生死战斗对自己的作用很大。

　　巫崖不知道，在他形成自己的将气之后也让他在战技方面有了更大的升华，同时，太极拳也在默默地影响着他，太极本来就是武学中返璞归真的存在。

　　“好了，最后一关的考验，也是最后的考验，不管成与不成，你都将会知道这次任务的全部内容。”玉问贤微微震惊之后，说道：“跟我来吧！”

　　巫崖点了点头，跟着走了进去。

　　此时他可以感觉的出来，三个人对他的态度已经彻底转变了，这就是实力的体现！

　　进入里面的房间，几个机关之后露出了一条通往地下的楼梯，看来这间院子并不是临时搞来的，看来玄兵帝国对落迁王国还是很重视的。

　　“就在这里，进去，然后走出来就行了！”几人来到了一个完全漆黑的房间之前，玉问贤对巫崖指了指道。


第114章 作为墙头草，鸭梨很大

　　巫崖点了点头，旋即就看到徐黑子幸灾乐祸的表情，唔，里面估计有很多未知且危险的东西，肯定不是进去后就出来的就行了，不过他不在乎。

　　也不知道什么原因，眼前的地方就算是玄兵者也很难看清，只是巫崖可是在黑暗里混过的，更吃很多黑金王蛇的蛇胆，里面某些东西他都可以清楚地看到，虽然不知道是什么，但感觉这完全的黑暗就是一种测试，心里暗笑，脸上一幅怕怕的样子地走了进去。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　黑暗中，传来了诡异的“咔嚓”声，仿佛周围的都是机关，只要一不小心就会落入机关陷阱之中，幸好，巫崖那可以夜视的眼睛看到了那充满艺术性布置的存在，借着风纵步的轻盈，在机关之间游走，唔，一道白光从他旁边刷的划过，感觉像是魔法光束。

　　“靠，好险！”巫崖心中暗骂，这真的是测试，不是要人命？

　　就在巫崖骂完之后，白光又忽而变成了黑光，险些让他措手不及，飞快地冲去，将那貌似魔法光束的启动机关给“咔嚓”了，身体一晃而过，看了看周围，这次似乎进了迷宫。

　　扫了扫周围，灵觉大开，小心翼翼地感受着里面不同寻常的所在。

　　不管这里是怎么的迷宫，相比迷雾山脉来说都有些差距的，巫崖冷静无比，并没有花多长时间就破解了，而后又是几道关卡都不是很难，主要是测速度、灵巧、隐藏和刺杀能力。

　　测试完全是对应着刺客来的，可惜对巫崖没有多大挑战性。

　　“夜晴，你虽然笑起来很美，可也别总是笑的这么诡异，怎么感觉像是又在看我们笑话的样子？”玉问贤看着满脸笑容的夜晴道，总感觉有些不对味。

　　“我只是想到呆会有可能发生的事情比较好笑而已。”夜晴耸了耸肩道。

　　“什么事情？”

　　“唔，已经进去一刻钟了，再有两刻钟应该就可以出来了。”夜晴估摸了一下时间道。

　　“不可能，三刻钟，我们隐元小队从开始以来最快通过测试的就是你，当时你也是超过三刻钟才出来的。”玉问贤毫不犹豫地否定，太离谱了，这速度会让很多人撞墙的，当初夜晴的速度已经让人很郁闷了，又来一个？凭什么夜晴这么看好他？

　　耸了耸肩，夜晴道：“我已经提醒你们了，相不相信随你们，到时候别太惊讶就行了。”

　　可以预见，到时候肯定会很惊讶，不过想到巫崖轻松全灭那么多杀手的事情，夜晴就越发觉的这小子肯定会追上自己的测试速度。

　　“刷……”

　　就在玉问贤准备问一问夜晴自信来源的时候，突然吹起了一阵怪风，一道影子从漆黑的房间内飙了出去，旋即听到了重重地喘息声。

　　“靠，怎么越追越快，这是什么变态测试？”

　　包括夜晴在内，所有人都僵硬地转过了头，然后就看到本来应该灰头土脸的家伙一身干净地落在他们对面，身上的衣服有些皱，脸上因为运动量过度而显的红润，但也仅仅如此而已，抽了抽嘴角，除了小美同学有些莫名奇妙外，其他四人都有种崩溃的感觉。

　　“呃，你们这么看着我干什么？”巫崖莫名奇妙地问道。

　　“玉兄，现在你知道我为什么笑了吧？”夜晴僵硬地回过头，忍不住说道。

　　以她的性格不该说这种话，可是她受不了啊，刚刚还想看看他们三个惊讶的样子，没想到连自己都笑进去了，那种郁闷的感觉需要有同类人来倾诉，似乎在找找优越感。

　　夜晴很久没有刻意去找过优越感了。

　　玉问贤呆了呆，突然间刷的一声闪进了那漆黑的房间内，一会儿又出来了，他的脸上早就没有身为谋士的那种淡定，看怪物一样地看着巫崖：“你引动最高等级的？”

　　“什么？”巫崖有些晕，不明白怎么回事？

　　“什么？最高等级，这还有没有天理了？”徐黑子大叫了起来。

　　巫崖是不知明白怎么回事，可他们怎么可能不明白，这测试也是分等级的，在其中会有引动的过程，就像巫崖之前轻松避开了那条白光，所以引动了黑光，如果没有避开，那就依然是白光突射，直到巫崖可以关掉机关为止，不过他一道白光加一道黑光就把机关给弄了。

　　司徒隐一直没开口，一直很淡定，现在也站起来了，还是除了小美，没有人淡的定。

　　“欢迎加入隐元小队，巫崖战友！”玉问贤迅速地冷静了下来，又道：“你的测试成绩我会报给城主的，应该会有奖励，现在请接受任务吧！”

　　巫崖有些明白了，似乎自己的成绩太超常了，似乎自己还没有用幽荒剑灵的能力吧，管他的呢，奖励，不知道那个还算豪爽的城主会给自己什么奖励呢？

　　“我们这次的任务其实跟你有点关系……”

　　……

　　充满绿意的街道上已然人满为患，今天是魔法玄兵盛典日，除了王国宫廷里会有魔法与玄兵的交流外，在街道上也会有或民众或官方举行的小盛会，当然，任何对生命的威胁都是禁止的，交流，这次盛会只是交流，可惜这种禁止并没起到作用，每一年都会死人，今年似乎有机会打破这种规则，很奇怪，今年官方的效率特别强。

　　大部份还是看热闹的，特别是想看看缓步进入王宫之中的各大势力是什么样子，当然，属于落迁王国的势力和偶像在玄兵和魔法帝国眼里什么都不是。

　　就如之前那位哈德林大魔导士就是落迁王国比较有名的强者，如果他出现在北斗城，不需要兵防大人出手，兵防部副官就可以搞定他。

　　也不是说落迁王国就没有超级强者，比较少，也很少出现在公开场合，毕竟再强他也只是一个人而已，面对两大帝国的压力，这种强者能不出面就不出面，默默地做他的王国守护神，什么时候王国有危险了就出来震慑一下，表示一下动王国也会付出代价。

　　“快看，那是玄兵帝国北斗学院的人，代表玄兵帝国的使团！”

　　就在这时，街道上突然骚乱了起来，从玄兵帝国公馆中走出，一队由年轻人组成的队伍缓步走向了王国宫廷，人并不是很多，几十位的样子，其中年纪最大的也不过中年。

　　每一年的交流会都被北斗学院接下来，他们会成为玄兵帝国的代表。

　　嘿嘿，只是一个行省的学院为代表，可见玄兵帝国是多么不重视，但落迁王国却不能不重视，当他们来到宫廷前面大门的时候，身穿王袍的落迁王国第一亲王正列队迎接。

　　“欢迎玄兵帝国使团，请入城！”第一亲王雷克舒行了最高的礼仪，面带微笑。

　　“见过亲王！”北斗学院的众师生们还算有礼貌地躬了躬身子，要知道，他们虽然是玄兵帝国的希望，但他们当中并没有十八兵器家族的任何一位嫡系。

　　“免礼免礼，各位请进！”雷克舒笑着做了一个请的手势，众人入城。

　　……

　　“我说，你这是什么表情？”就在北斗学院师生入城的时候，里面有个家伙轻轻地叹了口气，另一个女生没好气地说道，声音压的有些低。

　　“没什么，只是觉的我们帝国很强大！”那个叹气的家伙说道。

　　“这是自然，要不是落迁王国足够狭长，可以少上一条战线，他们早就被灭了。”女生自豪地道，当然不止她说的简单，少一条战线这是事实，同时也是因为这墙头草王国谁都想吃，但吃下后必然会爆发出最惨烈的战争，在没有十足把握的情况下，两大帝国都不想真正开战，而且谁开战也会导致大多数小国倒下另一方，小国虽弱，但如果每个小国都有一两名超级强者的话，那拼凑起来就是一股可以让一个行省毁灭的力量，后果不堪设想。

　　“话说，我觉的这雷克舒亲王有些问题！”叹气的人脸色一正又道。

　　“洞察力不错，我们这次的行动也要小心这个人，他虽然隐藏的很好，却是野心勃勃且是倾魔法派，可能会给我们造成阻碍，帝国已经在考虑将他抹杀！”

　　谈话的双方自然就是巫崖和夜晴了。

　　在那院子呆了两天后，他们就混进了使团里面当个普通的学生，唔，玉问贤等三个倒没有混进来，而是混入了其他布在落迁王国的势力里。

　　巫崖没有回话，强大的帝国，强大的荣耀，呵呵，享受了这样的待遇，不想对这个帝国有归属感都难，谁也不愿意当弱者，谁也不愿意自己的国家是弱者！

　　即便本身实力很弱小，也可以踩在小国强者的身上，这就是传说中的仗势欺人！

　　“对了，你们锁定目标了没？”巫崖问道。

　　这次的任务并不复杂，就是取回一件东西而已。

　　很多年前，玄兵帝国皇家珍藏馆里发生了失窃事件，因为不是什么特别重要的东西就没有很下力道地追查，没想到这次北斗城发生的魔法公主事件，却让那件失窃的东西重新浮出水面，赫然就藏在落迁王国的国库里。

　　玄兵帝国自然是要讨回，但魔法帝国却说那件东西是他们的，结果悲剧了。

　　落迁王国现在是头比天大。

　　雷克斯国王也不知道那东西怎么会在他国库里，都这么多年过去了鬼知道啊，如果哪个帝国要，他会恭恭敬敬送出去就是，可偏偏两个都要，作为墙头草，他感觉“鸭梨”很大！


第115章 不爽你退婚去

　　没办法，只能都谁不给，你们自己争去吧。

　　因此，这次的任务就是潜入落迁王国的国库，拿到那件东西，至于其中王国内部官员的各种配合，各种乱七八糟的就不是巫崖能知道的了，比如说刚刚那位亲王，很有可能从国库中把东西直接交给魔法帝国的人，而玄兵帝国当然也有这样的内部人士。

　　巫崖懒的管那么多，虽然他的测试成绩非常牛，但依然还只是个新人，这次任务或许对玄兵帝国没有什么大不了的，但对北斗行省却有着不少的意义，毕竟那次魔法公主事件太让北斗行省丢脸了，大的不说，他们隐元小队也要顺利完成任务，顺利得到战功。

　　因此不可能让一名新人冒险，巫崖的任务依然是带着东西后溜走。

　　巫崖却在想，国库啊，落迁王国被迫打开，让两大帝国地争一件东西，自己是不是也要争取进去玩玩，一国之库怎么都有几件神兵什么的吧？

　　唔，之前玉问贤之所以说这次的任务与他有点关系。

　　其实是那次北斗事件的延续，据说上次那件魔法地图虽然是真的，但要找到魔法远古遗迹还需要别的东西引导，其中就有这次的任务物品。

　　国库！

　　巫崖口水了，达到将兵师后，《玄兵典》又多了一张空白页，现在除了七星神戟外就只有不听话的吞天剑，巫崖感觉这穿越者太失败了，渴望把《玄兵典》填满。

　　“你能不能收收你的口水，你不是想我们直接暴露吧？”夜晴没有回答巫崖的问题，而是没好气道：“别我们没有锁定对方的人，反被人锁定了。”

　　巫崖擦了擦口水，看着夜晴鄙夷的表情又看了看前面的女学生，郁闷，被误会了，这次真的不是对着美女流口水的，而是对着国库去的，可惜，他的色狼已经学入人心，更没办法辩解，他只能在心里大声道：“靠，那是俺表妹好不好，虽然俺对她确有非分之想，但也不至于偷偷流口水吧，要流也是光明正大地流。”

　　站在巫崖前面的正是巫小夜，这次她也随着北斗学院来了，看来她在学院里混的不错。

　　巫小夜回过头，狠狠地瞪了化过妆的巫崖一眼，对这个陌生的色狼很是不满，同时也有些疑惑，这眼神似乎在哪里看过，有点像表哥，不对，比表哥还要无耻。

　　巫崖应该庆幸他这位表哥的性格还没有深入巫小夜的心！

　　“小美，你是哪个班的？”巫小夜回过头来对旁边的小美道，小美这名字估计也不是什么真名，因为并没有化名，直接用了，再说她的样子即便易过容后也是可爱的让人想狂捏。

　　也不知道两位小美女是怎么搞到一起去的，小美也是甜甜一笑，她与巫崖等人现在的身份都是真实的，北斗学院自然是极力地配合这次行动，小美与平常的迷糊有很大的不同，似乎执行任务时就忘记迷糊了，很好地将昨天夜里背了几百遍的身份给说了出来。

　　好吧，其实她不是不迷糊了，而是她这迷糊样除非是她自己说出来，不然是不会有人怀疑，既然没有人怀疑，谁会去骗她说出迷糊话来？

　　“对了，难道这次国库的门需要轰开？”

　　“轰开，什么意思？”

　　“不然带小美这个超级暴力女过来干什么？”巫崖眨了眨眼道。

　　“小美的实力不是表面看上去这么简单的，想知道？我偏偏不说，你可以说一下你的某个秘密跟我交换，比如说你在‘七星神戟’身上到底得到了多少秘密？或者驱风鹫到底要怎么样可以驾驭！”夜晴眼睛突然变的晶亮晶亮地，如同勾人灵魂的魔女。

　　巫崖翻了翻白眼，直接不说话了。

　　进入王宫之中，载歌载舞，众人在侍者的引领下落座，身为玄兵帝国的代表，自然是最高规格的待遇，只是学生们大多优越，并没有把这种待遇看在眼里。

　　巫崖可不管那么多，早上起的太晚，饭还没吃呢！

　　“嗯？”

　　巫崖突然感觉到几道目光伴随着无数人鄙视的目光向他锁来，幽荒的灵觉飞快捕捉，将这几道特殊的目光锁定，或许不能尽全，但应该会有收获。

　　“魔法帝国学生使团，左首边第一和第三个人，哈德林旁边那个人，那些官员中第三排第五人！”巫崖仿佛说这东西非常好吃地跟夜晴说道。

　　夜晴本来是想把手中盘子里的东西往这家伙脸上砸去，你吃饭的时候能低调点不，没想到他突然说出了这样的话来，心中一惊，正想看过去！

　　“别看，他们既然跟我们一样是暗行者，如果你这么看过去我们两个都暴露了，让玉问贤老兄去确认，我继续吃我的，你继续训你的！”巫崖继续仿佛跟夜晴交谈着什么地道。

　　夜晴心里已经翻滚了，但她的反应极快，脸上装出一幅生气的样子，抢过了他手中的盘子，巫崖很无耻地拉大了声音：“我就这吃相，你咋滴啦，不爽的话你让你爹退婚去啊，干嘛跟我订婚，干嘛说非我不嫁，当然，要是你肯喂我的话，我肯定会很斯文的！”

　　夜晴差点又将盘子里的东西砸出去，这人太无耻了，这种时候还要占自己便宜，而且把自己定位成那种非他不嫁的小女人，似乎没办法了……

　　脸色惊疑不定，夜晴最后终于还是妥协了，拿起叉子，切了一小片肉喂给了他，如果现在没有任务在身的话，夜晴发誓一定会一叉子戳下去的。

　　杀人的眼神直接洞穿过去，却穿不透那比城墙还厚的脸皮。

　　如果她表现的反常，比如说极力反抗，肯定会更让人怀疑，毕竟已经被巫崖定位了，只能顺着他而行，果然，感觉对方的目光收了回去，似乎执行任务的没必要这么高调。

　　巫崖才不管高不高调，顶着一张欠扁的脸享受着贪狼神女的食物。

　　暗中，玉问贤等人抽着脸皮，眼睛差点瞪了出来，这到底是什么人啊，这样都行，不管怎样，这家伙都很牛，不得不佩服，连贪狼神女的便宜都敢占。

　　北斗学院的学生们古怪地看着这两人，什么时候北斗学院有这么极品的学生了，不过两人相貌平凡，没被人注意也是正常的，几个男人其实还是有些羡慕的，不过是对着巫小夜去的，他们也想要这位新校花给他们喂吃的，巫小夜却总是据人于千里之外。

　　据说她有个表哥很牛，在精兵营里，在学院开学第一天还杀了人，要找机会挑战挑战。

　　“嗯？”巫崖突然又皱起眉头。

　　“怎么了？”夜晴强忍咬牙切齿的冲动道。

　　“没什么！”巫崖摇了摇头，目光又落在哈德林大魔导士团队里最不起眼的角落里。

　　巫崖记得那个人，那个身材隐藏在魔法师袍下的平凡女人，总觉的她也有古怪，可是她的眼神看自己不是那种看敌人的惊疑，说不出是什么感觉，反正就是很怪。

　　总之，跟夜晴提了个醒，让她也通知下玉问贤就是。

　　过了一会，落迁王国的国王雷克斯出场了，一位已渐趋苍老的中年男子，眼中掩示不住的疲惫，任谁在两在帝国的压力下都会疲惫的，况且他很清楚今天是个“特殊”的日子。

　　众人见礼后雷克斯也开始讲话了，很没有营养，他也知道没有人愿意听他讲话，说了几句后就介绍起这次魔法玄兵盛典来了，哪里可以跳舞，哪里可以进行魔法玄兵的交流，哪里有东西可以吃，差点就说哪里有厕所了，简直就是一个主持人，而不是国王。

　　又扫了一眼两大帝国的使团，雷克斯道：“再次欢迎玄兵帝国与魔法帝国使团的观临，甚感荣幸，这次代表玄兵帝国的依然是北斗学院的天才们。”

　　“啪啪啪……”

　　众人鼓掌，两大帝国的学生微微一笑，都带着傲然，巫崖本来已习惯了前世，也准备傻傻地鼓掌的，幸好夜晴见机的快，没让他做出这么出格的动作来。

　　夜晴对他是彻底无语了，真不知道他脑子里到底装着什么。

　　“魔法帝国很荣幸地请来了古魔综合学院的天才，大家都是第一次到落迁来吧，呵，相信我落迁王国不会让你们失望的。”雷克斯介绍魔法帝国的，众人又是鼓掌，而后又道：“按惯例，先由玄兵与魔法帝国使团的学生做交流，前面已经准备好了擂台，大家请随意。”

　　雷克斯又说了一些没有营养的话，而后退下去了，而这边魔法帝国与玄兵帝国的两方已经撞出了激烈的火花，虽说每年都是如此，虽说不可能引起什么大战，也不受重视，可是少年轻狂，又怎么能在这仇敌面前平静呢，谁不想狠狠地将对方的学生轰倒！

　　广场上已经多了几个擂台，同时还有一些交流用的豪华桌椅之类的，毕竟需要给人观赏的地方，需要有酒菜助性，也有真正不动手交流的存在，毕竟玄兵帝国有魔法师，魔法帝国同样也有玄兵者，也会有真正的狂人会向敌方请教的。

　　前几届都有，不过今年似乎都没有请教交流的意思了。

　　无他，因为今年的古魔综合学院是魔法帝国最好的学院之一，北斗学院虽然也不错，但在他们眼里，北斗没有十八大学族嫡系的存在，没有什么可值得放在眼里的。


第116章 欺负我表妹？

　　“这次大家要小心点，我总感觉古魔综合学院的学生很强！”

　　“放心吧杨老师，我们不会给帝国丢脸的。”其中一人自信地道。

　　众人纷纷起哄，他们也都是天才，他们也眼高于顶，就算真是十八兵器家族的嫡系他们也敢应战，他们缺少的只是战场上的经验和生死间的磨砺，这次便要好好让魔法帝国知道他们的厉害，对于杨老师，巫崖有点印象，似乎对小夜很看好的那位美女老师。

　　美女？巫崖自然毫不犹豫地靠近，置“未婚妻”于不顾。

　　杨老师皱了皱眉，没有多说什么，心里有些腹诽，怎么隐元小队这次的人这么诡异，专门是恶搞来的，改风格了，没有说什么，带着小夜往晃往擂台走去。

　　擂台上的战斗已经开始了，两大帝国根本没有什么可说的，拳头就是最好的语言，虽说落迁王国这边的高手随时出动，保证双方人员的生命安全，可打的还是异常激烈，幸好都是没上过战场的小鬼，不然能不能保证双方安全还很难说。

　　玄兵帝国和在场的玄兵者脸色渐渐不太好看。

　　玄兵帝国明显处于劣势，果然如杨老师所说的一般，古魔综合学院真的很强，北斗学院也还是欠缺了十八兵器家族的强大底蕴，差距还是有的。

　　“这位学妹你好，我叫卡德，想跟学妹交流一下！”

　　过了有半个小时了，脸色很难看的杨老师和巫小夜旁边突然冒出来了一个非常帅气的年轻男子，非常有礼貌地对着小夜说道，旁边的杨老师和夜晴眉头一皱。

　　杨老师是因为有人挑战巫小夜而皱眉，不管巫小夜是怎么人天才法，她毕竟只是一年级的学生，本来是带她出来见见世面的，刚刚也有人来挑战，不过被她帮着回绝了。

　　夜晴的皱眉则是因为这个叫卡德的年轻魔法师是刚刚被巫崖列为重点关注对象，也不知道他此时出现在这里是什么目的，左右地看了看，唔，巫崖哪里去了？

　　貌似吃了太多，拉肚子了，不知什么时候才回，夜晴心里是无语到了极点。

　　“小夜，别跟他交流，这家伙实力很强，而且不怀好意。”小美抢在杨老师面前道，有点母鸡护小鸡的感觉，也不知道她怎么就从小夜那里找到姐姐感了。

　　“这位学妹可不要乱说，我纯粹的只是想交流而已。”卡德温柔地笑了笑，小白脸上展露出发让少女着迷的东西，可惜眼前的这两位少女没有魔法帝国那些女孩的表现。

　　“谁是你学妹了，不知羞！”小美哼道。

　　卡德眼前一亮，刚刚还没注意，这时发现巫小夜旁边的女孩也长的如此有味道，看着年纪很小，可是某些地方却不小，如果小美知道他的想法一定会很委屈的，因为她的胸部太过巨大，夜晴姐怕太引人注意，还用了块破布狠狠地勒紧了，现在可小了不少呢！

　　“确实，以我的实力和年纪太欺负人了，要不这样吧，你们两个一起上如何？”卡德嘿嘿地笑道，仿佛捕捉到了什么猎物般，同时似乎一起里面还有另一层意思。

　　“好……不好，我们才一年级，跟你怎么比，我们认输！”

　　小美真的很想拿她的盾牌把这家伙砸扁，不过很快就意识到夜晴姐的交待，她现在可是实力很弱小、很弱小的北斗学院一年级新生，不能出手，更不能暴露身份。

　　“哦？玄兵帝国就这点气势？”

　　“魔法帝国的男人果然如传说中的一样娘娘腔，挑战女孩子，亏你说的出口，没有男人自尊的存在，你也不看看你是什么身份，不看看你挑的对手是什么年纪，好啊，要你这样算的话，我来当你的对手好了，你敢不敢应战，哼，荣耀，魔法帝国的荣耀真让人佩服！”杨老师开口了，狠狠地将卡德剥的难看，顺便将魔法帝国也讽刺进去。

　　卡德的脸一下子涨的通红，他的高傲在魔法帝国荣耀已经深入骨髓，他可以将人玩弄于鼓掌之间，还从来没有接受过这样的讽刺，更没有被女人讽刺的习惯。

　　还好，他很快又将脸上的情绪收住，毕竟他受过良好的贵族教育，知道与玄兵帝国的莽夫说话是不能动气的，虽然眼前的老师是位美女，可是带上玄兵的人都是不知贵族礼仪为何物的存在，美女也不例外，需要好好调教调教，如果能打包回去就好了。

　　玄兵帝国的豪爽在魔法帝国的人看来就是粗俗不堪，并且这样教育着子民。

　　想通之后，卡德微微一笑，直接不理会杨老师，而后不知道用什么魔法，将声音束成一线轻轻地传入巫小夜耳中，巫小夜脸色狂变：“你……”

　　“怎样，现在应该可以接受我的挑战了吧？”卡德打断：“只要你接受我的挑战，我可以收回一切手段，如若不然，嘿嘿……再说，我们是公平一战，只要你赢了我，就当什么都没有发生，同样也可以收回一切已经布出去的局，如何？”

　　巫小夜脸色惊疑不定，最后深吸了口气点了点头，向最近的擂台走上去。

　　“小夜，你干什么，他不怀好意。”

　　小美急了，拉住巫小夜，杨老师与夜晴也是大惊，不知道巫小夜听了什么突然要接受是不可能赢的比试，想要拉住她，可惜她却倔强地摇头，倔强地前进。

　　卡德得意地笑了，对着杨老师得意地笑，什么事情都不过是用点小手段就可以了。

　　恰在这时，他突然感受到了背后一道不是很友好的目光，头也不回，不友好的目光多了去了，也不在乎多那么一道，搞定眼前这个小妞才是王道，下面那个小妞再徐徐图之。

　　“来吧，小夜学妹，希望你能赢我哦，不然今天晚上，嘿嘿……”

　　“杨老师，夜……晴姐姐……”

　　“放心，不会让小夜有事的！”杨老师安慰道。

　　隐元小队有这种善良的小丫头也真是个奇迹，杨老师心中想到，要是她能加入北斗学院就好了，其实她心中也在叹气，卡德明显就是一幅认识小夜的意思，而且还能提出什么威胁的话让小夜不得不应战，这也就罢了，最让她头疼的是巫小夜的性格。

　　只要巫小夜决定的事情就是十头青角犀都拉不回来，这些天的接触她已经有了清醒的认知，正如当初她恨匆匆地找巫崖说教时一样。

　　就这样，这么一场不明所以，以强凌弱，以大凌小的战斗就开始了，卡德带着好玩的笑容，小夜带着拼命的架势，奈何实力差距实在太大了。

　　“发生什么事了？”

　　大概过去十五分钟，“上厕所”的巫崖突然冒了出来，看着被人围的密密麻麻的擂台问道，是的，已经过了十五分钟依然没有发出胜负，而且越围人越多。

　　十五分钟过去了，夜晴依然死死拉住小美，生怕她忍不住冲上去。

　　杨老师看着紧握拳头的北斗学生们，制止了他们热血的冲动。

　　她不会让小夜有事的，而小夜也需要有磨练，同时，也可以让学生们看到实力差距的重要性，羞辱会让学生们飞快地成长，当然，也有她制止不住冲上去的。

　　可惜，很快就被魔法帝国那边的人拦住了，魔法帝国的人并没有以这种以强凌弱而觉的可耻，反而觉的这是打压玄兵帝国的好机会，纵然有觉的不忍的，也被淹没了。

　　这么多年的战争，这么多血的流逝，已经让两个信仰与风俗完全不同的国家没有和平的希望，他们互相仇恨，此仇只有用鲜血来解。

　　“哈哈，认输吧，只要认输并且今天晚上陪我逛逛落迁王都，事情就可以解决，对，我跟你说的那件事情也不会动手，怎样，还要坚持么？”擂台上传来了嚣张的声音。

　　“只要我不死！”

　　巫小夜清脆的声音依然倔强，北斗学院的学生受不了了，就算巫小夜不是校花，而是恐龙，他们管不了那么多了，怒吼一声，就想突破出去……

　　杨老师也觉的适可而止，让他们闹吧，热血和愤怒已经足够了。

　　但就在这时，落迁王国第一亲王雷克舒冒了出来，带着宫廷护卫将擂台隔绝了出来，也将魔法帝国与玄兵帝国的人分开，冠冕堂皇地道：“这是公平的交流，大家不要冲动！”

　　“公平，公平你妹，你没看到魔法帝国的无耻行径吗？”

　　被压制下去的北斗学生们愤怒地吼道，可惜他们只是学生，实力太弱，而老师们是牵一发而动全身，如果不知道还有隐元小队的重要任务也就算了，不宜节外生枝。

　　“粗俗的莽夫，你们难道不知道接受挑战是件高贵的事么？”魔法帝国的人反击道。

　　“小夜是受迫答应挑战，根本不能算公平。”

　　“受迫？哪个挑战不是受迫的，恩怨本来就是挑战的前提！”魔法帝国的人回道。

　　如果玉问贤出场的话，可能会把他们辨的哑口无言，可惜他却不能站出来，北斗学院也不是文曲营！

　　“巫崖，别冲动，放心，北斗学院不会……”

　　发生什么事？

　　不用夜晴和小美回答了，眼前的情况已经让巫崖清楚的不能再清楚了，有人正在欺负他的表妹小夜，别冲动？嗯，老子只是想杀人而已。


第117章 我在意

　　“大家，这是公平公正的交流，不要冲动，千万别冲动……”

　　雷克舒表情紧张，眼中却带着笑，他是站了大理，就算是王国中的反对者也不能让他怎样，毕竟他要维护住两国不至于爆发的群殴，不至于爆发不可收拾的情况。

　　“别冲动你妹！”

　　现在就是十个贪狼神女都别想拉住他，小美再大的力气也没用，巫崖带上暗影截杀和风盈的速度飙了出去，狠狠一脚踹在了雷克舒的脸上，雷克舒是护魔派，本身也是魔法师，猝不及防之下哪里来的及念咒，直接被踩在地上，发出了砰的声音。

　　谁去在意这声音，所有人只在意这突然出现的家伙，咦，这不是那个吃饭时还超级粗俗的人么，他不是有未婚妻，怎么还这么冲动？

　　看了看他的未婚妻，嗯，就比大众脸要稍强点，可以理解，可以理解，只是他又怎么会是卡德的对手，卡德可是这次魔法使团里最强大的一个，也是魔法帝国的新星，与皇室关系密切的很，据说很有可能娶到月琳莎公主的存在，高贵的另人膜拜。

　　卡德不知道为什么，感觉背后火辣辣的，似乎他做了一件后悔的事，似乎有他很在意的人正在盯着他，可是这次使团明明没有他在意的人啊？

　　就算是执行秘密任务的人也没有，要知道他可是这次任务的总指挥，手下有什么成员他能不知道，只是……还没有想到是谁，就看到一道人影突然扑了过来，吓了他一跳，不过他正处于战斗之中，反应比雷克舒快多了，冰封术连着水蓝冲击……

　　在巫崖看来就是他前面突然出现了一面冰墙，而后几道水光向他激射过来，几乎将他淹没，其中蕴含强大的自然能力，如果用这用招式对付巫小夜，战斗早就结束了。

　　“砰……”

　　就在众人闭上眼睛，觉的这家伙肯定完蛋的时候，砰的一声，蓝色水光散了，冰墙被轰而碎片，仿佛破碎的巨大冰球，当所有人睁开眼睛的时候看到的是目瞪口呆的一幕，这个家伙玄兵都没有出，已经紧紧握住卡德少爷的脖子，轻轻地提了起来，身上杀气冲动。

　　“你是谁，赶紧放手！”不知道是谁门首先叫了起来。

　　“我是谁，老子是北斗学院的超级天才，他妈的，趁老子不在欺负我学院的学生，欺负别人也就罢了，竟敢对我崇拜已久的巫小夜动手，你十条命都不够赔！”

　　场面上一下子安静了下来，谁也没想到情况会变成这个样子，北斗学院里竟然隐藏着这么一个彪悍的人物，这个有未婚妻还敢说他对巫小夜很崇拜的家伙，一只手就灭掉了卡德少爷的所有魔法，这是什么力量，似乎他身上显露出来的力量也不是很强啊？

　　北斗学院的人疑惑，魔法帝国的人疑惑，落迁王国的人更疑惑，而夜晴和小美同样很疑惑，巫崖到底隐藏着怎样的力量，为什么突然就可以直接秒掉魔导士级别的卡德。

　　魔导士，相当于玄兵帝国的灵兵师。

　　卡德少爷确实是这里除去夜晴这等隐藏人物外所有学生中最强的存在，当然，他也属于隐藏人物，只是不知道为啥这家伙也想要出风头？

　　全场的人都迷糊么，不，没有全部，就在哈德林大魔导士的魔法团里，有一双眼睛扑眨扑眨地盯着巫崖：刚刚那感觉好熟悉，这名彪悍的学生她肯定认识，只是会是谁呢？刚刚那一拳，只要高手都可以看出来，他用的不是拳，而是玄兵！

　　是的，刚刚那一瞬间，是他体内的玄兵将冰墙等轰碎。

　　他为什么要掩盖他的玄兵，肯定是不想让人看到他的玄兵，很多人都喜欢藏拙，况且他的玄兵很强大，这并不奇怪，只是在如此愤怒的情况下还能藏拙，这就不对劲了。

　　恰在这时，她突地发现上面那人的目光射了过来，之前的一切都不是错觉，这个人已经注意到自己了，到底是谁呢，自己的出现没有人知道，就算卡德也不知道，不可能是内部问题，隐元小队里真有这么厉害的人物，他有火眼金睛，慢，他的目光好熟悉。

　　压了压头，她悄悄地靠近了哈德林，他想从各位高手之中查出他那把玄兵是何物，或许知道了他的玄兵，就可以猜到这个人是谁了，同时她似乎也要替卡德这不称职的行动指挥官做点什么，她很无奈，本来不该暴露出来的，可惜卡德不堪重用。

　　巫崖皱了皱眉，他同样感觉这个人熟悉，就是不知道在哪看过，要是可以将她的魔法袍撕碎就好了，摇了摇头，还是应付眼前的事情吧。

　　“巫崖这样的实力是彻底暴露无疑了，而他猜测的也没有错，这个叫卡德的白痴应该就是这次任务的总指挥，巫崖猜到的那些人也没动，不过盯着巫崖和我的目光都已经像狼一样了！”夜晴分析道，“没关系，玉问贤应该已经出手了，我们也差不多该行动了！”

　　“他们的人不是发现夜晴姐你么？”

　　“发现也没关系，我引开他们，你去帮玉问贤，只有你的特殊能力才可以轻松抵消魔法师的精神力，好了，少点说话，行动！”夜晴冷静地道，原来小美真的有特殊能力！

　　“巫崖怎么办？”

　　“卡德如果真是指挥官的话，那么肯定有些人不会跟着行动，毕竟他们要保护挥挥官的性命，巫崖这混蛋现在已经在开始他的任务了。”夜晴笑了笑，然后悄无声息地闪了。

　　小美还是那迷糊的样子，往人群里钻，似乎想看清里面的情况，而后不知道怎么的就溜走了，没有人注意她，暴露的只是巫崖和夜晴而已，刚刚两女的对话也非常隐秘。

　　有人追着夜晴去了，也有人在那女魔法师的提醒下开始了行动，只是都慢了半拍。

　　“你敢杀我，你知不知道我是谁？”

　　“我只知道你是魔法帝国的人，是敌人，是世仇！”巫崖冷笑，卡德这个时候还用威胁的话，太有喜感了，估计是他的口头禅，只是他忘记面对的是谁了！

　　即便是玄兵帝国最低贱的奴隶，杀了他也没有什么，反而是荣耀。

　　巫崖提醒了他，一下子他脸色就白了，他真怕巫崖会杀了他，同时也想报复，突然想起了巫崖的话，是的，他只想起了巫崖的话，而没有想起巫崖为什么有这样的实力，他的具体身份到底是什么，道：“巫小夜，忘记我跟你说什么吗，还不让他放开我？”

　　巫小夜也被眼前突兀的情况惊呆，经这么提醒她就清醒过来，只是有些犹豫，她真想这个色狼能把卡德给杀掉，可是……

　　“你还愣着干什么，告诉你，我就算是死，我的人也会行动的，他既然仰慕你，必然会听你的话，快让他放开，呃呃呃……”卡德有些艰难地道。

　　“这位同学，请你……”

　　“他威胁你什么了？”巫崖淡淡地打断道，实在不知道小夜有什么把柄被眼前这个家伙捏住，似乎小夜从来没有与魔法师有任何交流吧？

　　“同学，对不起，请你……”

　　“小夜，他是不是用你的亲人威胁你，你就说说，他现在捏在我们的人手里，没有什么好怕的，到时候我给你做主，灭掉任何威胁你的人？”杨老师站出来了：“你怕他有什么行动，到时候把他捏在手里，带回玄兵帝国，还怕他敢有什么行动？”

　　“你们敢，赶紧放了卡德少爷！”下面的人吼道，可惜他们不敢动作，即便是教师，也没有人跟他的身份相提并论，他们可不让看着卡德少爷完蛋。

　　没有人理会他们的嚷嚷，巫崖和杨老师都盯着她看。

　　巫小夜想了想，最终还是道：“他威胁要杀我亲人，他已经布下杀手，如果我不答应他的话，他就会杀了我表哥，他很明确地说出我表哥现面的所在！”

　　所有人都是一愣，谁也没有想到会是这样的威胁，连巫崖也想不到，表哥，巫小夜的表哥就是那个在北斗学院开学时闹的沸沸扬扬的家伙吧，那家伙确实该揍，不过也不是你们魔法帝国的人揍，派杀手，什么时候魔法帝国的手已经伸入玄兵帝国里了，还为所欲为？

　　“你表哥死定了，你表哥死定了，你要付出代价！”

　　“代价你妹！”巫崖怒了，搞了半天竟然是来杀自己的，真他娘的，哪里跟他客气，手上就想用手，恰在这时，巫小夜叫道：“不要，不能杀他，他会……”

　　“你很在意你表哥？”巫崖突然停住了，脸上的杀气不见了，换来欠扁的笑。

　　“我、我不、不在意！”巫小夜突然不知道怎么说，要知道眼前这人可是仰慕她的，万一乱说话，他一怒之下又把人给放了怎么办？

　　“什么，不在意，那把他杀了放了随我便！”巫崖怒了，小夜怎么可以不在意自己。

　　“我、我在意！”

　　“到底在意还是不在意，或者说喜欢还是不喜欢？”巫崖得寸进尺，丝毫不顾场合，弄的所有人都是晕，这家伙的未婚妻在哪，赶紧把他拉下去算了。


第118章 不是好人

　　“我在意，他是我表哥，我当然在意他的生死，我也挺喜欢他！”巫小夜坚定地道，其实她也不知道喜欢不欢，毕竟表哥的记忆只有小时候和后面从独孤家回来的那三年，直到他的失忆，可是她很烦，总有仰慕者，总有好事者把她评为校花，所幸脱口而出了。

　　巫崖心花怒放，但表情一板：“既然如此，我还是杀了他吧！”

　　“不要，他……”

　　“住手！”

　　就在巫崖下决心把这个莫名奇妙要杀自己的人灭掉的时候，周围的高手终于动了，巫崖感觉到他如果握下去的话，卡德会死，他的手也要废掉的。

　　可是不杀的话总是一个巨大的威胁，不知道巫家二房的杀手与他有没有关系。

　　玄兵帝国的高手其实也不希望巫崖动杀手，毕竟王宫里都是学生，如果卡德死了，能不能带回去两成学生还很难说，可是这冲动的家伙似乎有不死不休的感觉。

　　巫崖才不相信他死了还能对自己有什么行动，灭了再说，可惜……

　　刷的一声，巫崖只感觉突然眼前一花，一道人影从他面前一晃而过，手上的人已经不见了，心中一惊，看向空中，只见不知道什么时候，空中已经多出了一名中年男子，他手里正是惊恐万分的卡德，只听他道：“我们落迁王国是为了友好才办这次盛典的，希望给年轻人交流的机会，是不可以杀人的，很抱歉，既然进了王宫，请遵守我们的规矩。”

　　就算是落迁国王想说这话，恐怕掂量掂量怎样更委婉一些，眼前的人却不会，因为他足够强大，落迁王国的超级高手，足以震住在场所有人的存在。

　　说完，卡德少爷已经被放回魔法帝国使团里了，随即一闪，中年男子也消失了，恐怖的实力，恐怖的气场，直到他离开，众人才长长地吐了口气。

　　“这个人的实力多强？”巫崖眼睛一眯，对风盈道。

　　“风盈也看不出来，应该是地兵师甚至是天兵师之上！”风盈小心谨慎回道。

　　“地兵师，天兵师，上面还有两个大级别，那到底是什么样的存在？”巫崖在心里喃喃自语，旋即摇了摇头，目前不是他能理解的境界，转头看向了巫小夜。

　　“老师，我表哥他……”

　　“放心吧，你表哥不会有事的，他魔法帝国的杀手根本进不了精兵营。”杨老师自信地安慰道：“再说，我们已经知道了，那也会通报上去的，会保护你表哥的，唉，你呀，也真是的，什么都这么倔强，有什么事情应该多跟老师说说才是。”

　　“嗯！”巫小夜还是非常忧心地应了一声，连眼前的救命恩人都忘记了，很快，她就被人迎进了北斗学院之中，她也受了伤，此时所有人都是那个心疼啊。

　　巫崖倒没在意，心里很感动，小夜可以为自己而毅然出战，这份情他……哎，他已经不得不更深层地融入这个世界，融入那个家，深深地打上玄兵帝国的烙印。

　　“嗯？”

　　就在这时，巫崖又感觉到了那双目光，转过头去还是看到那张藏在宽大魔法师袍下平凡的脸，只见那露出来的嘴角微微勾起，她在对自己冷笑。

　　巫崖打了个冷颤，到底是谁？

　　似乎看到巫崖的表现，她的冷笑更欢了！

　　绚烂的魔法灯开启，将巫崖的精神捉了回来，眨眼之间那名神秘的好身材魔法师已经消失在人群之中，厉害的家伙，绝对是一个潜行和伪装的高手。

　　“真是太抱歉了，让各位使者都感觉不愉快，接下来请两国使者退回前面大厅中，舞会已经开始，当然，大家也可以留在原地，我们还会有精彩的魔法玄兵交流。”雷克斯国王面带微笑地道，后面基本是废话，对你们落迁王国的魔法师和玄兵者的交流感兴趣才怪。

　　舞会其实每一年都不是很有趣，基本上都是落迁王国这边或美丽、或帅气的公主和王子们周旋于两大帝国之间，至于两大帝国的人几乎没有成功跳过一支舞。

　　以前还好，毕竟两座学院都是熟悉的，各自都有默契，不会闹的收不了场。

　　今年魔法帝国更换了更为傲气的古魔综合学院，舞会也不知道会怎样，你们不是要执行任务么，赶紧交待你们的学生收敛点吧，总之，让公主和王子们尽量将这些得罪不起的学生们都分成两个团体，尽量让他们斗舞，而不是斗武。

　　真不知道是哪个王八蛋提出这交流的传统，每一年都要提心吊胆的，可是取消……虽然两大帝国不重视，可是也不是说取消就取消的。

　　再说，也可以增加各种收入。

　　当然，落迁王国也有其他的想法，他们既然掌控一国，自然也有他们的报复，希望可以以此激励落迁王国的年轻一代，只要超级高手多点，那么落迁王国就不会活的这么惨，墙头草是悲惨的，嗯，至少可以更滋润一点，至于反攻两大帝国，这事不敢想。

　　卡德死死地盯着擂台上的巫崖，很想冲上去把他轰成渣，可是旁边的人突然提醒了他任务的事情，终于还是觉的任务更加重要。

　　他也没想到事情会变成这样。

　　之前，他有足够的傲气得到这次任务的胜利，闲暇之余突然看到了巫小夜，有人报给他说这正是那个月琳莎公主想要收为男奴的人的表妹，在此之前，卡德就曾布置过要灭掉巫崖的举动，但巫崖消失在众人的面前，进入精兵营，不管是七星神戟的舆论还是什么布置，都没有影响到巫崖一星半点，这让他有些不爽，仿佛玩具不让他制定的规则行进。

　　他对巫崖是不怎么在意的，可是既然有人提到了，对方又是这么位小美女，淫心大动之下就过来了，而后事情就转动的让他反应不过来，甚至差点丢了性命，甚至现在隐元小队的人行动了他都不知道，如果任务失败，那么月琳莎公主一定会……

　　“不能败，想要得到月琳莎公主就不能败！”

　　舞会开始了，魔法帝国和玄兵帝国的学生们被不知道经过多少训练的公主王子们分成了两边，开始他们自己的欢笑，开始被引导着他们斗舞。

　　玄兵帝国本来应该是抬不起头来的，如果没有巫小夜的事件的话，这次交流确实败的有些惨，甚至不少人还受了伤，不过这种情况完全被那突然出现的“北斗学院天才”给彻底扭转了，现在一个个信心十足，昂首挺胸，要在舞会上表现出压倒对方的气势。

　　“咦，那位天才学长哪里去了？”

　　就在这时，有人发现他们的“北斗学院天才”不见了，MM们都是崇拜英雄的，即便人家有了未婚妻，靠，看他样子就知道两人很不和睦。

　　“巫小夜学妹也不见了，好像刚刚走出去了！”

　　“不会有事吧？”

　　“应该不会，那位超级高手既然保了卡德，也不会我们玄兵帝国的人有事的。”

　　众人讨论着，其实他们更想知道巫小夜哪里去了，想要出去安慰安慰她，不知道为什么老师们突然地制止了，小夜出去散散心也好，而其他人还是不要再闹出什么来了，要知道外面另一个战场已经开始最残酷的厮杀，他们为老师，必须安全地将学生带回去。

　　巫崖正漫无目的地走着，整个就是在瞎晃，盯住他的魔法高手很郁闷，不知道这个家伙到底要干什么，恰在这时，巫崖停下来了，就在王宫内的一座亭子里。

　　“小夜同学，你怎么在这里，不去跳舞？”巫崖看着亭子里那个落寞的小身影道。

　　“啊！”巫小夜微微一吓，回过头就看到了她的恩人，不管对他的印象怎么不好，总归是人家出的手，点了点头道：“刚刚谢谢你，我这就回去！”

　　奶奶的，易容后的自己就这么可怕吗？

　　巫崖哪里肯让他的小夜表妹这么走，都好多天没有见到这位倔强，仿佛她才是表姐的表妹了，道：“还在想你表哥的事吧，放心吧，他不会有事的。”

　　既然人家关心自己的表哥，巫小夜也只能停下来，还是有些担忧道：“我也相信，精兵宫不是随便什么人可以进去的，对了，你的未婚妻呢？”

　　“什么未婚妻，哦，你说那个女人啊，她压根就不是我的未婚妻，偷偷告诉你，那女人是来执行玄兵帝国的秘密任务的，我公开故意那么说，嘿嘿，她只能乖乖喂我饭吃，谁叫她不能暴露，现在估计已经去执行任务了！”巫崖左右看了看，鬼鬼祟祟地道。

　　巫小夜愣住了，一时间不知道该回什么话，不知道这家伙说的是真是假，算了，这人看着就不是好人，还是离他远一点好了，又谢了谢，又想走……

　　巫崖依然不让她走，拉着她乱扯一通，最后似乎没话题了，开始讲起了玄兵帝国与魔法帝国的恩怨，讲起了热血的事情，然后又讲起了那个感人的“光之镯变暗之镯”的故事，乱七八糟的，特别是最后一个故事，看这家伙就是在死命泡妞。

　　暗中盯着巫崖的魔法帝国高手昏昏欲睡，如果可以的话，他真想直接把这个貌似隐元小队成员，实则不知道是干什么的家伙轰成渣，最后他耐不住，转身回去报告先了。

　　“对不起，我真的得走了！”如果是别人讲这故事，巫小夜或许会感动，而他，讲的比吟游诗人差多了，上辈子他又不是码字的，反正很讨厌就是了，恰在这时，她的手突然被拉住，心中惊怒，但很快就被接下来的声音给惊呆了，只听眼前这个既啰嗦又八卦的家伙声线一变道：“小夜表妹，你太狠心了，才多久没见你表哥就这么急着要走，表哥我好伤心！”


第119章 潜入国库

　　“你、你……”

　　“嘿嘿，那个什么卡德的话你也信，什么掌握了你表哥的情况，你表哥我现在就在这里他有种来刺杀啊，他掌握个屁啊！”巫崖嘿嘿地笑道，声线已经恢复成原来的了。

　　“你、你真的是表哥？”巫小夜压根不敢相信，表哥什么时候变的这么让人讨厌了。

　　“失忆的表哥认错了表妹。”

　　巫崖微微一笑，将这件只有他们才知道的事情说了出来，巫小夜眼睛立刻瞪起来了，然后狠狠地在巫崖身上狂捏，终于，她扑到了巫崖怀里哭了起来……

　　巫小夜刚刚被逼上擂台的时候就已经抱着必死的决心，要知道如果输了，那卡德说要陪他一个晚上才可以放过表哥的，她当时不知道多纠结，脑子一片空白，只希望用战斗的方式来唤起玄兵帝国成员的愤怒并将卡德杀死。

　　不，她并没有想那么多，她只是做了她该做的。

　　她所受的压抑又岂会小，可是旁边又无人可诉，杨老师对她很好，却并不是至亲，一名老师有很多学生，她只能算是比较受她喜爱的而已，现在见到表哥了，也终于忍不住了。

　　“好了好了，没事的，有你表哥在，什么事都不会有。”巫崖心弦一酸，安慰道，破天荒地没有去感受那些不该感受的东西，心里酸中带暖。

　　不知道过了多久，巫小夜才缓过了神来，不知道为什么，她突然狠狠地在表哥腰间的肉上捏了一把，似乎这就是她发泄感情的方式吧，巫崖疼的直咧嘴，正想反击，不过这小丫头脸突然红了，还是不要太欺负她了，自己要树立一个高大的表哥形象。

　　巫崖忘记了，之前还没表明身份时的表现是多让巫小夜讨厌。

　　巫小夜也忘记了，刚刚表哥的表现是多么讨厌。

　　接下来两人互相讲了讲这些天来的经历，小夜的实力进步的很快，已经达到掌兵师一段了，在学院里也很受关注，同时也有很多烦心事，比如那些纠结的苍蝇。

　　还好都是些小事，北斗骑卫队也因为她们住在英雄街区，又有尉迟天兵大人照顾而没有刁难，那校花左茵茵也很老实，生活过的很平稳，只是巫千雪不时会想念自己的儿子。

　　“那你有没有想你表哥！”巫崖又趁机道。

　　巫小夜微微一愣，这才想起之前巫崖在握住卡德脖子时的那些问话，当时还奇怪，现在想起来都是这表哥在搞怪，脸不仅地红了，捏着衣角不说话。

　　巫崖哈哈一笑，觉的巫小夜的样了实在太可爱了。

　　“我刚刚只是、只是用这方法，让那些苍蝇不纠缠我而已。”巫小夜被笑的恼怒了，想想以前都是自己在教训那个不成气的表哥的，什么时候被他这么笑话了。

　　巫崖也不再逗她，简单地介绍了自己的经历，当然，遭遇杀手的事情并没有说，精兵营的各种战斗也没说，只是说他在精兵营里表现很好，被派出来执行这秘密任务而已，巫小夜又担心了，幸好表哥只是说他是执行任务里最轻松的，只要跑路就行。

　　两人说话自然变的小声了起来，那个回去报告的魔法帝国高手又不知道什么时候溜回来了，眼前这家伙是不是有什么任务他还是不知道，他只知道这家伙的泡妞技术绝对是大师级的，靠，转眼间，原本还不耐烦的小女孩已经娇滴滴的了。

　　巫崖与巫小夜谈了一会，心里也开始有些牵挂起这次的任务来。

　　好吧，其实他是在牵挂落迁国库了，天知道玉问贤他们什么时候完成任务赶来，到时候自己即便有驱风鹫，恐怕也会有一场激战，绝不能让巫小夜卷进来。

　　“小夜，原来你在这里！”

　　杨老师突然出现了，她一身的导师装，身上橘黄色的软甲，绑着马尾，英姿飒爽，同时又带有成熟女人的风韵，可惜巫崖对她却没有什么好感了。

　　无他，她之前竟然就在一边看着巫小夜受欺负，不管什么理由，都不能伤害他的亲人。

　　北斗学院开学时的那一战，她阻止小夜冲进场中，他是没有什么感觉，甚至还有些感谢她，但用对他的方法来对巫小夜就是不行，即便当时她将小夜打晕带走也可，竟然让小夜在上面受了十五分钟的罪，轻哼了一声，巫崖道：“你跟老师去吧，我再晃晃。”

　　杨老师微微一愣，不知道这个隐元小队的成员怎么对她有这么大的敌意，按理说每一头色狼对自己都不会有敌意的才对，奇怪哀哉，杨老师很郁闷，而看巫小夜的样子，似乎跟他聊的不错，难道这隐元小队的色狼要在巫小夜的面前表现表现？

　　摇了摇头，隐元小队如何不关她事，她只在意她的学生，点了点头，就想拉着巫小夜离开，巫小夜明显有些不舍，不过在巫崖眼神的催促下她只能依依不舍地离开了。

　　表哥还有任务，她还只能装成不认识，巫小夜很纠结，好不容易才又见了面。

　　巫崖远远地看着巫小夜离开，叹了口气，旋即握紧拳头，拳头的意思是力量，他需要保护亲人的力量，转身又开始乱晃了起来，盯住他的人精神大震，追了出去。

　　巫崖微微一笑，也不知道晃了多久，晃进了一间厕所，好吧，他又内急了！

　　难道他只是内急，里面传来了呼吸声，很清晰，魔法帝国高手在外面疑惑，只是等了七八分钟他就感觉不对了，飞快地闪了进去……

　　里面只有一个人，却不是巫崖！

　　一个穿着宫装的人倒在地上，心中一惊，他知道这小子早有布置，恐怕他根本没有在厕所里呆上半秒钟，追丢了，就这么追丢了，魔法帝国高手遍体生寒，第一个想法就是立刻回去报给卡德少爷还有突然出现的神秘指挥者，可就在这时，地上的人突然呻吟了一声。

　　“咦，怎么是个女声？”

　　“你是谁，非礼啊，救命啊大王！”倒在地上的原来是个女人，而且貌似裤子才穿了一半，猛的尖叫了起来，声音划破长空，震的周围……唔，厕所的墙直晃。

　　“糟了，该死的，被他阴了！”

　　魔法帝国高手也是职业高手，一下子就猜到了什么，刚刚紧张的时候谁会在意这是男厕还是女厕，这世界的男女标志又没有巫崖前世那么明显，更何况这个还男女不分，只有单间而已，估计只有王宫里的人才知道，也管不了那么多了，直接把那尖叫的女人打晕，而后冲了出去，恰在这时，一道黑影划来，正是那个注意巫崖的神秘指挥者魔法师。

　　“发生什么事了？”

　　“大人，我、我盯丢了，那人狡猾，已经耗掉了近十分钟！”

　　“没用的家伙！”

　　魔法袍下传来了清冷的女声，轻轻地晃，一阵风拂过，人已经消失了，魔法帝国高手呆了呆，然后就听到士兵围过来的声音，脸色发苦，他知道他要倒大霉了。

　　果然，很快他就了解到，不知不觉他被那该死的混蛋引进了后宫，这里只有女人，厕所当然不需要分男女了，这里是不对外开放的，就算是魔法或玄兵帝国的人都很遵守，也不可能会来窥视人家落迁王国的后宫，天知道那家伙怎么就偏偏这么阴，这么无耻。

　　最后，还发现了几名被打晕的护卫。

　　魔法帝国高手哑口无言，而玄兵帝国哪里会放过这次机会，不管其中有多少猫腻，狠狠地打击，都说魔法帝国的学生是无耻之徒。

　　魔法帝国学生根本不知道有什么秘密任务，一个个都抬不起头来，他们标榜为贵族，可是他们高贵的族群里面却出了这么一个败类，太恶心了，太丢人了。

　　杨老师抽了抽嘴角，隐元小队里面什么时候出了这样的极品了？

　　巫崖已经潜向落迁王国国库的方向，之前的一切确实都是他第一次离开时布置的，也就是小夜被逼上台的时候，那时候没有人怀疑，他可以从容，回来后他就准备暴露的，只有暴露了才能让他不用跟夜晴和小美等人一起行动，他才可以潜入国库，嘿嘿……

　　谁知道巫小夜出事，也让他省去了制造暴露的环节。

　　一个国家的国库有多大，自然不用说，而那件任务物品到底放置在哪里，落迁王国之前可没有说，既然决定两大帝国都不得罪，那就谁也不说。

　　巫崖对于任务物品没啥兴趣，也没有告诉他那件东西长着什么样子，他是来淘宝的，戴着黑色面具，身穿黑袍，手执幽荒剑，巫崖如同鬼魅地在这大楼间穿梭，周围巡逻的人压根就没有发现他，就算是发现了可能这种时候也只是装装样子，当成没有看见。

　　悲哀啊悲哀……

　　巫崖不断地找啊找，好多金银财宝，晃的他眼瞎，都是成堆的，可惜他现在对这个没什么兴趣，也带不出去，他现在只想要神兵。

　　吞天剑依然没有动，似乎这次又要让他失望了。


第120章 黑衣面具人

　　继续寻找，渐渐地，巫崖想骂娘了，靠，落迁王国肯定在之前就把所有重要宝贝转移走了……说的也是，落迁王国怎么可能那么傻B，看来这次真要失望而归了。

　　“嗡……”

　　恰在这时，已经好久没有反应的吞天剑突然间动了，巫崖再不惊诧，而是脸色狂喜，随着带动冲了出去，很快就来到了一处博物馆似的地方，周围富丽堂皇，不过其被破坏的迹象有些触目惊心，巫崖知道，恐怕刚刚就在这里发生战斗，东西应该已经到哪一方手里了。

　　现在还管谁拿到任务物品，巫崖只想知道神兵是什么。

　　随着吞天剑的突射，巫崖突然来到了一处不起前的所在，唔，前面仿佛放置着博物馆的展品，被玻璃一样的晶体罩着，周围的东西都是这样子的，并没有什么稀奇。

　　里面的东西倒是稀奇，箭头，竟然是一个箭头，吞天剑要的是这个东西？

　　“那个，吞天剑老兄，《玄兵典》每一页都珍贵无比，你要我融入这件东西？”

　　吞天剑摇了两摇，仿佛翻了翻白眼，旋即鸟都不鸟他径直缩了回去，巫崖抽了抽嘴角，又问了问风盈，风盈也搞不明白，幽荒剑灵依然麻木中，“赤兔”又不会说人话。

　　三大兵灵也似乎都没有感觉到这箭头上有兵灵的波动，就算是神兵也是死了的神兵。

　　“算了，先收起来，以后慢慢研究，再融入不迟。”

　　巫崖考虑了一下就做了决定，不用风盈说他都能猜到，也许只是什么神兵的一角，也许是把箭什么的，也许可以找到那弓箭，总之算是一条神兵的线索了。

　　吞天剑肯定不会拿他耍着玩，取了箭头，贴身藏好。

　　巫崖又开始在这“博物馆”晃悠起来，期待着可以找到好东西，可惜连风盈都判断这里没有什么好东西了，都是只能换钱的奢侈品，估计要不是箭头太不起眼了，都会被收走。

　　巫崖骂娘了，要是老子有空间戒指什么的，一定把你们这里的东西统统吞了。

　　“夜晴姐，小心！”

　　就在这时，巫崖突然听到了小美的尖叫声，心中一提，难道出事了，反正这里已经没有什么好东西可拿了，他也不再纠结，这次的任务还得完成。

　　身体一晃，飞快地往声音的方向冲去。

　　战场就在这所谓国库“博物馆”的不远处，此时暗中的人已经统统跑到明处了，玉问贤等人似乎都有些岌岌可危，魔法帝国竟然为了这次任务投入了这么多力量？

　　巫崖和夜晴等人都不知道，魔法帝国还有第二股不属于卡德的力量加进来，玉问贤当时跟巫崖说只有他们几个人完成任务，其实也不然，属于玄兵帝国的还有几名高手，甚至还有比玉问贤三个还要强的，可还是不敌，被死死的压制住，本来以为拿到东西就走的，现在想走也难，是的，巫崖看出来了，东西是被隐元小队的人拿到了，也被围攻了。

　　此时，隐元小队不用指望谁会出来帮助他们，在这里死了，落迁王国的超级高手也是不会理会的，两大帝国也不会对落迁王国进行报复，这是默契……

　　夜晴是最危险的，因为东西正是在她手中，小美拼命地用她的盾牌将攻击隔绝开去，同时还泛起了一层层波纹，通过风盈，巫崖知道那是精神攻击和精神防御，他也知道小美为什么会被带过来执行任务了，现在不是胡思乱想的时候，怎么办？

　　“夜晴姐，快躲……”

　　就在这时，三道冰锥突兀地出现，同进还夹杂着三道地爆，看来对方的人根本没有怜香惜玉的意思，攻击倒没有什么，但一道不知道从哪里来的黑色箭光划破了空气，直透夜晴而来，而且恰恰可以穿过小美几乎密集的防御，对方已经蓄谋已久。

　　“靠，老子最看不得香消玉碎了！”巫崖暗骂了一句。

　　幽荒剑突兀地射了出去，将那道黑色箭光打成魔法元素，所有人都是一惊，而后就看到一个黑衣黑面具的人突兀地出现，逃过一劫的夜晴和小美惊叫了起来：“幽荒！”

　　镜头仿佛在这一刻停住了……

　　“幽荒！”

　　夜晴和小美简直不敢相信自己的眼睛，“幽荒”怎么会突然出现在这里，又怎么会这么凑巧又救下了自己，电光火石之间已经想不了那么多了，她脑子里突然冒出了一个疯狂的想法，将手中的戒指抽了出来，递了过去道：“幽荒，麻烦你把这戒指带出去到外面的会场找到一个姓曲的同学，交给他，让他完成任务，只要这么说就行，拜托你了。”

　　巫崖微微一愣，曲同学，不就是易容后混入北斗学院的自己吗？

　　有些犹豫，或者说一时间有些不适应，夜晴以为“幽荒”是担心他的安全，道：“放心吧，我们会拼死挡住他们的，绝对不会让他们阻碍你，伤害你的，如果你还是担心……”

　　“还是担心你自己吧！”

　　巫崖不等夜晴说完，直接抢过了戒指，轻描淡写地说了一句，心里暗道：担心个屁，现在说这些干什么，你不知道情况有多危险么，我可没时间陪你。

　　转身飞了出去，直接绕进了那处国库式“博物馆”中，恰在这时，有无数道魔法轰了过来，有攻击的，有纠缠的，甚至还打了防御就是不让他走的，可惜使出暗影截杀术的巫崖的速度是恐怖的，堪堪一扭就闪过了攻击，从旁边的窗户冲了进去，闪眼消失。

　　“追！”魔法帝国的高手们脸色一变，飞快地追出去。

　　“快，拦住他们！”

　　夜晴心里暖暖的，“幽荒”在关心自己，不过眨眼就把这些抛之脑后，对着玉问贤和徐黑子等人吼道，同时，小美也随着而动，巨大的盾牌横在中间，拦住了魔法帝国高手。

　　“夜晴，那人是谁，可靠吗？”玉问贤突然问道。

　　夜晴微微一呆，是啊，自己才跟“幽荒”见了两次面，对方一直都戴着面具，可靠么？

　　“可靠，只要挡住一会，我们的任务就完成了！”夜晴深吸了口气道。

　　莫名的信任，或者她压根就不想往坏的方面想，现在也没有办法多想，东西已经交出去了，当机立断，除了挡住魔法帝国的高手不至于追上去外，她没有别的办法。

　　“刷……”

　　两分钟后，第二道黑影出现，身穿魔法师袍，掩住了她那超暴的身材，可是还是隐隐约约地可以看出这女人的尤物品质，只听她指着夜晴冷道：“发生什么事了，刚刚是不是有一个无耻的家伙，也就是在宴会上狂吃东西，叫这个女人为未婚妻的人来过？”

　　“报告公……小姐，那人没有来，来的是一个黑衣面具人，他把东西带走了，我们想追上去那人的速度又是极快，隐元小队拦住我们。”魔法帝国高手道。

　　在卡德差点死在巫崖手里的时候，这些人已基本了解到了眼前这位身材超暴魔法师为何人了，只是不敢明言说出来，公主潜入落迁王国的王宫，这个确实有些不好说出去。

　　“黑衣面具人，哼，那小子的把戏可真多。”女贼公主冷笑道，她已经猜到巫崖的身份了，只是之前一直在帮卡德做安排，没有来的及对付这个差点让她丧命于北斗城的家伙，没想到他又要成为这场争斗变数，道：“他朝哪个方向，说了些什么？”

　　“贪狼神女让黑衣人把东西带出去给一个姓曲的同学！”

　　“哦？”女贼公主当然知道巫崖易了容，化了名，轻轻地瞥了夜晴一眼，不知道为什么眼睛微微一眯，旋即身体化为了风，消失在了原地，一道剑影突至，可惜还是太迟了，玉问贤阴沉着脸想追上去，可是又哪里还找的到她的人影。

　　变数，这次任务充满变数，完全不在他的掌控之中。

　　起初是巫崖的各种捣乱，给他们制造了机会，让他们顺利得到了东西，而后又是一武一魔两名黑衣人，虽然都不怎么强，但速度快的恐怖。

　　好吧，他也没有发现这两人的具体实力。

　　“巫崖也跑来做什么，不是让他在外面等的吗，这臭家伙，希望‘幽荒’能够找到他才行！”夜晴听着突然出现的黑衣魔法师的话心中对巫崖大骂，然而怎么也没办法将两人联想到一起，突然还是不放心地道：“不行，我必须赶快出去，小美，护我！”

　　已经挡住一时了，加上对方也有黑衣高手，谁也不知道外面会发生什么状况，已经没必要在这里面打了，夜晴当机立断，就往外面冲去。

　　“想走！”现在轮到魔法帝国的人不让她们走了，“你们两个去助公……小姐，同时把之前布置的一些东西展开，以防万一，我们拦住他们，别让他们捣乱，更不能让他们把消息传出去，哼，我们这次做了双重准备，各方面都比他们充足的多，就不信还完不成任务。”

　　“是！”

　　魔法帝国高手飞快地组成了起来，口中吟喝，魔法在这国库的某个角落里展现。

　　魔法帝国想要拿到这“魔法地图”的附带东西有大用，自然布置的多，而玄兵帝国拿到了这东西没什么用，最多就是阻止“魔法地图”的发展而已，天知道“魔法地图”是不是真的能找到宝藏，自然不可能像魔法帝国这么卖力，处于下风是正常的。

　　况且之前根本没有女贼公主的任何情报可言。


第121章 千万要克制

　　巫崖重新冲了出来，面具和黑衣不知道什么时候已经被他换下，同时也已经用声音召唤来了小翠，只等小翠飞至就可以彻底完成这次的任务了。对于夜晴他们，他倒是不担心，也没资格担心，他们是隐元小队，专攻各种追杀反追杀的，逃脱出去肯定不是问题！

　　“这就是空间戒指，俺终于有戒指了，要不要还给夜晴呢？唔，估计她也不在意这么件小玩意了吧。”巫崖看着戒指直流口水，太需要了，整天背着一把长戟，两把剑又不是好玩的，换作上辈子的古代或许有人说他是侠客，在神玄大陆里，你背的玄兵就是菜鸟。

　　“不知道空间有多大，里面的任务物品又是什么！”巫崖笑道。

　　旋即将使用他此用唤醒暗之镯时用过的入门魔法……唔，也就是引起的那点点的天地灵气，这东西只要方法对头，意识强大的人都能使用！

　　一个只有两立方的空间展现在巫崖的面前。

　　当巫崖意识探进去的时候，差点没鼻血乱喷，任务物品还没有看到，倒是看到不少花花绿绿，闪瞎了眼的空间，一装女人用的衣服，还有一放在角落的小物件，抹胸和小内……

　　直到这时巫崖才知道原来神玄大陆的女人内衣也有这么时尚的。

　　“非礼勿视、非礼勿视……”

　　巫崖满心叼念，好不容易才把目光抽离，除了这些，就只有一些易容的东西和一些杂物了，空间戒指几乎用来装衣服，不知道制作这空间戒指的大师会不会很郁闷。

　　“嗯，应该就是这颗珠子了。”巫崖终于看到了任务物品，一颗晶莹剔透的珠子，漂亮且带着古补，一看就是值得珍藏的东西，怪不得会落到两国的国库里。

　　没有在意，巫崖晃到了之前放置长戟与剑的地方，直接把自己的东西扔戒指里，包括他的衣服和之前从李申霸那里得来的装备等等，自然地衣服与衣服间就有了亲密的接触！

　　“巫崖是吧？”

　　巫崖终于来到了隐元小队准备好的集合地点，这里幽静没有人打扰，属于落迁王宫内的死角，且有落迁王国里“倾玄兵派”的暗中帮忙，只要等到小翠到来就行了，可，还是证明了夜晴的做法是对的，驱风鹫果然有大用，因为有人发现他了，而且叫出了他的真名。

　　巫崖心中警觉无比，竟然还被人靠近了，而且靠近的这么轻易，两大帝国果然都藏龙卧虎，自己这点能力果然还是差太远了，最让他惊骇的是对方竟然还叫出了他的名字。

　　不出所料，黑色的魔法师袍下那难以掩盖的身材，还有那即便覆盖了一半还依然平凡的人，这是一个恐怖的对手，同时还有熟悉的感觉，冷道：“你是谁？”

　　“我叫月琳莎！”魔法师袍下传来无比动听的声音。

　　“月琳莎，没听说过，你找我干什么，虽然你身材很好，但长的不咋滴，我可没兴趣与你在这王宫里度过什么难以忘记的故事。”巫崖心里面急转，嘴里乱扯不变。

　　显然，魔法师袍下的脸有些抽动，又飞快地扯起了笑，月琳莎道：“看来巫崖战士贵人多忘事，连小女子都忘记了，还是说你的能力退化了，想当初在城门前和拍卖会上，你发现我是多么轻而易举，让我至今都想不通你当时是怎么发现我的。”

　　巫崖还在回忆到底在哪里见过这女人，连“人渣巫崖”的零碎记忆都摸出来，可还是没有找出来，听到这话突然眼睛瞪了起来：“你是女贼公主？”

　　“女贼公主？”月琳莎呆了一呆，怒气再盛，喝道：“该死的小兵，原来你就是在心里这么称呼我的，很好很好，没想到今天在这里见到，我也不跟你多说，我暂时也不多问，跟我回魔法帝国，我虽然无法拿下你们隐元小队，但拿下你不在话下！”

　　“啊哈，原来是魔法公主月琳那个莎大人，什么风把你吹来了！”

　　巫崖飞快地冷静了下来，他当然知道这公主对他恨之入骨，更想收他当什么男奴进行各种非人的折磨，也知道此女的实力无比强大，虽然他这几个月进步了很多，但当时他是看过月琳莎出手的，这时候拼了命是不是她对手还难说，但越到这个时候就必须越冷静。

　　“少在我面前吊儿郎当的，你越是这样，到了魔法帝国就受越多的苦，男奴啊，可不是要满足我哦，到时候我那宫里有几位嬷嬷，她们可已经寂寞了很久很久了！”月琳莎从来就不是个安份的主，更没有什么女性的含蓄，简直就是魔女中的魔女。

　　几位嬷嬷……巫崖打了个冷颤，必须远离这个女人。

　　“我们做个交易怎样？”

　　“没的谈，以你的实力也没有跟我做交易的资格，我知道，你是想拖延时间！好吧，看在你拍北斗卖会前没有揭穿我的份上，再给你一次机会。说吧，你是怎么发现我的，我的易容术可比你脸上这些乱抹的强多了，即便没有易容，你也没有理由怀疑我。”

　　“我这次就没发现你，你真猜不出来？”巫崖回道。

　　“猜不出来，难道你本来就是隐元小队，从最初就掌握了我的动向？而你又没有呈报上去，而是想自己立功？”月琳莎皱眉猜道，这是她的心结，一直想不透巫崖到底是怎么发现她的，这些天她也有查巫崖，似乎并没有什么出奇的，除了有独孤家的血脉之外。

　　独孤家又不是什么匕首、神针家族之类的，没有搞情报，根本就是没用的信息，但隐元小队成员都挺神秘的，查不出来很正常。

　　巫崖呆了呆，笑道：“你真聪明！”

　　“聪明你个头，说实话，你承认的东西永远都不是正确的！”月琳莎毫不犹豫地否定了巫崖的说法，一看到他这张脸的表情，就知道又是在乱扯。

　　“你真想知道？”

　　“少废话，我给你时间，别浪费了。”

　　“第一次，我发现你的腰虽然细，却很别扭，走起路来总是有意无意地注意，虽然你极力掩示，但还是有问题，加上你易容的时候又不易的丑一点，有这么好的检查美女的机会，作为光荣的小兵怎么能放过？”巫崖瞥了她藏在袍下的细腰道。

　　“就这么简单？”

　　“有多复杂，那时要是你让我检查的话，我也许在众目睽睽之下我还真不敢查，谁叫你反抗的，反抗也就罢了，眼神里还带着闪烁。”巫崖懒洋洋地道。

　　“第二次呢？”月琳莎突然心里憋的慌，这样的回答让她的幻想破灭，她本以为巫崖是有什么秘密渠道知道她，或者是有什么特殊的能力，有些玄兵者是有特殊能力的，比如说小美，这种能力让魔法帝国也很忌惮，没想到就这么简单，沉默了会才问道。

　　“拍卖会那次就……”

　　“我说的是兵防大院前那一次！”月琳莎脸色黑黑地道。

　　“呃，那一次啊，那一次是意外，我确实失忆了，也确实有表妹来找我，然后就把你误会了，而这次也间接地给我下一次发现你铺路！”巫崖回忆着拥抱她地场景道。

　　“什么意思？”

　　“唔，真的要说？”

　　“说，别想再拖延时间，不管你说不说，五秒之内我都会把你带回去当男奴！”

　　“好吧，说了你可千万别冲动，你还要带活的回去！”巫崖弱弱地，突然口气又是一转道：“要不，你先告诉我你是怎么发现我的，应该不会是我的易容太渣吧。”

　　“回魔法帝国再告诉你，有的是时间！”

　　月琳莎直接想动手了，巫崖的话实在太多了，时间可不容许他再多话，虽然她有足够的自信，但隐元小队是否也有后手她也不敢确定。

　　月琳莎经过了上次被巫崖这守城小兵看破后，再也不敢小看玄兵帝国的任何一人。

　　“好吧我说，我说还不行吗？”巫崖飞快地退了几步叫道，那样子就仿佛遇到大魔头的小人类，别说有多弱了，月琳莎微微一顿地看着他：“其实很简单，在兵防大院前我不是抱了你吗，你那身材就印入我脑中，唔，现在你知道为什么我今天没发现你了吧？”

　　巫崖说着盯着月琳莎的身材猛看，旋即年轻摆手又道：“克制，你千万要克制！”

　　在拍卖会前，月琳莎自负比入城时做的好十倍，想不通巫崖为什么再次发现，而现在今天却又发现不了，而当听到巫崖说出理由的时候她的脸瞬间变幻了起来，最后变成了红云密布，也不知道是羞的还是给气的，“克制你个大头鬼，我宫里的嬷嬷有男人陪了！”

　　“快看后面，驱风鹫，好大的驱风鹫！”巫崖想也不想地狂叫。

　　“去死，风之束缚，风之刃，骤风旋！”

　　月琳莎怒不可遏，知道这小兵无耻，哪里知道他无耻到这地步，她可是堂堂魔法帝国公主啊，说白了，公主大人其实还是很保守的一个女人，之前在城门前被摸了小腹不说，还把她的数据全纳入脑中，这种猥琐的人应该被无数寂寞了几十年的嬷嬷奸杀！


第122章 第二玄兵

　　巫崖吓了一跳，这女人抓狂的程度超呼他的想象，没办法，只能运起暗影截杀术，在无数怪风之中穿梭，同时心中一定，虽说这女人爆发力度巨大，但她确实没想让自己死，同时她很轻敌，她并不知道如今的自己与当初的守城小兵是天壤之别。

　　“不对，之前自己可是打败了卡德的，她怎么还认为自己是守城小兵级别？”

　　巫崖心中闪过了疑惑，没有时间多想，巫崖在月琳莎不可思议的目光下，穿过了她的魔法，整个人高高跃起，只听上空传来嗷的一声，驱风鹫伸展双翼从天而降。

　　“事情是真的，他真的得到了关家小姐的驱风鹫！”月琳莎迅速地冷静下来。

　　她当然从情报里知道巫崖在出了金弃天遗迹后就骑上驱风鹫大杀四方，只是当时北斗城主把这内部消息封锁的紧，毕竟这种内部斗争的事情不能乱传。

　　同时，当时在场的人几乎都是世家的年轻子弟，在从他们身上得到消息可不容易，月琳莎先入为主，认为巫崖骑上驱风鹫的事情有些不靠谱，不说那只受伤的驱风鹫能不能在森林里活上一两天，就是驱风鹫也不是随便想骑就能骑的。

　　也就没往心里去，就算是真的骑上了，关家小姐也会收回去，没想到是真的，而且这驱风鹫还变的这么大，更让她惊异的是，这小子的实力……

　　“风之束缚——复！”

　　更加大型的魔法，范围更广，巫崖此时已经在半空之中，无处借力，她就不信这小子可以避开她的魔法，恰在这时，风起，巨大的风从驱风鹫的双翼间飙了出来。

　　驱风鹫可不只是速度快，它还有攻击力，会天生的风系魔法，当然，攻击力不是很强就是了，不然这种魔兽也太逆天了，但对风的流向却把握的极纯，月琳莎又是风系魔法师，两者相撞，虽然没法消除“风之束缚”，却让魔法停滞下来，巫崖在空中连踏，跃上小翠了。

　　“糟了，该死！”月琳莎心中大惊，没想到她今天成了吟游诗人故事里的反派，喜欢多话，然后让正义的人逃脱，不，自己什么时候是反派了，分明是这无耻之人。

　　“姓巫的，别以为有驱风鹫就可以逃走！”月琳莎冷道。

　　一个小小的风旋带着几片红枫叶高高升起，那艳丽如血的红色在这充满绿意的城市里显的如此突兀，包括卡德在内都心神大震，卡德早就感觉到公主的魔法波动吼道：“快，那是驱风鹫，一定要把驱风鹫轰下来，我们要赶在公主的人之前拿下驱风鹫上的人！”

　　卡德非常非常郁闷，他终于知道为什么当时在擂台上调戏巫小夜的时候会感觉背后的目光火辣辣的了，没想到回到帝国“魔神都”的公主没有任何征兆地出现，自己之前明明向她请缨保证会完成这次任务的，谁知道她怎么还不放心亲自来了。

　　败给北斗学院的天才也就罢了，自己向来保持的形象因为巫小夜而支离破碎，心里已经把巫家诅咒个半死，发誓回去后一定要想办法让巫家完蛋，而这时他突然看到驱风鹫……

　　他也是极聪明的人，同样想到了与月琳莎一样的想法，联想到之前在擂台上那个差点杀死自己的“曲同学”，哪里还能想不通，怒气上涌，不顾一切。

　　仇恨加上要挽回月琳莎心中印象，有这样的机会，卡德又怎么会放过？

　　“巫崖与幽荒见面了，得手了！”从包围圈中冲出来的夜晴心中一震，旋即速度加的更快，与此同时，后面的玉问贤等人也眼中暴出精光：“都给用出最快的速度，对方隐藏力量太强，一定要掩护巫崖兄弟离开，咦，什么，对方竟然还隐藏了魔法骑兵！”

　　巫崖已经升空了，可是在升空之后却猛的感觉到周围乱七八糟的魔法元素。

　　定睛一看，不知道从哪里冒出了十几名骑士，一个个穿着魔法师袍，身体完全掩盖，看不清是属于什么势力，看不清长的什么样，唯一可以让他看清，并且让他长舒口气的是，这些魔法骑兵的实力并不强，不过真他娘的，不是说这是在暗中的角逐么，不是说坐骑被会监视不能进城么，怎么演变成这样了，落迁王国的超级高手也不出来阻止一下。

　　“姓巫的，拿出你的第二玄兵‘七星神戟’，不然，你的驱风鹫就算再升一个大阶也不想逃出去！”月琳莎的声音从后面传来，轻灵、冷冽！

　　巫崖心中大震，他终于知道月琳莎是怎么认出他的了。

　　玄兵帝国里没有人会怀疑巫崖得到了七星神戟，能得到传承已经很让人眼红了，最主要的是巫崖当时的对手是身边有无数高手的魔法公主，七星神戟怎样都轮不到他一个小兵。

　　当时冷秋阳城主也在四周找过，没有找到七星神戟的踪影。

　　唯有月琳莎等人知道，她们压根就连七星神戟的影子都没看到，起初还以为是北斗城的高手帮着那个守城小兵掩示其所得，毕竟神兵的诱惑力太强了，就算是北斗城主也不愿意暴露出来，要是戟领行省的高手跑来找他要怎么办，当然，戟领的高手北斗城主未必就怕，但总归麻烦多多，搞不好玄兵皇室下一道命令同，想要看看七星神戟咋办？

　　因此，月琳莎对七星神戟没报什么希望，虽然也将消息传出去，想看看那守城小兵是否会有麻烦，但之前说了，巫崖先发制人，已经把得到七星神戟的事情嫁祸到她身上了。

　　事情渐渐也就淡了，月琳莎也不抱什么希望，毕竟巫崖的七星神戟被北斗城主收缴的可能性很大，可她怎么也想不到七星神戟还在这守城小兵的手里，而且与他融合了，在之前他与卡德那一战，在场的高手几乎都可以看到他那拳头上露出的一小角玄兵，是的，在秒掉卡德少爷的时候，他用的正是七星神戟的戟尖，这也就是刚刚月琳莎那话的由来。

　　“第二玄兵，那守城小兵竟然能够有第二玄兵。”月琳莎震惊。

　　嘿，第二玄兵基本上都处于传说，几百万人有一个就不错了，而且都是天赋极佳的人物，只要不是中途夭折，一个个都将在几十年后呼风唤雨。

　　当时别说，月琳莎在经过众多高手从各方位的消息综合得出，他拳头上是戟尖的几率很大，加上这家伙的目光，加上为巫小夜的暴怒，加上那股熟悉的感觉，她简直惊呆了，他一个小小的守城小兵竟然可以融合第二玄兵，而且还是神兵七星神戟！

　　其实，她还不是很确定，毕竟巫崖的戟尖掩示的很好，仅仅经过高手的论证，并不足以代表什么，最主要还是她的预感和综合各种感觉，而现在这该死的守城小兵已经在她面前暴露了，以他的实力根本不可能秒掉卡德，除了拥有神兵，还有是什么？

　　而为什么上天会这么不公平，让一个守城的无耻小兵开发第二玄兵，也很好解释。

　　这小子身上流的本来就是独孤家的血脉，那最最恐怖的家族的血脉，即便是旁支，出现任何的奇迹都算不得是奇迹，因为那个家族就是创造奇迹的存在！

　　“七星神戟？那不是在你手里吗，公主殿下！”巫崖毫不犹豫地否认。

　　这事情谁承认谁傻逼，果然，就在月琳莎道出瞬间，巫崖顿时感觉到有几道仿佛可以透视的目光向有扫来，他那瞬间仿佛赤裸身体，似乎体内的一切都被看透。

　　极度冷静，他的七星神戟是藏在《玄兵典》页面下的，即便全身被看透又怎样？

　　“公主？”

　　就在这时，那几道犀利的目光又落在那黑袍之上，得到七星神戟的公主，不就是那位月琳莎公主吗，以她的身份竟然潜到落迁王宫里，这不成体统吧？

　　“不拿出你的‘第二玄兵’，那就束手就擒！”月琳莎被反咬一口，恨的牙痒痒的，心里想着将他捉回去后，第一时间就把他的“七星神戟”给逼出来。

　　“就凭这十几个乌合之众？”巫崖冷笑，不管不顾地疯狂往前冲，手中紧紧握住了四阶长戟，属于风盈的力量完全加在小翠身上，小翠的速度飙到了最快，可惜，前面的魔法骑兵已经将路给彻底封住了，各种魔法在魔兽的加剩下变的更加恐怖。

　　“乌合之众，小子，你别想活着出落迁王都！”魔法骑兵为首的人冷道，他们要打扮成这样子已经很郁闷了，没想到还被一个将兵师的小鬼给鄙视了。

　　“爆！”

　　巫崖在靠近他们的进候，低低地喝了一声，属于“赤兔”的将气爆发，一往无前的气势一下子震住了面前的魔法骑兵，同时长戟高速刺出。

　　“将气，好恐怖的将气，这怎么可能？”月琳莎惊的张大了嘴，她真不知道巫崖可以在几个月内成长到这样的地步，更让她惊讶的还在后面，这小子凭什么把驱风鹫控制的如此自如，就仿佛为一体般，她把巫崖的实力低估了不止一个层次：“不行，他说的很对，哈德林手下的都是乌合之众，以他现在的实力再配合驱风鹫，就算不用七星神戟也可以突围。”


第123章 公主也是女人

　　“白鸾！”月琳莎低低地喝道，音波却传的很远很远……

　　“嗷……”

　　过了一会，一只白色小巧的白鸟飞至，这是属于月琳莎的坐骑，在她十三岁生日的时候父皇送给她的，是她最疼爱的宝贝，虽然过去了四年，但白鸾依然处于幼生期，如果它长大的话，那么什么驱风鹫在它面前都是浮云，当然，任何一种魔兽也有变异进化的可能。

　　白鸾要是长大了，当初在北斗城就不需要利用关家小姐的驱风鹫了。

　　“姓巫的，他们是乌合之众，我呢？”月琳莎踩在白鸾背上，冷冷地道，风旋在她周围弥漫，飞快地突了出去，只是巫崖接下来的话差点没让她掉下去！

　　“咦，这是哪里来的肥鸽，看起来很好吃的样子！”

　　“你找死！”月琳莎尖叫，确实，她是把白鸾喂的有些肥了，确实有点像鸽子，可是被这家伙说出来实在是太气人了，她可是堂堂魔法帝国的公主。

　　“啊……”

　　巫崖驱动着小翠，在无法魔法下如鱼得水，他的速度快，只要对方魔法师力量消耗，稍微停滞，就可以被他靠近，然后轻轻刺出就是一条性命。

　　已经有三名魔法师毙命了，包围圈有了破绽，奈何月琳莎补上来了。

　　面对这位公主，巫崖可不敢怠慢，能躲就躲，想要近她身，比登天还难，毕竟人家的魔法力在那里，而且还是对小翠极为克制的风系魔法师，周旋，然后找机会开溜。

　　“小翠啊，还记得这个恶女人不，就是差点害的你死在森林里面的那个，你可以争气一点，不然我们都得完蛋！”巫崖对着身下的小翠道。

　　轻轻一颤，看来小翠还记得这女人，当时这女人可把它给弄惨了，用魔法把它体内的力量几乎抽了个干，受伤也就罢了，那种全身无力的感觉，小翠当时觉的不如死的愉快。

　　“嗷……”

　　小翠尖叫，它知道主人目前还不是这个女人的对手，它自己更不是，所以要开溜，一对眼睛贼溜贼溜的，如果再看上面的巫崖会发现，这一人一兽的眼神几乎一个模子刻出来的。

　　如今想溜也不是件容易的事情，巫崖与小翠不断利用速度与月琳莎周旋，周围那些魔法骑兵也大多都是风系法师，各种风旋缠绕在一起，巫崖就仿佛在风中轻舞，偶尔他还会跳下坐骑，踩着曼妙的舞步，仿佛最优雅的杀手，仿佛风之精灵。

　　天上的战斗早就引起所有人的侧目了，几乎整个王都都可以看到，什么舞会，什么交流会统统变的静止，欣赏着这一场突兀的战斗！

　　“国王殿下……”

　　“不必多说，由他们闹去吧，到时候我们随便找个理由就是，反正东西已经落入他们一方手里，与我们无关，嘿，与我们无关。”雷克斯国王轻描淡写地对旁边的超级高手道。

　　眼前的情况确实出乎他们的预料，毕竟此前他也有禁止飞行坐骑进入王都内的，鬼知道玄兵帝国一方是驱风鹫，从城外赶进来花不了多长时间，而魔法帝国这边，竟然还有魔法骑兵，肯定是落迁王国的人，轻瞥脸色铁青的哈德林大魔导士，应该是他的人。

　　只要不暴露都与落迁王国无关，雷克斯国王极力发挥墙头草精神。

　　“嗯，那我们就看戏！”

　　超级高手应了一声，在巫崖与月琳莎身上扫了扫，七星神戟也不知道到底是在哪个人身上，那小子之前的那一拳有些像，但他体内只有板砖一块……

　　“国王殿下，第一亲王和霍大将军都……”

　　“由他们去吧，他们知道分寸的！”雷克斯国王摇了摇头道，还是那句话，只要不暴露他们落迁王国参与这次行动就行，相信这两个人不会这么傻逼！

　　就在雷克斯老神在在的时候，同样一头雾水的学院学生们都死盯着天上，虽然不知道怎么回事，却知道肯定是玄兵与魔法的斗争，唔，那个骑着驱风鹫的家伙怎么看着有些眼熟？

　　“杨老师，求您帮帮我表哥！”

　　巫小夜手心已全是汗了，她才不管表哥什么时候变的这么厉害了，她只知道表哥现在很危险，心里担忧的要死，最后还是忍不住向杨老师求助。

　　“什么，那人是你表哥，那个在开学杀人，无视左茵茵的表哥？”杨老师惊异地道，她可记得这人，听白老师说他加入奇兵组后表现很不错，这个，表现似乎不错过头了吧？看着巫小夜紧张的样子，又看了看死死地盯着他们的古魔综合学院老师，轻轻地叹了口气，摇了摇头道：“不是老师不帮你，而是……好吧，或许我有另类的办法！”

　　杨老师实在太宠爱巫小夜了，如果今天她表哥真出了什么事，恐怕以后连师生都做不成了，可又不能直接出手，深吸了口气，她看向了在场的学生，道：“你们猜的不错，上面的就是‘曲同学’，他其实是执行玄兵帝国任务而来的，而他的对手则是魔法帝国，而且是强大的古魔综合学院，甚至是他们帝国的公主，他现在岌岌可危，或许你们会说，战士本来就该死在战场上，可是能活着谁又愿意死？确实，有时候死不可怕，可是他的死会导制任务的失败，会我们玄兵帝国的损失，会导致魔法帝国的强大，他不能死，我们不能让他死……”

　　“老师，我们愿意为玄兵帝国而战，愿意用身体保‘曲同学’的离去！”

　　第一名北斗同学站了出来，坚定无比地道，身上突然出现了之前就算是巫小夜被欺负也没有出现的战意。

　　“愿意为玄兵帝国而战！”

　　“愿意！”，“愿意！”，“战！”，“战！”

　　一个个踏了出来，无一退缩，或许他们在北斗曾是纨绔，可是这一刻他们仿佛忘记了一切，只要是属于玄兵帝国荣耀的，‘曲同学’是不是与巫小夜有染也会暂时忘记。

　　年轻，热血，谁又没有过？

　　“傻孩子，你们出战了，魔法帝国的学生也会出战，你们是玄兵帝国的未来，是我们北斗行省的未来，我可不想让你们把命丢在这里，死并不可怕，怕的是死的不值！”杨老师突然脸色变的柔和，轻描淡写地说道，而后眼中柔和地盯着上面的战斗，深吸口气，再回头时又恢复了巾帼不让须眉之势，道：“你们有的已经接触甚至拥有的自己的将气，有的却还不知道将气为何物，不管是哪一类，我今天都给你们上一节的‘将气’课，真正的‘将气’课！”

　　……

　　巫崖不知道什么时候嘴角边已渗出了血，受了点伤，真他奶奶的熊，想要逃出去竟然这么难，难道真要如眼前的公主所说的，拼了老命把七星神戟扔出来才行？

　　不到万不得已，他可不想把底牌扔出来，该死的，孤军奋战的感觉可真不爽。

　　“嗯？终于来了么！”

　　就在巫崖脑子狂转的时候，终于，以玉问贤为首的众人骑着各式各样的飞行坐骑冲了上来，也不知道这些坐骑从哪里搞来的，只是奇怪，夜晴和小美没有出现！

　　有帮手就好，也管不了那么多，只要能挡住难缠无比的魔法公主一会儿，他就有把握溜出去，不过，很快他就发现他高兴的太早了，是啊，玉问贤等人都赶来了，那么卡德他们怎么可能不来，而且还有月琳莎的手下，一下子隐元小队又落了下风。

　　唯一庆幸的是，那些魔法师很多都没有坐骑。

　　似乎只有卡德等几名有，看来那位第一亲王暂时没办法弄到更多坐骑，这样的实力也就均衡了很多，但要突围，依然很难，特别是……

　　“莎莎公主，这姓巫的交给我！”

　　特别是卡德少爷，这家伙跟他似乎有夺妻之恨，唔，确实有点像夺妻之恨了，就因为巫崖，卡德少爷几乎已经没有机会再追到月琳莎了，此恨绵绵无绝期啊！

　　“你在质疑我的能力，滚开！”月琳莎可是公主，怎么可能没有点霸气。

　　卡德呆了呆，还是道：“莎莎公主……”

　　“我警告过你，别叫我莎莎公主，这名字不是你这种人能叫的！”

　　月琳莎冷着脸到，本来就对这人没什么好感，经过他调戏巫小夜的事，更是恶心，小时候还觉的他有可能成为自己的男人，现在……滚他妈的！

　　“莎莎公主，那个，我能不能这么叫你？”巫崖不知道从哪里冒出来，恬不知耻地道。

　　月琳莎微微一愣，一下子明白他要干什么了，虽然知道是他的奸计，可是她根本就不在乎，离间就离间，她是不会因为这般而妥协了旁边恶心的卡德的。

　　“只要你是我的男奴，当然可以！”月琳莎诡异一笑地道。

　　卡德的血一下子绷到了脑门上，他很想不管月琳莎地冲上去，可是又犹豫，这种犹豫又落到月琳莎眼里，心里再次降了他一个级别，这样的人不堪重用。

　　既然喜欢自己，既然是个男人，为何需要看自己的眼色？

　　公主也是女人，也会想要男人挺身而出为她挡风遮雨，一个没有勇气的丈夫还不如一个男奴来的有趣，月琳莎不再多看他一眼，只道：“你的奸计可没得呈！”


第124章 玄兵无敌，战无不胜

　　巫崖抽了抽嘴角，同时也鄙视了下卡德，真如北斗学院的学生所说的，魔法帝国的某些贵族男子真跟娘们似的，你冲上来啊，老子就算用上暗影截杀也先把你灭了。

　　卡德不知道他因为考虑的太多而逃过一劫，看着月琳莎冲出，又屁颠屁颠地追上去，准备跟在她后面干掉巫崖，只是这样更显碍手碍脚。

　　终于，玉问贤到了，混战开始，巫崖不断地寻觅着逃脱的机会，月琳莎跟的太紧了，不管用什么语言都没用，激怒不了这位公主，能在她手下坚持这么久已经很不错了，期间好几次都用上了暗影截杀术，不过因为是在空间，风流很劲，看的不真切。

　　“玄兵无敌，战无不胜！”

　　猛然间，一道音波轰入了他还有玉问贤等人的耳中，精神猛的一震，旋即又听：“玄兵无敌，战无不胜；玄兵无敌，战无不胜；玄兵无敌……”

　　“这是什么？”

　　“这是战将气，是我们玄兵帝国战将气，巫崖兄弟，冲吧，我们为你掩护！”玉问贤的声音低低地传入了巫崖耳中，整个人瞬间竟然没有了之前那儒雅的感觉。

　　巫崖也跟着精神一震，一股莫名的情绪在他心底滋生，仿佛体内多了什么力量，很奇妙的感觉，就仿佛被人施了增加力量加剩的魔法一般！

　　“战将气，阻止他们！”月琳莎心神受到了影响，惊骇地道。

　　“哼，我们只是在喊口令，我们可没有对你们发动什么攻击，出手，可以啊，老娘今天拼死也要把你们古魔综合学院的学生灭的一个不剩！”杨老师突然发飙地道。

　　是啊，他们只是在喊口令而已，可没有发动攻击，只是这种口令有点不太像口令。

　　“有本事你们也跟我们一起喊啊？”杨老师冷笑道：“如果你们敢出手，破坏以往建立起来的交流规矩，就视你们挑起战争，落迁王国这组织者也要担起责任！”

　　雷克斯国王抽了抽嘴角，他当然也知道这是口令，只是不管在什么地方，都没有人将这种“战将气”当成口令，要知道这可是可以在战场上对付大型魔法的战将气，是士兵们集体的力量，是将气的凝聚，只是，将气本来就是玄而又玄的东西，这同样也可以说成口令。

　　杨老师的声音比较大，上面的巫崖听到了，对她的印象再次转好。

　　不止巫崖听到了，就在宫廷内某个地方的某位大汉也听到了，只见他一拍大腿，然后狂飙了出去，而就在十几秒后，更加疯狂的声音传来：“玄兵无敌，战无不胜！”

　　声音越来越多，越来越大……

　　听到上面魔法师的心里简直像蚂蚁在体内爬，魔法开始有些不稳定了，卡德心志是最弱的，第一个受不了了：“你们干什么，落迁王国，你在挑衅我魔法帝国吗？”

　　“咦，原来你们是魔法帝国的，我以为是哪里来的野魔法师呢！”杨老师笑道：“真想不到魔法帝国的人竟然跑来落迁王宫阻杀我玄兵帝国的学生，真是不把落迁王国放眼里。”

　　声音更大，真不知道杨老师怎么能发出这样的声音。

　　听到这话，魔法帝国的人都呆住了，看着卡德的目光像看白痴似的，这种争斗再怎么明显也是属于暗斗，你先公开了身份就是你无理在先，你再是大陆霸主，也是要脸面的。

　　再说，魔法帝国还经常标榜他们是真正的贵族。

　　雷克斯国王的脸色很难看，超级高手的脸色很难看，第一亲王雷克舒的脸色更难看。

　　“玄兵无敌，战无不胜！”

　　声音更大了，士气更加恐怖，北斗学院的学生满脸坚定地吼着，周围整个王宫属于玄兵者的几乎也跟着吼，要知道，是他们大将军下的命令。

　　“霍言奔，你干什么？”雷克舒找到了大将军喝问。

　　“呃，我觉的玄兵帝国北斗学院学生们的口令很有意思，觉的今天的交流会肯定可以让我的将士有所收获，所以就跟着一起吼了，你不觉的很有趣，很提高士气的？”

　　“岂有此理，你这是强词……”

　　“亲王，别跟我说那十几个魔法骑士你不知道！”霍言奔突然收起了那痞子样，小声音地对第一亲王道，“你可以做初一，我就可以当十五，我们各凭手段！”

　　雷克舒表情变幻，阴冷地盯着眼前的大将军，又阴冷地盯着上面的巫崖。

　　之前那一脚可让他这亲王的脸面丢到姥姥家了，可是大将军将坐骑控制住不说，现在还引发全宫廷的战将气，让本来主动的他变的异常被动。

　　“战将气又如何，影响不了我！”

　　月琳莎从最初的惊讶后又冷静了下来，取出了魔法卷轴，也不知道是什么，空间突然间扭曲，将战将气隔绝在外，当然，声音还在，只是影响不了她们魔法师而已。

　　“是吗？可是战将气却能影响我，小翠，感受到了吗，那是最强坐骑的力量！”巫崖突然没头没脑地说了一句！

　　“嗷……”

　　随着巫崖话音落下，小翠叫了起来，它的双眼突然变了，变的犀利，变的一往无前，变的疯狂，变的仿佛大山般的压迫力量，长长地尖叫了一声，这一刻，手执长戟的巫崖仿佛骑的不是驱风鹫，而是一头恐怖的洪荒猛兽。

　　“这是什么，驱风鹫？”

　　不止是月琳莎，所有人都被震住了，呆呆地看着突然疯狂地驱风鹫，是的，眼前的依然还是驱风鹫，可是它身上的风已经变的不一样了，如果说之前的风只是带着犀利和迅猛，只是森林中的快风而已，现在就是沙漠、怒海、雪山等等险地上的飓风，可以撕碎一切。

　　“嗷……”

　　小翠从未感觉过如此的力量，它也不知道为何，它只知道它突然与巫崖融合起来，然后就感觉到一股狂暴的力量冲入体内，遍布它全身，它仿佛如巨龙般的超级魔兽，感受到了一种熟悉又陌生的气息，仿佛是远古洪荒就存在的一样，那是它的先祖。

　　唔，这先祖与它的差别很大，它是鹫而不是马，脑中怎会是一头青色巨马呢？

　　管它的，也许是这头青马在远古时代曾对某只巨鹫实施暴力才造就了它们驱风鹫一族的诞生的，反正它终于感觉到只有神兽般存在才能感受到的传承，这感觉真好。

　　小翠默默地感受着那股传承的力量，丝毫没有意识到它的身体似乎已经被别的东西给控制了，没办法，就算它意识到也是巫崖控制了它，没有任何反感，更有那种奇妙的感觉，既然是巫崖控制，它压根不会反抗，又何必去意识？

　　“这怎么可能？这好像是人魔合一？”

　　场中的高手呆呆地盯着巫崖与小翠，从小翠的变化后就开始发呆，然后一直呆下去，从震惊它的变化，到震惊于巫崖与小翠的某种精神融合。

　　当然，只有高手才能感受的到，很多人只是感觉上面那对人兽很古怪，很强大！

　　“人魔合一？”

　　月琳莎呆呆地看着，她当然算是高手了，心中震惊到无复交加，她实在想不通巫崖是怎么办到的，这真的是那个实力很弱的守城小兵吗？

　　“莎莎公主，他怎么了？”

　　卡德也发呆，不过他并不知道巫崖发生了什么，在魔法帝国里，人与魔兽合一的事情太少太少，如果真是合一，那么实力绝对是狂飙的，毕竟魔法师与魔兽的魔法结合起来。

　　当然，玄兵帝国的骑兵也不多见，但相比起来还是要多了不少，毕竟玄兵帝国有兵灵可以辅助结合，辅助与魔兽沟通，就如巫崖现在这样，但将兵师境界时就能与魔兽合一的太少太少了。

　　“很好，你很另类，我越来越觉的我那些嬷嬷有福了！”月琳莎时时不忘记为嬷嬷们的造福利，深吸了口气后就将魔法彻底展露出来，下方的哈德林大魔导士脸色狂变，旋即苦笑了起来，魔法帝国就是魔法帝国，太可怕了，这么位少女的魔法力就已经快越过他了。

　　“哼，公主殿下，如果你真这么喜欢我的话，就做我的女奴吧，放心，我不会把你交给老公公之类的！”巫崖转过身，脸上不知道是不是因为“赤兔”的关系而显的霸道威武，手执长戟，如果此时他穿上战甲的话，一定是威风凛凛，霸气十足。

　　“夜晴姐，没想到大骗子也有这么帅的时候。”某个角落里，小美眼中冒着星星道。

　　“帅么，我怎么没感觉？”夜晴撇了撇嘴道。

　　目光死死地盯着巫崖手上那颗女式的戒指，那可是她的，真是可恨至极，怎么就直接往手上戴了，也不知道他查看里面的东西没，更不知道“幽荒”看了没。

　　想到戒指里自己的那些物件，夜晴破天荒地脸上有些发烧。

　　“不对，以‘幽荒’的人品肯定不会看的，但这小子就难说了，还好他也许不知道怎么开启，不对不对，他可是独孤家出来的，怎么可能不知道开启空间戒指的方法？”夜晴郁闷地嘀咕，早知道让“幽荒”直接带走算了，干嘛要他转交到这无耻的家伙手里？说不定还可以再见“幽荒”一面，说不定还可以有机会知道“幽荒”的身份，“幽荒”为什么又在最危险的时候出现救了自己？夜晴忍不住想着，有些入神。

　　“夜晴姐，你在说什么？”


第125章 青山不改，绿水长流

　　“没、没什么，赶紧准备，我们随时出手，一定要让巫崖突围！”夜晴道，旋即又皱起眉头：“魔法公主的实力至少已经达到大魔导士的境界，这小子摆什么架势，难道他以为‘人魔合一’就可以天下无敌了吗？还女奴，真是随时不忘闹混蛋的色狼。”

　　“可是这次是魔法公主先对他色狼的，她想收大骗子男奴。”小美有些不理想为什么女的就可以色狼，男的就不可以了，忍不住想起了首次见巫崖时的情况，有些明白了，只是对男的太不公平了吧？又道：“夜晴姐，我们怎么准备，大骗子肯定不是女色狼的对手的！”

　　“嗯，随时准备，我们……咦？”夜晴正准备出手了，不过很快又拽住了小美，张大了嘴巴，与此同时，所有观战的人都张大了嘴，死死地盯着面前的变化……

　　“女奴，受死吧！”

　　就听巫崖霸气十足地吼一声，然后，他直接转身，扑的冲入了那些隐藏了身形的魔法骑兵中，长戟乱点，那些还在准备看戏的魔法骑兵实在太难适应这种变化了！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫不断，眨眼之间，竟然被巫崖干掉了好几个，瞬间，场中的魔法骑兵就跌下了两位数，漏洞大开，巫崖凌空一指：“小翠，我们闪！”

　　回头一望，巫崖又道：“女贼公主，青山不改，绿水长流，我们后会有期！”

　　“玄兵无……无……”

　　很抱歉，不知道为什么看到巫崖的表现，在场的玄兵者们实在吼不出什么战将气来了。

　　月琳莎呆呆地看着眨眼间就成黑点的守城小兵，差点没晕过去，一口逆血没喷出来已经很不错了，“啊，王八蛋，你给我站住！”

　　“莎莎公主，我有办法？”月琳莎本来是准备追上去的，恰在这时，卡德少爷突然叫了起来：“这是我爷爷给我的水银整缚蛇卷轴，绝对可以把他留下来！”

　　“水银缚蛇？好，卡德，你算是将功补过了。”月琳莎毫不犹豫地将卷轴抢了过来，毫不犹豫地发动，几十道银蛇锁定了巫崖，一下子狂飙了出去。

　　卡德呆呆地看着他被抢走的魔法卷轴，突然，他冒出了一个荒唐的想法，似乎他在助某人泡妞，或者说是泡男人，他本来是想利用这卷轴与公主做个交易的，比如说什么再给一次追求的机会之类的，而公主抢卷轴的速度也太快了点。

　　“我靠，这是什么？”巫崖正逃的欢快，突然感受到后面突射而来的东西，回头一看吓的差点连魂都没有，“该死，‘赤兔’，快给我想办法，奔啊。”

　　“嗷……”

　　“赤兔”有些懒洋洋地应了一声，遇上这么个主人太无语了，想要发飙都难，逃跑，这与它的性格相差太远了，好不容易因为战将气而引来的斗志差点没消失殆尽了，幸好它还存了那么一点……猛然间，在后面无数银蛇将至的时候，可以看到驱风鹫开始变化了，或者说是在它身上多出一个巨大的影子，双翼疯狂地伸展，双爪似乎也开始的变化，身躯更是长长地拉开，仿佛一瞬间驱风鹫已经变成了一头巨大的青马，将那缠绕而来的银蛇弹开。

　　“这又是什么东西？”月琳莎也无语，这守城小兵到底有多少底牌？现在她怀疑之前巫崖的说法了，也就是第一次在城门时发现她时的那个说法，感觉不怎么可信，目前不是想这些的时候，月琳莎驱动着银蛇，缠绕住那些魔法骑士，直接将他们转移到巫崖前面，挡住巫崖逃亡的路线，道：“不管用什么魔法，留住他！”

　　“嗷……”

　　驱风鹫长啼了一声，好吧，声音压根就不属于驱风鹫，巫崖临空而立，突然间爆喝了一声：“玄兵无敌，战无不胜；玄兵无敌，战无不胜……”

　　“玄兵无敌，战无不胜……”

　　不知道为什么，下面的玄兵者又吼了起来，仿佛忘记了他逃跑时的样子，声音滚滚，一股巨大的战将气融合进入巫崖的将气之中，突然间，巫崖一声暴喝……

　　“开……”

　　魔法震荡，本来有条理的魔法力突然间混乱起来，那是巫崖恐怖将气造成的结果，毫不犹豫地往前冲，撕开了任何防线，恰在这时，又一道强大的魔法波动随着而来，那又是一个看不清样子的魔法师，但其实力却异常可怕，从魔法波动中可以感觉出，至少大魔导士，相当于皇兵师的存在，巫崖冷笑了一声：“哈德林是吧，我们的斗争你也敢插手？”

　　巫崖瞬间就看出此人何人，正是本来还在下方看戏的哈德林大魔导士，看着徒弟被巫崖干掉，他心在滴血啊，自然就挺身而出，可惜瞬间就被巫崖看了个透。

　　“我不知道你在说什么！”

　　心神混乱，被叫出名字，他以后只能往魔法帝国了，留在落迁的他只有死路一条，也因为这混乱，巫崖刷地飙了过去，长戟点出，哈德林大魔导士慌忙一闪，恰在这时，那原本为虚影的青马蹄重重一踏，包括哈德林身下魔兽在内，被直接踏下！

　　没有人知道虚影到底是实体还是虚体，而巫崖只知道，这是“赤兔”的威势，是它引发出来仿佛实体般的将气，原来将气不止于将兵师，将气将伴随玄兵者一生。

　　战斗仿佛于此结束了，巫崖仿佛已经冲出了包围圈，仿佛青色的风将伴随着青色的马影子而远去，可真的这么简单，夜晴和小美不用发挥了？

　　不，当然不……

　　“空间魔法，阻止她！”

　　恰在这时，下方的杨老师突然尖叫了起来，玉问贤和夜晴等人虽然是年轻一代的天才人物，但毕竟经验还稍显不足，听到这话，一个个都寒毛炸开，魔法师最可怕的就是黑暗和空间两种，而空间是最琢磨不透的，魔法公主除了风，竟然还有空间！

　　“小美，动手！”

　　夜晴再也顾不得那么多了，突然握住了小美的盾牌，玄气爆发，直接将跃上盾牌的小美扔出去，就如滑翔板般，小美踏着盾牌高高飞起，在空中几个翻越之后，腰突然弯下，小手紧握住盾牌，飞快从脚下将盾牌举起，挡在月琳莎的面前……

　　“砰……”

　　巨大的盾牌仿佛充了气般，大了不止百倍，隔绝空间，月琳莎一下子被弹了回来，小美也因为无处借力而跌下，一头火色的飞行魔兽飞起，将她接住，正是夜晴！

　　“想走，没那么容易！”

　　月琳莎恨恨地看了看夜晴两人，也不理会她们，再次念咒，再次准备空间魔法，很快就消失在了原地，此时巫崖因为小美最后的阻挡，已经架着驱风鹫飙出去好长一段距离，月琳莎即便有风的加速，即便有空间魔法，想要将他拦下来也不是件容易的事。

　　战斗就此结束了，至少对于留下来的人而言，他们根本追不上，也看不到接下来小兵与公主的战斗会是什么样子，有人却不甘心，夜晴眨不眨眼道：“小美，我们追。”

　　骑着不知道从哪里来的火色飞行魔兽，夜晴带着小美追上，也不知道是因为担心巫崖还是担心她的空间戒指被“无耻之徒”给偷窥了，只是她能追上么？

　　“小夜，别担心，你表哥有似乎要再次进阶的驱风鹫在，不会有事的。”杨老师拍了拍小夜的后背，轻轻地安慰道，目光仿佛穿透空间般地看着巫崖的方向，这小兵刚刚的表面实在太可怕了，那种将气到底是从什么地方来的，为什么他可以融合魔兽，他的玄兵有强大的兵灵？唔，据说他修炼的《魔典》而没事，或许里面有什么秘密吧？

　　巫崖除了独孤家血脉又多了个解释，那就是《魔典》，扔在那里不知多少年没有修炼成功，他突然就成功了，自然会引起别人的瞎想！

　　现在北斗很多人都在想，是不是那本《魔典》天生就是为了板砖而打造的。

　　“老师，我答应你！”就在这时，巫小夜突然收回了目光，鬼使神差地道：“我答应你，我要变强，我不想当表哥的拖累，我还想帮助他！”

　　“真的？”杨老师脸色一喜道。

　　“嗯，真的！”巫小夜点了点头，而后杨老师欢呼了一声，重重地抱起了身材娇小的小夜，重重地一吻，真是让人大饱眼福，却不知道杨老师怎么这么高兴。

　　就在杨老师与巫小夜不知道做着什么交易的时候，本来混乱的天空，一下子变的万里无云，仿佛之前一切都没有发生，轻轻地风吹拂，几只飞鸟怡然而过，吹响了这充满生意的王都。王宫里面，雷克斯国王再次讲话，内容也与刚刚的事情无关，主要还是安抚两国学生使团的，至于其他，关他屁事，事情已经结束了，东西已不在他手里了。

　　当然，还有事情要国王殿下处理的，比如说某人进入他的后宫，还看了他妃子入厕！

　　两方的秘密人物也在做了各种通讯后回到了王宫内，至于任务能不能成，就看小兵与公主的战斗了，玉问贤等人此时一点都不担心，他们只感觉隐元小队挖到宝了。

　　此前就说过，玄兵帝国对这次任务并不是很看重，东西能不能到手并不是很重要，但是打出玄兵帝国的威名来就很重要了，这次他们就算东西没有拿到，也会得到奖励。

　　是的，虽然巫崖逃了，可是从各方面看，这次的斗争玄兵帝国都稳占了上风。

　　“对了，那个黑衣人是谁？”


第126章 你的主场

　　“查吧，之前夜晴就有让我帮忙查，没想到还没查清楚就出现了。”玉问贤目光闪动地道，不知道为什么，突然看向了天空中巫崖等人的方向，而就在他收回目光的时候，赫然发现卡德正盯着巫小夜，冷笑道：“既然我们挖到巫崖兄弟这块宝，总要给他点好处的，这家伙我们帮着处理下，至少不要让他对巫崖的家人乱来。”

　　……

　　巫崖不知道玉问贤的人情味还不错，他有些荒不择路地逃，奶奶的，不知道什么时候小翠又恢复成原来的样子，“赤兔”的威势早已消失，现在只剩下小翠的个人力量。

　　小翠的速度很快，之前夜晴要他参加任务，就是要以它来拿了东西跑路。

　　事实也是如此，可是他偏偏遇上了会空间魔法的公主，就见后面的公主大人骑着一只大肥鸽子狂飙，只要被巫崖拉开距离，她就会轻轻一闪，追上来，有几次甚至要将他挡住，他只能掉转鸟头乱飞。最郁闷的是，那只大肥鸽似乎有特别的能力，总能锁定住他。

　　“别让我逮住，不然非烤了吃！”巫崖心里郁闷地道。

　　“别让我逮住，不然非把你抽筋剥皮！”月琳莎也恨恨地道。

　　说着，月琳莎又取出了丹药服下，空间魔法实在太能消耗了，现在这些丹药可让她肉痛呢，主要是为了一个小兵这么消耗，让她感觉很不值。

　　“咦，这里的地形怎么有些熟悉？”

　　不知道过了多久，天微微有些暗了，巫崖无头苍蝇般乱撞，忽而进到一片森林，似乎回到锤领那些环境恶劣的山脉中，只是此处并不是之前从落渊荒原穿越过来的地方。

　　“难道是……”

　　巫崖仔细地观察了一会，眼睛慢慢地亮了起来，叛逆之谷，从这里深入进去，到一个不知名的小峡谷后就会是克拉夫父子所说的叛逆之谷，叛逆之锤的所在。

　　当然，需要慢慢找，毕竟那个峡谷属于很不起眼的。

　　乘着小翠深入，飞了一整天，加上被“赤兔”榨干了力量，小翠已经有些累了，速度慢了许多，要不是有从李申霸那里抢来的丹药，恐怕会更糟。

　　而后面，那只肥鸽依旧神采奕奕，真他娘的，这么肥还不累，有没有天理？

　　幸好到了这里，不然巫崖恐怕真要拼死一战了，黑夜，山脉中传来了各种各样的魔兽的声音，阴森恐怖，巫崖有心停下来休整，后面的公主却不依不挠，嘿嘿，人家反正有空间魔法，就算遇到强大的魔兽也有办法逃掉，也因此，巫崖找到叛逆之谷的心也更浓了。

　　……

　　不知不觉，天又微微地亮了，巫崖满身是伤痕地驾驭着小翠于某处谷口，在他对面是有些狼狈的魔法公主，此时她的魔法袍已经不见了，完美的身材展现在空气之中，巫崖无心欣赏，这个夜里，两人不知道明争暗斗了多少回，巫崖几乎使尽了浑身解数，就算是暗影截杀术也毫无保留，可惜还是拿不下这个同样浑身都是底牌的公主。

　　就连之前得到的禽魂香都用上了，可是对那只“肥鸽”无效。

　　现在他终于体会到了大势力的可怕，自己虽然底牌很多，似乎还是太少了，所有的沾沾自喜在这一夜被打回原形，神兵，他需要更多的神兵。

　　“现在你还有什么招，都使出来吧，七星神戟，你似乎还没拿出来吧？”

　　月琳莎盯着他道，其实她心里何尝不震惊，恐怖的暗杀，恐怖的借风能力，杂乱又有条理的将气，加上昨天在王宫上的表现，这小子真的被独孤家给开除了么？

　　“想要看七星神戟，行啊，我这就……有胆就跟我进来吧！”

　　巫崖再次使出溜招，他自家人知道自家事，身上的伤不足以让他再次战斗了，而眼前的月琳莎公主不管是风系还是空间魔法都缠人无比，要是被她缠住，恐怕就真得用七星神戟才可以逃了，可是七星神戟太消耗力量了，天知道叛逆之谷内有什么危险！

　　月琳莎毫不停顿地追上，看来已经习惯这小子的无耻了，对于眼前这个峡谷，她倒没有多想，毕竟此处的峡谷很多，只是当她踏入峡谷刹那就感觉不对劲了。

　　前面的巫崖更感觉不对劲，小翠不安地叫着，眼中带着浓浓的恐惧感。

　　“杀气，好恐怖的杀气！”幽荒前辈突然清醒，被眼前的杀气给惊醒。

　　“幽荒前辈，你看能不能帮我干掉后面的女人，当然，不是真要杀死她，我是要对她先奸后杀，再奸再杀！”巫崖眼睛一下子亮起赶紧叫道，毫无准备地入谷并不是他想要的，里面不知道隐藏了多少危险，似乎当时克拉夫父子还没尽说。

　　“我的能力基本都传给你了，我现在只是你的剑灵，最多帮你发挥点多点力量，至于你想先奸后杀，这我帮不了你，我只为杀人而存在，你要是想奸尸的话倒没有问题！”

　　抽了抽嘴角，这个笑话一点都不好笑，巫崖道：“能感觉到里面的危险吗？”

　　“自然！”

　　“我该怎么做？”

　　“进去，里面不是有你想要的吗，就算没有，也无须退缩。”幽荒淡淡地道，一样是从不退缩的人，“赤兔”顿时生起了知己感，对主人鄙视到无复交加：“你最好是先从驱风鹫上下去，你可以顶的住这股杀意，驱风鹫却顶不住，它有魔兽本能的恐惧！”

　　巫崖点了点头，毫不犹豫地从小翠身上跃下，轻轻地落地，此时还是谷口的通道，但地却是暗红色的，周围的山壁一道道恐怖的划痕，都是用重兵器划出来的，周围阴森恐怖，奶奶的，克拉夫父子到底有多少事情瞒着自己没说？

　　深吸了口气，微微地回过头，就看到月琳莎也下了那只肥鸽，谨慎地看着周围，显然她也感觉到了危险，她的魔兽虽然比驱风鹫要强的多，但也不敢深入。

　　“小兵，这是什么地方？”

　　“我为什么要告诉你，有本事就跟来，在陆地，你可不一定能追上我！”巫崖头也不回地道，飞快前进，按克拉夫所说，危险应该是在谷口之后！

　　果然，杀气越来越浓，中间还伴随着诡异的仿佛进入鬼地的气息，跟当初得到幽荒时有些相似，却多了一股人为之感，速度渐慢，终于他要进入克拉夫所说的危险了！

　　猛然间他停住了，惊骇地盯着眼前，克拉夫那对混蛋父子肯定靠他妈的……

　　尸体不知道叠了多少层，扔在眼前的大坑里，被铺成了路。

　　因为过去太长时间，早已没有血腥和腐臭味，但别的味道却很浓，杀味、死味和怨味，即便巫崖杀过人了，看到眼前的情况也寒毛竖起，差点没有把吐子里的东西给吐出来。

　　“我们矮人不屑于去取，叛逆之锤，那是叛逆之物。”

　　巫崖还记得当初克拉夫正气凛然的话，现在想想，简直就是放他娘的屁，他可不相信那位叛逆矮人会拉来这么多矮人，然后无聊地全部坑杀在这里，再说，之前克拉夫提到入谷的第一个危险，似乎就在这里，那事情还能不清楚么，肯定是一群矮人要来拿回叛逆之锤。

　　神兵，谁不想要？

　　矮人，也是人！

　　是的，坑里的尸体全都是矮人，没有一具是标准人类，不知道是什么原因，尸体并没有怎么腐烂，脸上依然可以清楚地展现那恐惧和扭曲，死前肯定很痛苦。

　　“怎么不走了？”月琳莎追上来了，心中再次震惊于巫崖在地面上的速度，当然，她是不会表现出来的，心里也发毛，不知道这小子到底到了什么地方，周围的气息太诡异了。

　　“你可以先走，你有风系魔法，不用担心踩到什么！”巫崖耸了耸肩，竟然做了个请的动作，他们又不是来探险的，似乎月琳莎只是追着他来的，不过巫崖这么个动作还是让她下意识地看了过去，瞬间低头，呕的声音从她嘴里发出，巫崖眼中精光一闪，忽而射了过去……

　　猛然间，巫崖又停住了，他超级敏锐的灵觉告诉他——有诈！

　　果然，就在他扭动身体瞬间，眼前那不是很美丽的脸上露出了诡异的笑，几十道风刃伴随周围的暗红色沙土卷起，向巫崖席卷！

　　“锵锵锵……”

　　巫崖虽然退了，可是还是有风刃被波及，手中的剑飞快地抵挡，身体狂退，一下子就到了那个尸体大坑的前面，脸色抽了抽，眼前的公主真是的女人吗？

　　“我可是堂堂魔法帝国公主，这点尸体比起战场上来说不过九牛一毛，也就你这种没有上过战场的守城小菜鸟兵才会害怕。”月琳莎咯咯地笑道。

　　又被鄙视了，巫崖郁闷！

　　“以你现在的实力想要取胜几乎是不可能的，对方的境界比你强太多，但要压下她的气焰也不是不可能的，取出‘杀人剑’，借助后面的杀气，用暗影截杀！”幽荒或许是真受不了主人被欺负，冒了出来缓缓地指点道：“任何充满杀气的地方都是你的主场！”


第127章 入谷者死

　　巫崖精神一震，心境慢慢地平复了下来，手中空间戒指一闪，一把满是裂痕的漆黑长剑紧握手中，轻轻地闭上眼，感受着幽荒剑灵的气息，感受着后面那恐怖的杀机。

　　“嗡……”

　　一声轻吟，幽荒剑上的裂痕眨眼间不见，幽荒剑灵不知何时已进入剑中，与此同时，巫崖也仿佛与周围的环境融为一体，仿佛背后的气息就是他的助力。

　　剑一指，无话，出剑……

　　“咦，这小子怎么回事？”

　　月琳莎心中惊疑，不明白他的剑明明是从空间戒指里取出来的，怎么会有剑有剑灵的感觉，难道独孤家给他融合了有剑灵的剑，不对不对，他已经有七星神戟了，还有板砖，怎么可能还有剑，拥有三件本命玄兵的人不是没有，但那跟远古超级神兽的数量差不多。

　　月琳莎飞快地念咒，哼，怕就怕这小子一味地跑，正面战，以自己大魔导士的实力，怎么可能会不如只有将兵师的小兵，就算他可以随意挥动七星神戟，也无惧之！

　　说是这么说，可是打着打着，月琳莎心里越来越惊，诡异的剑招，招招致命，完全与环境融合起来的气息，完全调动起周围的杀机，仿佛周围的一切都成为了他的助力，虽然还占了上风，可是难打，非常难打，且小兵还越打越熟，越打越流畅。

　　难道就算是正面战也压制不了这么个该死的守城小兵？他再怎么天才也只是将兵师啊。

　　“轰……”

　　突兀地，守城小兵身体一震，被她一道夹杂着空间魔法的风刃击中，整个人再次退到了那死人坑边缘，心中一喜，就想乘胜追击，却看到小兵脸上突然也勾出了笑，仔细一看，再次被惊到了，这小子竟然突破了，虽然只是到将兵师六段，可是却可以给他无穷的自信。

　　“天才小兵！”月琳莎终于很不情愿地给了这小子一个评价，而后毫无畏惧地出手，这次终于不再轻敌，伴随着空间魔法，诡异对诡异，快对快！

　　“差不多，进谷吧！”幽荒今天显的特别清醒！

　　巫崖点了点头，轻轻收回了剑，整个扭动起来踩着风纵步凌空在那尸体上空拂过，心神一下子提到了顶点，记得克拉夫说过，只要入谷，就会有强烈的音爆，看这些尸体，七孔流血，似乎也是死于音爆之中，不过踩过一会儿，巫崖还没听到什么音爆声！

　　“难道时间过的太久，里面的机会都失去作用了？”

　　没有人回答他，幽荒似乎又沉寂了，既然他说可以进谷，应该感觉不到危险才是，至少这个尸体大坑之前没有危险，果然，没多久就跃过了大坑，落到了一块平地上，前面的又是一个坑，不过却不似前面那个那么小，而是一个更加巨大的坑，感觉像是一条盆地，从他所站位置只能看到远处运层遮盖下的山峰，与这片巨大的山脉没有什么区别。

　　而空气中竟然传来了一股与前面尸体截然不同的芬芳。

　　巫崖心中惊疑，并不是对凹地去的，而是对芬芳，因为在克拉夫的描述中，在音爆之后就会是热度，恐怖的热度，似乎这所谓的凹地是被人强挖出来的，里面流淌着的是熔浆，味道也将是刺鼻的焦味，怎么可能是芬芳呢？

　　怀着古怪的心情，巫崖踩在暗红色的土地上前进，几十米的距离便到了那凹地边缘，而后他呆住了……

　　没有熔浆，没有热度，也没有克拉夫所说的遍地陷阱武器，至于有没有遍地杀机他并不知道，只知道眼前的环境好美，谷内是不知名的树木，与此片山脉的树木不同，似乎之前一路上没有见过，叶子不多，却不知道他是不是遇上了个好时机，花开满枝头。

　　那股芬芳便是由此而来，夹杂在清新的空气中，与此前那坑死了不知道多少矮人的地方简直两个极端，如果不是前面的矮人的尸体，巫崖会觉的他肯定走错地方了。

　　“风盈，感觉到危险了吗？”巫崖低低地问道，幽荒又犯晕，巫崖只能问风盈，不知道为什么，心里还是有几丝不安，平静过头，也美丽过头！

　　“风盈也感觉不出来！”风盈摇了摇头：“不过可以感觉到这凹地中有生命的存在。”

　　巫崖点了点头，刚刚似乎就有几只小白兔在前面晃过，后面的魔法公主已经追上来，没的选择，巫崖毫不犹豫地跃了下去，口中长嗷，要把在外面的小翠召进来。

　　“不好，小子放慢速度！”幽荒剑灵的声音突然在脑中炸开。

　　巫崖急急一顿，锵锵锵……刚刚还是平静地土地突然间亮出了獠牙，突兀地从地上刺出了长长的尖刀，如果不是幽荒剑灵出现的快，如果不是他本就心有所感，此时他已经死了。

　　“主人，快，回头！”风盈的声音也带着惊恐道。

　　并没有什么变成迷阵之类的，依然还是可以看到刚刚入谷的那条通道，也可以看到追在后面下了谷的月琳莎，可以看到她在巫崖遭遇危险之后也急急地停顿了下来，可以看到她在巫崖回头脸色狂变后也跟着回头，同时也跟着变了脸色。

　　是的，上面的通道还在，可是那条不小的入谷通道却被封死了。

　　“入谷者死！”

　　不知道什么时候，没有任何声息地在谷口通道处出现了一块巨大的石碑，彻底将谷口封了起来，也将之前矮人的尸体坑隔绝了开来，石碑上最正中处刻着四个大字。

　　是的，没有其他，只有这充满杀机与暴虐的四个大字。

　　突兀地变的默契，巫崖与月琳莎飞快地后退，眨眼间就来到了那块石碑之前，两人没有再发生战斗，而是摸着眼前的石碑，月琳莎呆呆地道：“这是‘深海玄精’！”

　　吞了吞口水，巫崖也从风盈口中得知了这块石碑的材质，用风盈的说法，这次深海玄精如果拿出去卖的话，也许可以换来把半神兵，当然，这深海玄精强则强矣，但不是一般人可以炼制的，就算是要切开，也需要至少地兵师巅峰的实力使用至少七阶的玄兵！

　　也就是说，至少是地兵师巅峰才有机会出去，最厉害的是这东西还可以隔绝空间力量，月琳莎的空间魔法在它面前就是浮云。

　　“嗷……”

　　“小翠，不要靠近！”巫崖若有所觉地叫道。

　　恰在这时，风平浪静的花木丛中，几道箭矢冲天而起，吓的小翠翅膀连扑，一下子飞入云层，可到了云层，箭矢还是不放过，仿佛不死不休，又是几箭突兀地出现，小翠只能瞥了巫崖一眼，刷地飞走了，要不是它的速度足够快，此时已经变成一具鸟尸掉下来了。

　　既然是入谷者死，在空中又怎么会有漏洞呢？

　　“咦，这是……魔法风层阵，小兵，这到底是什么地方？”月琳莎似乎看到空中的某些魔法元素，心中震惊到极点，死死地盯着巫崖问！

　　“我怎么知道，我也是误打误撞！”巫崖耸了耸肩道。

　　“如果我没猜错的话，凭我们的力量是不可能出去的，周围尽是各种恐怖的机关，现在我们放下仇恨，我怎么说也是个公主，看过的书肯定比你多的多，说不定会有办法！”月琳莎恨不得咬死这小兵，不过目前的局势似乎不容她咬，周围实在太诡异了。

　　“这里啊，说不定是吓唬人的！”巫崖暂时还不想告诉月琳莎什么。

　　你是公主，知道的很多，万一取走了叛逆之锤怎么办，巫崖虽然震惊于眼前的情况，却并不是很担心，他《玄兵典》内还有两名军师，更有遇到神兵就会爆发的吞天剑兄。

　　死？

　　既然布置了这么多，还写上几个大字，就真的是要入谷者死？如果真的不留活口，那写上这几个大字有毛意思，难道他喜欢吓唬死人？吓唬死人比吓唬活人更有趣？

　　人性都是有优越感的，还是那句话，矮人也是人！

　　毕竟叛逆之锤是他打造的，难道真的要尘封？

　　不管怎样，巫崖没得选择，不入虎穴，焉得虎子，不进叛逆之谷，焉得叛逆之锤？

　　巫崖表现出了与之前在落迁王宫上空完全不同的气势，毫不犹豫地转身，毫不犹豫地往谷内深处而去，因为之前的小突破，将气也有些许进步，背影给人很高大的感觉。

　　月琳莎微微一愣，也气鼓鼓地跟了进去。

　　“这该死的小兵肯定知道出去的方法，肯定！”月琳莎嘴里嘀咕地跟在他身后，当然还要保持一定的距离，这小子的无耻她是知道的。

　　除了此前巫崖差点被刺穿的地刺外，并没有想象中的步步杀机，这奇怪的组合以奇怪的形式前进，周围依然是那不知名的花树，要是距离再靠近一点的话，如果两人再牵上手，绝对如同最浪漫的约会，可惜，不管是巫崖还是月琳莎都没这个心思。

　　“嗯？这小子又看到什么了？”

　　月琳莎依然有些不愤，这小子真是混蛋，真的不与自己说话了，平时不是口花花的？


第128章 死！死！死！

　　月琳莎很少单独行动，她周围总会高手，就算没有高手也会有护花使者，可是在这种明明美丽却隐藏着无穷杀机的地方，却只有她一人，旁边的还是敌人，这感觉很不好，要是这敌人跟她说说话也许会舒服点，虽说是敌人，可现在这种时刻不可能再动手了。

　　孤独，总是让人恐惧的，恐惧的时候总想着有个人能在身边。

　　本来嘛，按常规来说，即便是敌人也应该组成暂时的同盟才对，她也看的出来，巫崖虽然知道些什么，却也是第一次进入这里，脸上的小心绝不是装的。

　　但要月琳莎主动主话，打死都不干，她堂堂公主加大魔导士，刚刚被人拒绝了，现在哪还会贴上去主动说话？而就在她边纠结，边郁闷，还边小心翼翼的时候，前面的巫崖突然停住了脚步，似乎看到了什么，只见他脸上透的诡异，实则有些淫荡的笑。

　　月琳莎飞快地走了过去，轻轻地靠近了巫崖，就看到前面又多出了一块石碑，这石碑上同样有字，只是小了很多，也温和了很多，字也多了很多。

　　“矮人必死，人类有一线生机，生机即我血脉传承者。”

　　看来这叛逆者真是叛逆到极点了，传承者，巫崖心中砰然而动，果然如想的一般，这叛逆的矮人不会将他的杰作尘封，只是血脉……也就是他的后代，自己可不是。

　　还是没的选择，巫崖举步前进，轻轻地跃过了石碑！

　　“喂，小兵，里面到底是什么地方，藏着什么宝贝？”月琳莎终于还是忍不住道，看到传承者，她终于知道巫崖为什么会选择这里了，他摆脱自己的同时也跟着寻宝。

　　“你不是魔法公主，读了很多书么？”

　　“你……”月琳莎后悔了，就不该跟这该死的家伙说话的，每次都气死人，“哼，你还是不是男人，小气吧啦的，这么记仇，就算是记仇也要分时候！”

　　月琳莎心想，人家这时候都暂时放下了，你这家伙又没吃我多少亏，太小气了！

　　“不小气点的话，我真被某魔女吞了一点不剩！”巫崖懒洋洋道：“好吧，看在你之前一直都没要我命的份上，给你说点，这里面的宝贝是一件非常厉害的玄兵，跟你这魔法师没有什么关系，你就算进去了得不到，我建议你还是在外面呆着，我可不希望你有危险！”

　　“呃……”

　　这小子竟然还会关心自己，太阳打西边出来了，月琳莎发现跟这该死的家伙说话越来越难了，仿佛是两个世界的，不过接下来又差点没气晕过去。

　　“如果真出不去，你要还死了的话，难道真要我去奸尸？”巫崖摇头晃脑地道：“我可是处男，到时候我们出不去，就只能在这里定居生娃，过上隐居的生活了，还别说，这里还真是隐居的好地方，唔，别那表情嘛，要是你不想生，至少帮我结束了处男也好啊！不过我还是觉的生娃比较好，毕竟只有我们两个，呆在这里几十年那太无聊了……”

　　“你去死吧！”月琳莎终于忍不住爆发了，不顾一切地出手，之前男奴男奴的，现在又因为巫崖的几句话而羞愤，很明显，公主大人其实内心也没有那么彪悍。

　　“我靠！”巫崖怪叫了一声，整个人飞了进去，好像激将过头了？

　　生机即为叛逆矮人的血脉传承者，综合以上所述，第一块石碑到第二块石碑的路对于人类是安全的，对于矮人就是步步杀机；而第二块之后呢，对于非其血脉者会是怎样的？巫崖不知道，所以他就想无耻地用激将法让公主大人先进去试水……

　　“死死死……非我血脉者，死！”

　　就在他退到第二块石碑十几米处的时候，耳边仿佛传来了阴森森的声音，仿佛催动死亡的魔咒，危险彻底将他整个人笼罩……

　　“难道要死了？我真的还是处男，月琳莎估计应该不会奸尸吧？”巫崖呆呆地想道。

　　“嗡……”

　　就在这时，巫崖突然感觉到体内有东西动了，低头一看，泪流满面，吞天剑终于动了……

　　“锵锵锵……”

　　猛然间，无数的机关在美丽的无名花树下绽放，轻音奏响，清脆的心惊，一道光影带着撕裂风的声音与之伴奏，如果只是如此那应该很美吧，至少闭上眼睛的话……

　　可惜即便是闭上眼睛，也不怎么美，因为这些声音中间还有一个比坐过山车还过山车的惊叫，而且还是男声的，除了鸡皮疙瘩之外，没有半点好感受。

　　声音渐行渐远，慢慢地消失在月琳莎面前，原本一肚子气也暂时忘记。

　　“这到底是怎么回事？”月琳莎喃喃自语，刚刚吞天剑出现的瞬间她并没有看到，在她眼里只是守城小兵被她用魔法轰了进去，然后突然间危险咋现，就在这个小兵要被撕成碎片的时候，他不知道被什么撞了一下，然后就伴随着各种危险消失了。

　　“真是的，一个大男人叫的这么惨烈！”

　　小声嘀咕，脚轻轻向前，月琳莎小心翼翼地前进，恰在这时，所有人的机关都在瞬间隐藏下去，吓了她一跳，不管这里是什么地方，布置之人绝对是高手中的高手。

　　“不，应该不止一个高手布置，空中还有魔法阵！”月琳莎皱了皱眉，总之，这里的主人弄这么个地方肯定耗费了很多人力和物力，这个人在当年绝对不是无名之辈。

　　月琳莎继续往前踏，已经到了第二块石碑后的十米……

　　猛然间，身影一闪，月琳莎消失在原地，机关再启，招招毙命，如同此前巫崖脑中所浮现的般，脑中仿佛出现了一个声音：“非我血脉传承者，死死死……”

　　“呼，呼……”

　　要不是月琳莎随时准备发动空间魔法，她已经死了，死并不可怕，最可怕的是那个混蛋小兵要还没死的话，万一他真的是个变态，要奸……那个结束处男……怎么办？

　　“该死的小兵，血脉传承者，难道这里是独孤家人布置的？”

　　月琳莎皱了皱眉，想想这个可能性很大，独孤家就是个传说，独孤家族虽然很大，但很多独孤家高手都有独自一人，仗剑天下的兴趣，留下不少传说。

　　唔，也留下了不少野种，比如说巫崖，只是很多都会回收，要不是巫崖不能融合玄兵剑的话，也不会被赶出来，皱了皱眉，如果真的是这样，那么独孤家真是损失了，巫崖融合不了玄兵剑，却可以融合七星神戟，即便是剑之第一家族，也会有其他玄兵强者的存在。

　　“或许，这小兵已经因为七星神戟的事情回归独孤家了，而且得到了此地的奖励。”月琳莎默默地想着，她却不知，在这个世上，她已是最了解巫崖底牌的存在。

　　巫崖并不知道他的事情又被人往独孤家身上推了。

　　他一路上可以用“惊心动魄”来形容，要不是吞天剑速度足够快，他已经不知道死了多少回了，即便如此，他还是衣服破烂，各种擦伤数不胜数。

　　“我说吞天剑老兄，你能不能人道主义一点？”巫崖怪叫中道，如同往常一般，吞天剑没有半点回应他的意思，我行我素，仿佛也看巫崖不爽，有些变本加厉的感觉。

　　终于不知道穿了多远，过了多久，巫崖突然感觉越来越热，周围的树木越来越稀少，土地变的干裂，当然一路上还有危险，中间似乎还有几块石碑，不知道是什么，一闪而过，他看的不够清楚，只是隐约间似乎对他的血脉传承者做什么考验的样子。

　　一切都被吞天剑给忽略掉了，直到来到了又一处大坑前才停了下来，吞天剑又一如既往地消失在《玄兵典》内，独留巫崖一人傻呆呆地站在第三个大坑的之前。

　　“风盈，我是不是还是没的选择？”

　　“是的主人，吞天剑老大带你到这里来了，里面肯定有可以入《玄兵典》的神兵！”风盈点了点头道，看来又有要跟自己争宠的存在了。小风盈可是聪明的，她就算心里有些小郁闷也是不会表现出来的，主人可是求神兵都求疯了，希望接下来这件兵灵跟……看了看呆呆的幽荒剑灵，小风盈有些邪恶地想着，要是跟幽荒剑灵一样癫狂就好了。

　　“嗯，吞天剑老大？”巫崖突然意识到了什么，而后还没说话，就看到小风盈惊恐的表情：“那个、那个，吞天剑那么厉害，我们自然要称她为老大！”

　　“哦！”巫崖轻轻地哦了一声，又看到风盈长长地吐了口气，心里阴阴地笑了，这小丫头片子竟敢对主人撒谎，靠，真是反了天了，到底我是主人还是吞天剑是主人，找个机会好好勾引一下这小鬼，不然就让她屁股开花，唔，看来吞天剑确实不是只有灵性而没有兵灵的存在，只是不屑于理会自己而已，真他奶奶的熊！

　　暂时不是计较这些的时候，巫崖看着眼前的大坑，里面深不见底的样子，是的，坑虽然很大，却只能感受到浓浓火热的气息，还有应该是最深处的一个红点而已。

　　“看来克拉夫也不是全都乱扯，果然有熔浆！”巫崖沉声道。


第129章 锻造高手都是疯子

　　往抗下滑去，受过黑金王蛇改造的眼睛不断地看着周围，并没有如一路过来般危险，很快就到了坑底，热度让他全身湿透，伤口被烤的有些发疼，熔浆就在眼前，而巫崖此时压根就对熔浆不感兴趣，而是死死地盯着熔浆之上那把透着霸道与神秘气息的锤子。

　　锤很大，整个锤身就比他的个头都大，锤柄倒是不长，比起锤身要短了一半左右，很容易被忽略掉，整把锤子不管是身还是柄都是漆黑色的，黑的很恐怖，只有偶尔的幽蓝从中闪过，双锤前后两端刻着两个不知是何意思的纹路，乖张可怖。

　　巫崖记得克拉夫说过，这把叛逆之锤是用矮人圣物“矮人之锤”剩下的暗夜神石打造而成的，而那丝幽蓝，如果没猜错的话应该是深海玄精，纹路很可能是矮人叛徒的徽章之类。

　　“多少年了，终于有我的血脉传承者出现了么？”

　　幽幽的声音坑内响起，似乎太久没说过话而沙哑，但沙哑之中还带着粗犷，霸气杀气尽在其中，巫崖心中一动，这矮人真的出现了，难道是……

　　没有说话，只是静静地等待的，他知道这声音的主人必然就是矮人的叛徒。

　　熔浆上漂浮的巨大锤子缓缓地转动着，慢慢地，一个身穿普通皮甲，个子很矮，却长的极其彪悍，脸上的胡子似乎太久没有修而异常茂密，比起克拉夫父子要茂密很多，黑白相间，除了胡子外，其他的就是标准的矮人形象，轻轻地漂浮在锤子上空。

　　“嗯？你不是我的血脉传承者？”

　　就在出现瞬间，不等巫崖见礼，双眼如铜球一般地瞪了起来，死死地盯着巫崖，声音加重道，口气里带着霸道和杀意，将气十足，巫崖如遭雷击，退了几步，要不是他的将气代表着意志，要不是眼前的家伙只是兵灵而不是实体，他就算直接被震死都有可能。

　　“矮人前辈……”

　　“你是超级强者，不，你这么年轻，实力只有将兵师，怎么会是超级强者？”矮人叛徒虽然把自己炼制成兵灵，可是眼光还在，瞬间洞悉了巫崖的实力，声音越来阴沉，猛然间爆发道：“说，是不是那些该死的矮人带你进来的，是不是想派你来拿到我的神锤？”

　　巫崖将全身力量都聚集起来，将气完全爆发，才勉强挡住了矮人的叛徒的爆喝：“矮人前辈，只有我一个人进来，也没有任何人指使……”

　　“这不可能，你既然不是我血脉传承者，又没有足够的实力，根本进不来，肯定是那些该死的矮人高手带你进来的，他们死也拿不到我的神锤，就让你这人类进来？是的，肯定是的，吼……矮人族，我克烈伦斯从来都没有想过要背叛矮人族，我只是在寻找另一条通神之路，为什么要逼我，为什么要坑杀我后人，为什么，为什么，我要杀杀杀……”矮人叛徒开始还可以保持清醒，可转眼间就疯狂了，后面的话明显不是对巫崖去的。

　　巫崖惊的差点没跳起来，前面话里夹杂的将气让他很难受，而后面的更是恐怖，带着恐怖的怨气，从他的话里可以听的出来，矮人族竟然坑杀了他的后人！

　　怪不得克拉夫吞吞吐吐地，怪不得那些矮人死了那么多，怪不得矮人是入谷者死，没有任何余地，中间肯定有着惨烈无比的故事，不过目前不是巫崖所关心的，他关心的是他能不能活着出去，能不能带着眼前的叛逆之锤活着出去……

　　“多少年过去了，难道我的血脉真的断绝了么，为什么要那么狠，杂种，为什么你们眼里就容不得我与人类的子孙呢？”矮人叛徒似乎已经忘记了巫崖了，不，就在他话音落下刹那，他的眼睛突然看向了巫崖：“不，你们不是容不下我和我的后人，你们是如贪淫的人类一样，想要得到我的神锤，仅此而已，仅此而已，哈哈哈，你们永远别想得到，永远，不管你们用什么方法，哈哈哈，人类，受死吧……”

　　“死死死……”

　　矮人彻底疯了，直接把巫崖定位，压根没有理会巫崖苍白的解释，其实他也无需巫崖的解释，只要不是他的血脉传人，不管是哪个种族都好，只有死路一条。

　　如今矮人的怒骂，或许只是为了发泄多年的积怨罢了。

　　不管如何，巫崖此时都如风雨飘摇中的一片孤叶，随时可能被撕成碎片，强烈的气息几乎压的他喘不过气来，仿佛意识随时会崩溃，想也不想，立刻召唤出了《玄兵典》，翻到了新的空白页上，手上打出了几个印决，暴喝一声：“招！”

　　如同当初收服“赤兔”一般，凭他现在的力量，想要将叛逆之锤收了，几乎是不可能的事情，除非叛逆矮人现在是在打瞌睡，当然，还是起到了不小的作用，至少叛逆矮人克烈伦斯感觉到锤身的震动，突然停了下来，疑惑地盯着《玄兵典》。

　　“古怪的力量，这难道是传说中可以收人本命入体玄兵的宝物吗？”克烈伦斯皱了皱眉道，旋即表情洒了洒，冷笑道：“看来那些每天痛骂人类狡猾，其实早已经被人类影响的七七八八的矮人族还真是下了很大的功夫，连这种宝物都给你弄来了，可惜他们找的人类实力太弱了，不过也是，如果找强者，他们又怎么能得到我的神锤呢？”

　　“叛逆矮人，看来你并没有被人类的狡猾所影响！”

　　巫崖终于找到了说话的机会，手轻轻勾住《玄兵典》的页面，同时冷静地道，上次“赤兔”是被吞天剑给征服的，但巫崖却不能永远指望吞天剑这件不听话的超级玄兵，虽然心里有抱希望，却不敢指望，不然天知道会不会丢下半条命，看现在身上的伤就知道。

　　当然，也要随时指望吞天剑可以出来救命，所以他的手才会勾住页面，做好随时翻页的准备，巫崖骨子里的那点傲气还是让他有些不想靠别人，除非威胁到性命。

　　吞天剑不是人，但它经常不听话，不规律的表现却让他不是很舒服。

　　“嗯，你怎么看出来的，我在人类世界生活了几十年，确实没有被影响过，至少我的内心依然是纯粹的矮人之心。”克烈伦斯顿了一顿道。

　　只要对话上就好了。

　　巫崖微微一笑，道：“怎么看出来的？第一，如果不是你的耿直又怎会被变的狡猾的矮人算计，怎么会落得今天悲惨的下场？第二……”

　　听到这话，克烈伦斯差点没爆发了，不过还是被巫崖的第二所勾引，他又忍不住听了下去：“第二，如果不是你的耿直，你又怎么会这么白痴，认为我是矮人族派来的，还给了什么可以收人本命玄兵的宝物？拜托，看清楚点，这东西是我的本命入体玄兵！”

　　巫崖说着并没有把《玄兵典》再收起来的意思，而是依然摆着资势，相信以克烈伦斯的眼光，可以看出《玄兵典》就是他的本命入体玄兵，矮人，都是锻造的高手。

　　克烈伦斯呆了呆，本来被人骂白痴他该爆怒才是，可是目光落在《玄兵典》上时，却停住了，每一个锻造高手都是疯子，就如克拉夫父子，对于锻造的神器有着疯狂的执着，变成兵灵的克烈伦斯也不例外，眼前的书本竟然是件玄兵，上面流转的光线代表着眼前这个人类的玄气，淡淡的意识相通，也证明这本书是眼前这人类的入体玄兵无疑！

　　克烈伦斯有个冲动，想要扑上去研究一下这到底是什么样玄兵，什么材质，用什么方法锻造而成的，可是应该怎么处置眼前这小子呢？

　　“克烈伦斯前辈，现在你还认为我是矮人派来的么？”巫崖看出有戏，乘胜追击道。

　　“哼，也许这是狡猾的矮人族的作品，就是为了得到我的神锤！”克烈伦斯哼道，只是口气中稍显的不是很有底气，毕竟这样的神品他实在不愿相信是除了他以外，其他矮人弄出来的，但似乎也只有这么个可能，人类能锻造出这种东西么？

　　他很矛盾，他始终还是认为，锻造最强的还是矮人，而不是人类。

　　“沙……”

　　《玄兵典》轻轻一翻，翻到前一页，七星神戟展现在克烈伦斯面前，“赤兔”慵懒地看了叛逆矮人一眼，继续睡下，不过很快又不懂不愿地转醒，因为巫崖召唤了它，七星神戟入手，巫崖道：“前辈应该认识这件东西，如果我是矮人派来的，这东西还会存在么？”

　　“七星神戟！”

　　克烈伦斯低呼了一声，还是那句话，在他目光之下，是真是假无须辩解，“也许这是狡猾的矮人所布的疑阵，就算你不是矮人派来的又怎样？哼，你依然不是我的血脉传承者，依然与我毫无关系，依然要受我谷内规则的束缚，你该在第二块石碑的时候就死了。”


第130章 我需要你的天赋！

　　“可是我还活着，难道你不想知道我是怎么到达这里的？难道你就不想研究我这《玄兵典》，难道你就不想研究七星神戟？”巫崖一下子提出了三个诱惑，道：“现在已经是玄魔历2582年，我不知道你在这里呆了多久，但我知道，你要是再这么等下去，而不是主动去寻找的话，你将永远等不到你的血脉传承者，或许他们还有部份活着，可已经忘记了你这老祖宗的存在，就算等到了又如何，他得到了你的传承了，然后报仇，杀尽当年杀尽你全家的矮人的后人？姑且不说这些后人是不是无辜的，你一个矮人，真愿意看到你的后人与矮人族不死不休，真愿意看到矮人被灭族，冤冤相报何时了？”

　　巫崖突然感觉他在变的无比伟大，他奶奶的，要是他遇到叛逆矮人的事情，嘿，那他一定会不惜一切代价报仇的，或许他的灵魂不属于这个世界吧，而这个世界，却会把种族的荣耀看的无比巨大，叛逆矮人绝对不愿意看到整个矮人族为之灭绝。

　　呆了呆，克烈伦斯虚幻的表情不断扭曲变幻着，不知道过了多久才长长地吐了口气，即便他已经没有气了，“玄魔历2582年了，原来已经过去这么久了，呵呵呵，血脉，难道我真的没有血脉残留于世了吗？哈哈哈，为什么，为什么，矮人之神，我克烈伦斯没有背叛矮人族啊，为什么要这么对我，冤冤相报何时了，哼，不，一定要报，一定要报！”

　　克烈伦斯又有些疯狂的感觉，却不似之前那般暴虐，而是带着浓浓的悲凉，就那么坐在巨锤之上，不断地喃喃自语，时疯时癫时而感叹命运，顺便骂骂无辜的矮人之神。

　　巫崖也长长地吐了口气，将《玄兵典》收了起来。

　　开始处理起身上的擦伤，他知道暂时安全了，也仅仅只是暂时而已，处理伤口的另一个原因是——呆会要吞天剑要带他逃跑的时候，别失血过多才好。

　　“人类小子，你有什么理由活下去？”不知道过了多久，克烈伦斯沙哑的声音传来，显的很疲惫，道：“别说你说过的那些理由，我虽然对你的玄兵，对七星神戟很感兴趣，但毕竟我现在只是一条什么都办不到的兵灵而已。”

　　“你可以办到的，只要成为我的本命入体玄兵！”巫崖抬起头道。

　　“成为那本书的一员么，真是神奇无比的玄兵典，还是那句话，我为什么要答应你，为什么要受你奴役，我虽然已经死心，却不愿意去找一个人类当主人。”

　　“第一，你不知道什么时候才能等到你的血脉传承者，我可以答应帮你找，甚至等到我死之后，我可把你的锤子传给他，最多数百年而已，你在这里等上千年，也不一定可以等到你的血脉传人不是？”巫崖早在处理伤口的时候就想好了，果然，看到克烈伦斯脸色微微一变，没有说话，而是等着巫崖说下去：“第二，你不是说还要报仇么，或许我可以帮你！”

　　“不错的理由，不知道还有没有？”

　　“当然，第三，就是你的叛逆之锤肯定还有缺陷，不然你不会以自己作为兵灵，或许我可以帮你突破，虽然我不懂任何锻造技巧，但我却可以收服各种神兵，你可以从神兵之中领悟，比如说，我这里还有一把神兵！”巫崖说出了最后一个理由，而后取出了玄兵典，将吞天剑展现在他的面前，嗡的一声，仅仅只是一眼，后面的叛逆之锤就忍不住颤抖，克烈伦斯也跟着颤抖，他铜球般的目光依然死死地盯着吞天剑，整个虚影都跟着扭曲。

　　巫崖很想借着这次机会把叛逆之锤给收了，犹豫了一下还是算了，别适得其反，毕竟吞天剑并没有发动的意思，真是该死，这个不听话的家伙。

　　“小子，我相信你不是矮人派来了，就算是当初最巅峰的矮人神匠也锻造不出这样的终级神兵，这是堪比远古超神兵的存在，或许你这本书也是。”克烈伦斯低低地道：“我承认你的话让我很诱惑，我很想找到我的后人，也很想报复矮人，或许当初的某些人还活着……但是，我不相信你，你的力量太弱小了，而且半点锻造的知识都不会。”

　　“只要你融入我的《玄兵典》，我就可以学习和融合你的一切！”巫崖道。

　　“哦，没想到这《玄兵典》还有这种功能，神奇，太神奇了，如果你这件玄兵被人知道的话，你就是死上几千次都不够！”克烈伦斯笑了笑：“融合，我的战技你是可以融合，可是我的锻造你又如何融合，锻造技巧每每都是千锤百炼，不只是技巧那么简单！”

　　巫崖沉默了，不仅仅是锻造，哪一种技能不是千锤百炼？他即便是融合了各种战技，可是依然需要在战斗中进步，仅仅只是有着超强的老师和超强的捷径而已。

　　“嘿嘿，你的每个理由都让我很心动，可是我实在不想我将来的主人连锻造都不会。”克烈伦斯笑了，“到时候你施展着我的战技和锻造技巧，却是三流的，又置我的威名何处？”

　　“你的意思是让我跟你学习锻造？”

　　巫崖可不是傻，克烈伦斯应该百分之百会跟着自己走了，他其实非常心动，只是或许继承了矮人爱面子的表现，加上他还要考验考验一下自己。

　　“不错，敢不敢？”

　　“有何不敢？”巫崖没有变犹豫地道，之前说过，任何将气都是一往无前，都是坚持到底，既然想要真正征服这个矮人，那么又怕什么考验？想要把将兵师达到完美，就必须把退缩两字抛弃，至于之前的逃亡，那不属于退缩的范畴，将气不是让你去送死。

　　“好，还有点气势，那么，现在你回到第二个石碑之前，重新走一次，只要你能通过考验到我的面前，我会亲自把这锤子塞到你的《玄兵典》内，哦？你是称我的神锤为叛逆之锤吧，不错的名字，我喜欢！”克烈伦斯很平静地说道，也给他的神锤定了名。

　　“好！”巫崖毫不由于地转身，但刹那间又停住了，问：“你不怕我再用之前的方法？”

　　“之前的方法，利用你那件超神兵么，很遗憾，刚刚超神兵已经告诉我了，它不会再帮你。”克烈伦斯耸了耸肩道。

　　巫崖露出酷酷的背后给克烈伦斯，脸皮却直抽，他奶奶的，吞天剑竟然就这么跟这个矮人勾搭上了，怪不得克烈伦斯没有再问自己是怎么进来的。

　　“祝你有一天可以成为在《玄兵典》内不受我掌握的存在。”巫崖点了点头，冷漠地说道，仿佛在说一件不关他的事情，克烈伦斯微微一愣，没说什么，这人类小子很大气，不过很快他就抹杀了这个念头，只见原来酷酷的背影突然间消失了，换来了一张欠扁的脸，只听巫崖嘿嘿笑道：“那个，要不先融合进来吧，那样的话，我也不会为锻造的入门而犯难！”

　　脸皮疯狂扭曲，克烈伦斯不知道刚刚下的决定是不是对的，闷闷地道：“我要看你的锻造天赋，如果我融合进入《玄兵典》，就暂时看不清你的天赋，哼，没有天赋者，我又怎么能接受，就算有我的融合，你也依然达不到锻造的巅峰，天赋，我需要天赋！”

　　……

　　巫崖最终还是没能说服克烈伦斯，从目前的情况上看，对各种神兵比他还要更看中的吞天剑也与克烈伦斯达到了什么协议，也觉的巫崖暂时不要融合叛逆之锤比较好。

　　如果吞天剑真想要叛逆之锤，那么只要跳出来震慑下就行了。

　　巫崖一步步地往回走去，周围依然是充满的芬芳的花树，无名，却美的让人室息，开花的时节总是让人感到愉悦，心情也跟着愉悦，不止是花，还有神兵。

　　有《玄兵典》在，自己的天赋也不差，他就不信搞不定克烈伦斯！

　　路有些远，所有的危险都在克烈伦斯的控制下隐藏，巫崖很享受走在花中的感觉，并没有着急，心里回想过去，幻想未来，想念着小夜和水晶，当然，还有母亲。

　　“小兵，你终于出来，这到底是什么鬼地方，独孤家的？”

　　尖中带爽的声音打破了巫崖的思绪，原来不知不觉间已经来到了第二块石碑之前，原来路也不是很远，抬头依然可以望到第一块深海玄精石碑，依然是入谷者死的字样。

　　看着月琳莎，只见她有些狼狈，身上的衣服有些许破损的地方，头发微乱，以上都丝毫不影响她的美感，反而从魔法师的天生柔弱中透出了野性的美。

　　独孤家，又是独孤家……

　　摇了摇头，巫崖没有理会她，敌人哇，跟她说那么多干什么，再说了，现在自己还有很重的任务要做，可不想再惹这位喜欢发飙的女人，之前要不是吞天剑，自己就死了！

　　跃过了第二块石碑，巫崖又回过身，再重新转向克烈伦斯的方向，一步踏出……

　　“轰……”

　　猛然间，周围浮现了红色的纹路，反正巫崖看不懂就是了，红色的魔法阵一下子燃烧了起来，而后露出了一条笔直的路，没有尽头般，魔法阵也突然幻化成了火，在路的两边，而那些在路中间的花树，全部燃烧了起来，芬芳不见了，只有浓浓的焦味。

　　“这是什么？”月琳莎呆呆地看着眼前的变化，暂时忘记了刚刚巫崖不回话的恼怒。

　　巫崖也吓了一跳，恰在这时，石碑中央射出了一块石板，上面是密密麻麻的字，这第一关的考验，同时也有锻造的入门和基础知识。


第131章 兼职厨娘

　　“这是什么？”月琳莎盯着巫崖看了一会，忍不住好奇问道。

　　“砰……”回答她是砰的一声，石板瞬间在巫崖手中碎掉，所有的东西已经刻入脑中。

　　“你……”

　　“公主大人，你最好别再前进，不然会被视为敌人，被各种机关坑杀，机关不是我，他们没有处男之分，会留下你的，到时候我要是出不去就惨了！”巫崖忍不住开口道。

　　好吧，月琳莎又暴走了，冲了出去，果然有机关。

　　幸好她还没有失去理智，加上巫崖轻轻地推了一把，终于还是回到了原地，只是巫崖推的地方，月琳莎感觉那还有点生疼的胸部，差点又暴走。

　　幸好这次没有冲动，只是看小兵闻了闻手的动作……

　　悲剧的，月琳莎第三次地暴走了……

　　“小爷我依然不能保证出去，除非能过了这关，你可千万别再冲动了，不然我真的就要保持处男一辈子了，除非我奸……我有时候很疯狂的。”

　　月琳莎彻底没脾气了，见过恶心的，没见过这么恶心的，牙齿咯咯直响，却无可奈何。

　　巫崖嘿嘿一笑，没有再理会她，专心面对眼前的考验，两边的火焰烧的浓烈，脚下的沙土被烤的发热，巫崖慢慢地往前走，脚下的鞋早就被丢掉了，就这么赤着脚向前，突然看到了一处突起的地方，手下一握，一把发热的锤子被他从土里提了出来。

　　疼，很疼，脚下疼，手上也疼，被烫的，但是在克烈伦斯的石板中却提到，锻造师最基础的技巧不是什么高深的锻造技术，而是要耐热，全身的皮都要厚。

　　巫崖自认为除了脸皮有些厚度外，其他的地方都属于正常人的范畴。

　　既然要彻底征服克烈伦斯，要跟吞天剑较劲，那就按着克烈伦斯的考验来做，巫崖并没有用玄气，就这么光着脚继续往前走，远远地，沙土被别的东西掩盖了，那是一块块还没有锻造过的矿石，不知道什么时候出现的，矿石的两边依然烧着火，石头慢慢变红。

　　他有两条路可以选择，一条就是赤着脚，不用任何玄气的情况下，从被烤的发红的矿石上走过去，看了看矿石路的长度，巫崖果断放弃这个想法。

　　第二条路，把前面所有的矿石都提炼出来，至少是可以打造二阶玄兵的精铁。

　　依然看了看矿石路的长度，巫崖抽了抽嘴角，忽地脱出了火道，拧着大锤子往花树间闪去，至少弄些东西吃吧，天知道这些矿石要提炼多久？

　　过了半天，巫崖才舒服地用周围不灭的火烤着从谷里弄来的野兽，真是好啊，都不用自己生火，与此同时，月琳莎也在火道入口处烧烤，两人大眼瞪小眼，月琳莎反正是不想再开口跟这家伙说话了，不然她没被各种机关弄死，非被气死不可。

　　吃饱喝足，巫崖重新拿起锤子，按着之前石板上写的方法，开始了他的锻造人生，没有口诀，没有功法，就是纯粹地用力量敲打，只是几个动作，几个资势而已。

　　而开始动作的巫崖才体会到了锻造地艰难，力度的掌握，身体的平衡，下锤的时间等等都必须掌握的无比精确，而巫崖是没有任何人指导的，全都需要自己掌握，这就是克烈伦斯所说的天赋，而仅仅第一块矿石就让他打了几天，而且还不知道达不达标。

　　时间如流水就这么慢慢地过去了，巫崖变成了黑人，每天除了打矿石就是烤东西吃，都是跟火接触的，他真觉的他全身皮的厚度正不段增加。

　　巫崖也打出倔气来了，妈的，就不信这东西这么难，每当要放弃的时候，仿佛都可以看到吞天剑在对着他嘲笑，然后倔脾气就又上来了，意比金坚，一往无前，累了就休息，饿了就吃，伤了就用玄气恢复，偶尔吃吃当初从李申霸那里抢来的药。

　　谷外的事情已经不是他能考虑的了，戒指里的任务物品也仿佛被他忘记，小翠是不是在外面等他，小夜和水晶是不是在为他担心，他全然忘记了，唯有在深夜时才会偶尔惊醒。

　　“喂，小兵，已经过去三个月了，你怎么这么差劲，还没有把矿石打完？”

　　“靠，你来试试啊？”巫崖翻了翻白眼道：“催什么催，最多再过两天就可以搞定第一关了，再催，老子不打了，老子隐居算了，反正有你这个娇妻在。”

　　“娇你个头，等你打的过我再说。”

　　“嘿嘿，打的过我就可以娶你为妻？”

　　“错，当我的男奴，最高级的那种，以后就做我的男奴头子！”月琳莎道。

　　“没有本质的区别，不就是各取所需么，要不你现在就要了我吧，我豁出去了，暂时就当你的男奴吧，嘿嘿，男奴头子，这里除了野兽别的什么都没有，我可不当野兽头子！”

　　枯燥的生活因为有斗嘴而精彩，这个地方虽然美，虽然奇特，虽然与众不同，可是那种孤独的感觉却让人发疯，两人斗了三个月，也不觉的烦！

　　“你要当野兽也行，你本来就是一个靠下本身思考的生物。”月琳莎反击道。

　　心里微微还是有些生气，但也习惯这种生气，好像每天不气一气都浑身不自在，月琳莎发现她似乎得了魔法帝国里传说的精神力混乱症，每当她下决心不理会这小子的时候，不出半天就又斗到了一起，幸好还可以用枯燥来解释她这种精神混乱，只要出去就好了。

　　只要出去，月琳莎发誓就立刻对巫崖下手，绝不手软。

　　“这么说公主殿下答应了，而且我一个还不满足，还要野兽们一起，这是违背人类伦理的，千万不要啊，最多我拼了肾亏满足你就是了。”巫崖笑了，漆黑的脸上露出了洁白的牙齿，手上的动作不慢，不断地敲打着矿石，枯燥的动作仿佛变成了本能。

　　月琳莎微微一愣，旋即想到了魔法帝国里面某些无聊放荡的贵妇们的谈话，里面也有涉及到这类违背伦理的问题，脸色一下子铁青，这个小兵真是无耻到可以杀千刀了。

　　幸好，三个月时间早就让月琳莎免疫了，她知道这家伙有点有心无胆的特性，有时候做出的动作甚至让她苦笑不得，比如说，屁股上的破布裂开了一道口子，竟然还要掩着跑。

　　她有些看不懂这个家伙了，以前恨他入骨，想要折磨的他死去活来，现在依然有这种想法，不过已经不是最初的感觉了，是什么感觉她也不知道，她只知道，现在一点都不恨这家伙，仿佛变成了一个既陌生又熟悉的朋友，嗯，属于那种损友！

　　摇了摇头，将朋友两字的想法压下，她堂堂魔法帝国公主，他一个守城小兵，凭什么跟自己做朋友，就算是卡德，她也从来没有当他是朋友。

　　月琳莎不知道这种感觉叫做冤家，当然，她也拒绝这种感觉，却不知不觉陷入。

　　巫崖一如既往地锻造矿石，身体弓起，下锤，每一步都无比自然，仿佛所有动作都跟整个世界融为一体，锵锵声不断，当一个重锤落下之后，又听到一个巨大的声音，矿石已经提炼完毕，取出了新的矿石，巫崖继续刚刚的动作，枯燥而富有神韵。

　　“喂，小兵，该吃饭了！”

　　月琳莎公主的声音从第一块石碑的方向传来，夜已黑，叛逆之谷上空星光闪耀，偶尔闪动几道青色的光波，那是魔法阵的色彩，周围，浓浓的烈火燃烧了三个月都没有平息，把山谷照的火红，光线却又被上面的魔法阵隔绝，传不出去。

　　用月琳莎的说法，这地下肯定有数量可观的火系魔晶，不然怎么可能烧这么久，巫崖决定，在克烈伦斯的考验结束后就转职当矿工去。

　　月琳莎在一个月前两人的商量之下当起了厨娘，毕竟烤东西吃是很浪费时间的，谁也不想在这里浪费，谁都有亲人朋友，失踪了这么久，也不知道外面怎样了。

　　“喂，小兵，该吃饭了，耳聋了吗？”月琳莎重复道。

　　真有些敬业，每每想起巫崖口中每天必出现的隐居生活，脸就有些发烧，有些恼怒，又开始咬牙切齿地发着各种男奴与嬷嬷的誓言。

　　巫崖依然没有回应，疯狂地敲打着眼前的矿石，平时这个时候，他应该是回一句“知道了，俺的家庭主妇”之类的话才是，猛然间，他停住了，有些发呆地看着远处的天空，皱了皱眉，突然手上一翻，一本黑色皮的书入手，那不是《玄兵典》，而是《神玄气典》。

　　轻轻地翻开，慢慢地研读了起来，上面依然是属于训练将气的幻影。

　　幻影跟此前没有什么不同，但在此时巫崖的眼里却有了变化，似乎幻影突然将动了，幻化成了一个打铁的样子，巫崖知道这不是真实的，却深深地烙于心中。

　　呆呆地站着，愣愣地看着这在真实于虚幻之间的幻影，不知道过了多久他突然笑了，收起了《神玄气典》，重新握起了锤子，然后他动了……


第132章 灵兵师

　　月琳莎看着巫崖发呆，气闷地不想理他了，要不是她的饭量就那么多，她一定会毫不犹豫地把巫崖那一份吃光，啃着食物，仿佛食物就是巫崖般，发出了重重地撞牙音。

　　突然，她顿住了，抬起来，目光凝固在巫崖身上，“这是……”

　　“锵锵锵……”

　　富有节奏的敲打声覆盖了月琳莎的撞牙音，乌黑的脸上充满了刚毅的微笑，手上的动作越来越快，如幻如影，一块块精铁从他手中出现，整个人仿佛在火焰上跳舞。

　　叛逆之谷最深处，克烈伦斯突然睁开了眼，心中一呼：“怎么可能，这小子……”

　　“锵……”

　　克烈伦斯还没说完，就听到谷中传来了一阵剧烈的金铁声，巫崖所在之处，手中的巨锤突然间崩碎，一道道玄气从巨锤之中爆发，猛然间，玄气又凝结在空中，形成了完全由玄气组成的锤子，巫崖仿若未觉地继续敲打，而这时候玄气的消耗竟然没有成为负担，手上那完成由玄气组成的锤子竟在有越来越凝结的感觉，而身上的玄气也越来越凝结。

　　“轰……”

　　由玄气由成的锤子也爆炸了，却没有丝毫伤到巫崖，电光火石之间，巫崖突然盘坐了下去，于火中若隐若现，静静地闭着眼，当他睁开的时候，脸上浮现了一丝笑意。

　　“啊……”一声尖叫很不适时机地出现，“王八蛋，赶紧穿上衣服！”

　　巫崖还沉溺在达到灵兵师的喜悦之中，下意识地低头一看，然后飞快地捂住下身，刷的一声消失在黑夜里的花树丛中，他奶奶的，又走光了。

　　吃亏了，太吃亏了，唔，看来真得找个机会偷窥下公主的沐浴了。

　　巫崖这三个月不断找机会偷窥，可一次都没有成功过，毕竟月琳莎也是隐藏的高手，发现有人偷窥后就早有警戒了，基本上就算偷窥也只能看到双肩，除非……

　　嘿嘿，现在已经是灵兵师了，说不定会有机会。

　　要是让人知道他达到灵兵师就为了偷窥的话，不知道会不会被无数将兵师用口水淹死。

　　巫崖并没有第一时间穿上衣服，光溜溜地冲到花树丛间的一处小潭里，因为下方是熔浆的关系，这水潭其实是温泉，毫不犹豫地跃了下去，清澈的潭水瞬间变的漆黑，仿若未觉，潭水现在黑了，明天会立刻恢复清澈，舒服地享受着温泉的感觉。

　　身体是放松了，可是巫崖脑子里却从没有放松过，不断地感受灵兵师带给他的力量。

　　之前，一直都不明白如何才能达到灵兵师，因为灵兵师的意思就是让玄兵生灵，可是他的《玄兵典》压根就无需再产生兵灵，那又如何做呢？

　　大家族的嫡系子弟也是从最初就融合了有兵灵的玄兵，他们既然可以突破，那么就证明这条路是绝对可行的，只是如何突破却是一个难题。

　　毕竟他没有上过学院，更没有随身带着图书馆，旁边只有魔法师公主一枚，哪有人提点他，幽荒依旧疯狂，很久没清醒过了，风盈是他前主人自动生灵而成的，也没有碰过类似的问题，“赤兔”不会说话，吞天剑这家伙就不用指望了，只能自己摸索。

　　在一个月前，他就达到将兵师九段了，事实证明，打铁的进步是飞快的，所以他才会如此坚持，有一个声音也总提醒着他，只要他这么打下去，就会突破。

　　一个月过去了，心底的那个声音是正确的，可是巫崖突破后还是云里雾里，直到现在，在温泉中冷静下来才刚刚整理出来。

　　灵，其实不仅仅只代表玄兵之灵，还代表着玄气，玄气有灵才是真灵，往往玄兵者注重的都是兵之灵，忽视甚至不知道有“玄之灵”的存在，从而在以后修炼的路上生出了许多阻碍，大家族的嫡系是知道“玄之灵”存在的，他们之所以可以越走越远，也是因为这东西。

　　“掌之御，将之气，玄之灵，还真是步步艰难啊！”

　　巫崖睁开了眼，轻轻地叹了一声，他同样不知道“玄之灵”，《神玄气典》里也没有，但《神玄气典》却带着他往这个方向走，幻影会引动他达到将气的巅峰……之前就说过，不是每个掌兵师都可以掌御随心，不是每个将兵师都可以“将风凌云”，而《神玄气典》却要让他在每个大级别上走向巅峰，只要将气达到将兵师时的巅峰，就能生灵。

　　同时，也因为他不断的锻造，不断地在火中烧烤，他的将气“意比金坚”进步神速，都说熟能生巧，而巧也能生出各种体悟，三个月时间的不断锻造，他突然悟了，并引动突破的契机，不论是在玄气上，还是在锻造上，他都完完全全地突破，现在他是十足的灵兵师，不比任何大家族的核心在这个阶段上差，而他比大家族嫡系还多了几条兵灵。

　　风盈仿佛感觉到了什么，兴奋地转圈着，幽荒瞬间清醒，又瞬间暗淡，只是脸上带着一丝微笑，“赤兔”翻了翻白眼，最后还是有些满意地盘睡下。

　　玄气生灵，主人的玄气将会成为兵灵最好的补品，他们又如何不高兴？

　　那些只知道玄兵生灵的玄兵者，当他们意识到玄气也可以生灵、玄气可以让兵灵成长的时候，已经到了灵兵师好几段了，那时就太迟了，很多会卡在那里不得寸进。

　　“哗……”

　　巫崖破水而出，将一块兽皮绑在腰间重点部位上，身上的黑色不复存在，露出了修长健壮的体型，锵的一声，长戟、长剑不断吞吐，在夜空下，无名花瓣飞舞！

　　“横扫——乱星！”

　　巫崖暴喝一声，一道半月腾空而起，魔法阵大开，发出了剧烈的轰鸣声，巫崖远远地眺望，低头看了看七星神戟，嘿嘿一笑，七星神戟终于不再是一戟力尽了。

　　月琳莎看着那一道半月，脸色骤变，这个男奴越来越不好收了！

　　克烈伦斯皱了皱眉，火光穿透了他虚幻的脸，不断地变幻着，看不出到底是高兴还是郁闷，最后他长长叹了口气，低低地道：“被这种怪玄兵选中的家伙果然变态。”

　　巫崖在锻造上确实有天赋，这跟《玄兵典》无关，也跟他的穿越无关，跟《神玄气典》肯定有关，但主要的还是因为他这具身体的天赋，独孤家的血脉绝没有问题，要知道他可是来都没接触过锻造，同时，三个月前那块石板也只是教了他基础锻造而已。

　　一切都靠巫崖的天赋和毅力，矮人之中最不缺乏的就是毅力者，可是能在三个月就通过第一关考验的少之又少，他克烈伦斯，矮人族里千年一遇的天才也仅仅如此而已。

　　是的，在矮人族内，也有一样的考验！

　　当然，巫崖也可能是占了实力比较强的关系，矮人族参加考验时不可能到20岁，不过克烈伦斯看的不是巫崖所消耗的时间，而是他刚刚领悟的东西。

　　“小兵，你成灵兵师了？”月琳莎死死地盯着巫崖道，此时巫崖腰间盘着兽皮地从森林中走出来，露出了修长的身段，发微干，半长的头发轻轻荡起。

　　“这小兵长的倒还不错，就是无耻了点！”月琳莎小声地嘀咕，目光盯着巫崖。

　　果然，巫崖脸上俊俏一下子被无耻的笑容所覆盖，至少在月琳莎眼里他笑的很贱，“终于达到灵兵师了，嘿嘿，公主大人，你这算不算是养虎为患呢？”

　　耸了耸肩，月琳莎脸上不是很在意的表情道：“恭喜你了，灵兵师很强么，我一个人就可以对付十个、百个灵兵师，三个月，难道我就没有进步？”

　　“要不我们试试？”

　　“好！”

　　话音一落，月琳莎就看到巫崖从原地消失，浓浓的黑影眨眼到了眼前。

　　脸上轻轻地勾出了一丝冷笑，月琳莎身影同样消失，如果巫崖注意的话，就可以看出月琳莎的空间魔法比起三个月前更加熟悉，靠，随时都要应对诡异莫测的偷袭，能不熟悉吗？

　　是的，三个月除了锻造和烤肉外，其实还不时会发生战斗，经常都是在晚上进行，经常都是巫崖先发出攻击，没办法，巫崖躲在第二块石碑之后，月琳莎想攻击也没办法。

　　敌人，虽然过了三个月，可两人谁都没有忘记这彼此的身份。

　　巫崖当然想制住这个定时炸弹了，而月琳莎不能进入第二块石碑之后，却只能被动地防御，这让她很恼怒，但后面也就越来越不当回事了，她同样可以感觉到自身的进步。

　　巫崖带来的压力，似乎比她的哥哥们的压力还要巨大！

　　总之，两人的关系很复杂，咋看一下，像一对隐居的小夫妻——男打铁，女烤肉的；再看，两人是喜欢斗嘴的小夫妻，到了晚上，“夫妻”两人并不是在床上战斗，却是生死搏杀。

　　风盈剑术、七星戟技、暗影截杀，巫崖不断地体会着战斗，不断地偷袭，不断地躲避着各种魔法的攻击，手中的普通玄兵仿佛更加欢快，这是此前所没有的，玄气生灵，也让兵灵在进入普通玄兵后，产生了特别的感觉，唔，如同边吃边战斗，体内消耗不大。


第133章 味道不错

　　“骤风旋！”

　　月琳莎低低地一喝，道道白色的风旋带着几片白刃向巫崖切了过去。

　　三个月时间，巫崖几乎已经把月琳莎的手段都摸透了，立刻做出了反应，不过，恰在这时，他突然怪叫了一声，“该死，你这根本不是‘骤风旋’，这是空间魔法！”

　　“哦，忘记说了，我的‘骤风旋’夹带着空间之刃，我昨天才研究出来的！”月琳莎双眼眯成了一条线，笑嘻嘻地道：“这会看不把你拿下，空间之门，瞬！”

　　巫崖的实力毕竟不如月琳莎的多，虽然没有月琳莎所说的可以轻易地灭掉十个、百个巫崖，但一个大等级代表着巨大的鸿沟，手上的幽荒剑不断地抵挡着“骤风旋”夹杂空间之刃的魔法，恰在这时，他感觉到后面出现了一道白光，仿佛要将他吞噬下去。

　　怪叫了一声，七星神戟入手，疯狂地抡了一圈，巨大的戟痕将白光切成两半，同时月琳莎也低低一呼，飞快地闪过了七星神戟的攻击，身上发出了轻轻地破残裂声，没有在意，今天就要在这小子得意的时候，拿下他，给他下咒，让他成为自己男奴，然后再让他破谷！

　　月琳莎的心思可谓有些邪恶，对于小兵这种无耻的人就要邪恶。

　　“刷……”

　　巫崖不退反进，手中七星神戟连连点出，只要不放大招，七星神戟还是可能使用了，他也渐渐体会到七星神戟的用法，之前他就一直在想，既然大家族的嫡系都会融合有兵灵的玄兵，他们可不像自己拥有这么多的玄兵，只有一件，如果不能驾驭，那还打个屁啊。

　　其中肯定有什么办法，最近他从锻造中终于领悟到了一点，就是控制，他之所以会一下子被抽光，是因为他控制不住地被七星神戟抽光了玄气。

　　只要能控制住玄气的量，那么控制七星神戟不再是问题。

　　当然，这种控制很不容易，神兵上面都要吸力，吸收玄气。

　　大家族的嫡系恐怕一开始就会学习玄气的控制，学习如何抵挡这种吸收，当然，大家族除了惊才绝艳的那几位，他们最初融合的本命入体玄兵，不可能像七星神戟这么变态。

　　“空间锁！”看到巫崖冲来，月琳莎微微有些意外，却依然冷静，依然布置着周围，她太了解巫崖了，这小子很可能一瞬间就跑掉，咦，今天有些古怪，这小子竟然在自己布下空间锁后还无动于衷，还盯着自己，慢着，这眼神有些古怪，他在看哪里……

　　低头一看，月琳莎突然怪叫了一声……

　　疯狂地捂住不知道什么时候跳出来的两只大白兔，砰砰砰的声音猛的炸起，空间锁瞬间崩溃，巫崖死命捂住鼻子后退，生怕一个不小心失血过多。

　　大，实在是太大了，巫崖感觉在城门的时候还判断失误，经验不足啊。

　　“我要杀了你！”

　　叛逆之谷在陷入短暂的平静后又暴出了一声惊天的尖叫，只见月琳莎将衣服脱下来绑在胸口位置，露出了平坦的小腹和如同雪一般的双肩，带着狂风，悍不畏死地向巫崖冲了过来。

　　巫崖吓了一跳，忙道：“不要进来，已经是第二块石碑了！”

　　“我要杀了你，淫贼！”月琳莎仿佛没有听到巫崖的话，继续冲进来。

　　“停下，快点停下，你想死吗？”巫崖叫道。

　　他已经不像最初进来时般，他心里不愿意看到月琳莎死，可是月琳莎的速度太快，以她大魔导士的力量，自己冲上去会被狡成碎片，怎么办？

　　“妈的，你疯了吗！”

　　再不阻止她会被各种机关扎成碎片的，仿佛看到她香消玉碎的样子，巫崖管不了那么多了，将七星神戟往地上一插，赤着的双脚仿佛推进器般爆出玄气，重重地踩在七星神戟的柄上，玄气一下子被七星神戟抽光，又反弹了回来，巫崖整个人被弹了出去。

　　风声在耳边狂啸，身上的玄气几近被抽干，不过速度却快的吓人，就在接近月琳莎的时候，一拳带着七星神戟的力量撞开了一个口子，而后身体堪堪一扭，张开双手环抱住极速中的公主，力量碰撞，犀利无比的魔法风刃混乱了起来，搅动巫崖和月琳莎，一道道血痕在两人的身上出现，仿佛一笔一笔地划在两人的皮肤上，幸好风刃已混乱，划的很浅。

　　狠狠地一滚，巫崖和月琳莎随着混乱风刃而倒下，两人紧紧地抱着一起，巨大的力量让他们无法一下子停下来，在干枯或未干枯的花瓣上一圈圈地滚动，粉白色的花瓣随着扬起。

　　停了下来，四目相对……

　　脑子一片空白，不管是巫崖还是月琳莎。

　　巫崖还沉溺在刚刚的惊险之中，而月琳莎却是那种未经人事的少女被某个有好感的男人压下的感觉，怒气也不知哪里去了，剩下的也只有空白。

　　巫崖渐渐地清醒了过来，然后又渐渐地切换到大部份男人都会进入的状态，就是用下半身思考的状态，现在实在是太暧昧了。男上女下，心脏不自觉地跳动起来，仿佛可以听到两人的心跳声，有节奏地响起，敲打着他的神经。

　　慢慢地，巫崖头低了下去，而月琳莎也下意识地闭上了眼。

　　四唇轻触，冰凉与火热交织，世界仿佛停在了这一刻。

　　恰在这时，无色的水滴轻轻地从月琳莎眯着的眼睛划下，准备深入的巫崖微微一呆，脑子里瞬间浮现了那个带着白色面具，双眼失明的倔强少女……

　　整个人弹了起来。

　　与此同时，月琳莎也飞快地睁开了那犹然带着水光的双眼，疑惑的盯着巫崖，只见他擦了擦嘴唇，嘿嘿地笑道：“味道不错，下次继续！”

　　说完，巫崖直接转过了身，身上道道血痕在火光映照下仿佛赴死的战士。

　　突地，巫崖又转过了身，手中白光一闪，多了一套黑色的女武士初裙装，走了过去，在月琳莎仿佛会说话的目光下轻轻地扔了下去，同时再次转身。

　　“别以为我是变态，我没有收集女性衣服的爱好，这枚空间戒指是别人的，我知道你的衣服带的不多，凑合吧！”巫崖停了一下解释道，走了两步，又停顿了一下：“这有什么好冲动的，想死也不是这样的，你刚刚不也看了我的？我现在看了你的不就扯平了，再说我只看了你的两只大白……呃，你还看了我最主要的部位呢，如果你要是还觉的吃亏的话，我可以再给你看看就是了，死是解决不了问题的，以后别在这么冲动了，知道吗？”

　　“谁要看你的了！”月琳莎翻了翻白眼道，“不管怎样，这个仇我记下了，还有亲我的仇也要也会跟你算的，你就等着吧，我一定会让你后悔活在这世界上！”

　　“靠，不让吻你闭上眼睛干什么？这是暗示，懂不懂，算了算了，最多我再让你吻回去好了。”巫崖转身怒道，他知道月琳莎虽然说出了威胁的话，但已经冷静下来了，至少不再会往死里冲了，脸上也轻松了很多，又开起了玩笑。

　　“去死！”月琳莎准备将身上的武士服扔出去，又飞快地收了回来，刚刚的风刃又把她绑住胸部的上衣给切出了几个口子。

　　巫崖嘿嘿一笑，消失在火光之中，没过多久，远处又传来了打铁的声音。

　　月琳莎紧紧地裹住属于贪狼神女的衣服，脸上阴晴不定，心中一片混乱！

　　混乱中似乎还有一丝温暖，一丝异样，一丝恨意，她轻轻地舔了舔唇，突然意识到了什么，又呸呸了起来了，不知道过了多久她才平复了下来，火光将她洁白的皮肤变的火红。

　　……

　　天光大亮，巫崖站在第三块石碑之前，原本需要两天搞定的矿石一个晚上就搞定了，而第三块石碑上又写着几个大字：“半年未完成者，死！”

　　也就是说，半年没有敲完以上所有矿石，即便是血脉传承者也会死。

　　连有没有自己的后人都不知道，就要人家死，克烈伦斯果然是个变态，不过，如果没有达到克烈伦斯的要求，即使得到了叛逆之锤，出去后也报不了仇，一样跟死没什么区别。

　　轻拍石碑，瞬间，又一块石板落下他手上，上面同样是密密麻麻的字，真正的锻造技巧在他面前呈现……砰的一声，石板碎开，巫崖继续前进。

　　后面的火道早在巫崖拿到石板的时候熄灭，只留下长长的一条黑色道路和一堆可以卖出不错价钱的精铁，一道身影慢慢出现，原来月琳莎已经可以进来了。

　　巫崖没有在意，继续前进，经过昨天晚上的事，他有些迫切地想见到水晶。

　　三个月，她还在等吗？

　　巫崖不知道，他只能争取尽快出去，第二个魔法阵开启，一个巨大的铁匠炉出现，上面依然有一把锤子，只是比第一关的要大的多，也沉重的多。

　　考验依然是打铁，只是要求高多也，要打出至少可以锻造三阶玄兵的精铁来，而过关的目标是以他现在的实力，打出三阶玄兵的精铁之王。


第134章 炼制深海玄精

　　三阶精铁之王，也是三阶玄兵里最高等级的存在，在克烈伦斯看来，只有能在每一阶打出最强精铁之王，才算是一个合格的铁匠，才能继续学习下一阶的锻造，这点倒是跟《神玄气典》一样，每一个等级，都必须达到最强，达到最最极致的存在，不然就是失败者。

　　“锵锵锵……”

　　一如既往地声音在叛逆之谷内响起，巫崖不断地敲打，与之前不同的是，他现在多出了很多的手法，很多道的工序，那都是通往三阶“精铁之王”的必经之路。

　　如果一早就融合叛逆之锤，巫崖会这么用心？

　　答案是否定的，巫崖肯定会把这些繁琐的工序扔到一边，然后研究打架的东西，当需要的时候，比如说克拉夫父子找他要传承的时候，他才会去搜索一下克烈伦斯的东西，而现在他不得不打，不打就出不去，不打克烈伦斯就不承认他。

　　时间如流水，一个月后，巫崖终于打出三阶的精铁之王，虽然还有些缺陷，但勉强过关了，只要在后面某些细节上补足，很快就可以消除掉这些缺陷。

　　到了第四块石碑，拿到第三块石板，不出意外，依然是打铁，只是这一次是综合各种材料，打造各种玄兵，意思是让他认识这些材料，同时熟悉打造玄兵的手法等等，鸟的，面前的村料真是让人目不暇接，巫崖只能不断地记下每一样材料的用途和属性。

　　巫崖知道，肯定还会有对他记忆的考验，到时候记不住，不说会被惩罚，但浪费时间是肯定的，将气“意比金坚”依然在进步，沉闷的气氛让他不断地前进。

　　月琳莎跟着进入了“精铁之王”的地盘，继续她原本的事情。

　　那天晚上的事情确实影响了两人，却没有那么明显，两人如过往般白天一起吃东西，晚上偷袭干架，期间自然还会发生一些身体接触的事情，只是不太严重。

　　每当接触时，月琳莎就会想到那天晚上的事情，心情复杂，微微异样。

　　巫崖心情也有些复杂，空间戒指里的衣服越来越少了，这公主也真是的，也不多带几件衣服，真不知道出去后有收集嗜好的夜晴会不会找自己拼命。

　　眨眼又是两个月过去了，在叛逆之谷整整呆了半年，这里四季如春，周围的无名花树违背自然规律地盛开，依旧芬芳，巫崖通过了第三关，来到了第四关，如果没有记错的话，这应该是最后一关，依然是石板，不出所料，接下来是对工艺的要求。

　　锻造，每一个细节都非常重要，不管是在下锤，材料的选择、火焰的选择还是工艺上的要求，都可以影响到成品后的等级，同时，也影响着往后进步的需要。

　　第四关就是将第三关的所有成品再回炉，再锻造，每一件都需要从工艺上而提升一个等级，唔，如果之前就达到要求的，自然就可以不用再回炉。

　　又花了一个半月的时间，巫崖把第四关给完成了，整整花了7个半月，巫崖就被改造成了三阶巅峰铁匠，也就是可以锻造三阶巅峰的玄兵，每一件，都会是三阶的极品。

　　他知道自己肯定可以锻造四阶的，不过，还没有这方面的知识哪！

　　“7个半月，只是三阶巅峰铁匠，真是……”

　　“小子别不知足，其实你已经是四阶铁匠了，只是我不屑这么称呼你而已。在外面，谁有这样的速度？”克烈伦斯不知道什么时候从洞内飘了上来，没好气地说道：“当然，你学到的都还只是基础，基础而已，别以为三阶巅峰铁匠就多了不起，别忘了你答应我的事！”

　　“当然不会忘，那么现在你可以进入我《玄兵典》，可以出去了吧？”

　　“当然……不行！”

　　“你不是说……”

　　“我是说过，只要有通过考验就可以出去，可你还没有全部通过！”克烈伦斯道，不等巫崖再说什么，又道：“把你之前所有收集的火系魔晶都拿出来，然后拿着这魔法阵法，将其布在第一块石碑，也就是‘深海玄精’周围，我要你打造深—海—玄—精！”

　　巫崖早不是七个半月前那个对锻造、对矿石一无所知的人了，他的眼睛瞪了起来，“深海玄精，我说矮人大爷，你不会是疯了吧，就我……”

　　“不错，就你，别人不知道怎么打造深海玄精，以为实力强者可能打造，而我，现在就能让你成功，它并没有传说那么难，只要方法得当就行。嘿，想出去，就把它给炼了，那么大一块，你提纯后，就可以融入你之前那些材料不错但锻造技术垃圾的装备上，还可以打出纯深海玄精的武器，可以融入你那把黑色怪剑中，当然，最主要的是，你可以有一把除了叛逆之锤之外的锤子。”克烈伦斯道：“好了，去吧，等打造完成后再回来寻我！”

　　“你至少要告诉我打造的方法吧？”

　　“等你用火系魔晶布置完魔法阵，你就会知道了，去吧，祝你好运！”

　　“需要多少时间？”巫崖心急啊，在这里困太久了。

　　“嘿，顺利的话半个月足以，当然，也有可能一天，如果你死了的话。”克烈伦斯口气里带出了浓浓的杀意，不知道是不是对着巫崖去的。

　　巫崖呆了呆，深吸了口气转身离去，他知道克烈伦斯不可能开这种玩笑的，深海玄精应该，确实是可以锻造。

　　“所有残杀我后人的矮人，就算你们死了，我也要让你们成为我永世的奴仆，你们不是想要得到我的‘叛逆之锤’么，嘿嘿，哈哈哈！”在巫崖离开后，熔浆洞穴里传来了克烈伦斯的狂笑，只可惜巫崖已经听不到了，他此时遇到了等待中的月琳莎。

　　“怎样了，我们可以出去了吗？”

　　“还有最后一关！”巫崖耸了耸肩道。

　　“什么，还有最后一关？是什么？你怎么往回走？”月琳莎同样很焦急。

　　七个多月啊，魔法公主失踪七个多月，这事可大可小，对于父皇是不是会担心她倒没有什么，皇室无亲情，可是她建立起来的势力，要与王子们争一争的势力，可能会完蛋的。

　　“炼制深海玄精！”巫崖木森地道。

　　“什么？”

　　“需要重复么？”

　　“你疯了，你才灵兵师，就算你的锻造技术天下无敌，你的实力和玄气也跟不上啊。”

　　“我也想要我疯了，可这就是最后的考验！”巫崖也想不通，不过克烈伦斯既然说可以炼制那就一定可以，只是有生命危险，道：“放心吧，既然里面说可以，那就肯定可以。”

　　“里面到底是什么人，或者什么东西，这里到底是什么地方？”

　　“叛逆之谷，叛逆之锤，叛逆矮人！”巫崖回道。

　　“那是什么？不是独孤家的？”

　　“等你出去后，肯定可以查到的。”

　　巫崖耸了耸肩，确实如他所说，只要月琳莎回到魔法帝国，肯定可以查到当年叛逆矮人克烈伦斯的事情，这家伙绝对不是默默无名之辈，所幸说出实话。

　　而即便他的实力进步，也没有信心可以打的过月琳莎，就算是用上七星神戟。

　　七个半月，月琳莎的实力同样进步神速，已经在往大魔导士的深层走去了，巫崖不知道她的实力多强，但现在绝对不是大魔导士初段，而他现在依然跟她差了一个大等级。

　　当然，七个半月前被追杀的半死的情况，现在是不可复制了，他自信有脱身。

　　“如果出不去呢？”

　　“那就死在这里，或者我们隐居生娃！”

　　“我真的没有可以帮忙的？”月琳莎出奇地没有反驳，没有生气，只是淡淡地问道。

　　“有，就是如果我死了，帮我收尸。”巫崖深吸了口气道，并没有口花花，或许是受了月琳莎沉默的影响了，又或许……他继续往前走，不知道为什么，他总感觉接下来的考验会很危险，明明只是炼制，为什么会危险呢？

　　月琳莎呆了呆，远远地看着巫崖，脸上变幻了一下，旋即跟上。

　　深海玄精石之前，巫崖有些肉疼地布置起这几个月从地下挖出来的火系魔晶体，月琳莎则帮着忙，或者说是月琳莎才是主导的，她才是魔法师，布魔法阵的高手。

　　在看到巫崖手中的魔法阵里她也是一阵沉思，最后也看不出所以然来，按着布置，突兀地，她似乎发现了什么，惊疑不定地道：“这个火系魔法阵似乎夹杂着亡灵的东西！”

　　“亡灵？传说中最邪恶的东西？”巫崖停下了布置，微微愣道。

　　“是的，亡灵法师，即便在魔法帝国也是被追杀的存在，当然，你们玄兵帝国肯定养有这种邪恶的东西，哼，用以对付我们的。”月琳莎哼道。

　　“亡灵不是怕火吗，怎么会在火系魔法阵里面存在？”巫崖皱了皱眉道。

　　对于亡灵或者亡灵法师他倒没有什么偏见，毕竟说白了，他自己曾经也是一条亡灵，要不是附体在“人渣巫崖”的身上话……当然，他本能上也不喜欢这种东西。


第135章 雪冥火

　　“这火系魔法阵肯定不是普通的魔法阵，其中有几道魔法刻痕我看不懂，应该是转换成另类火种的存在，或许是亡灵之火，或许是别的什么东西！”月琳莎的语气显的有些惊疑不定，似乎亡灵让她有些不自然，又道：“真的要继续吗？”

　　“我们从进入这里后就没有选择了，里面有什么任务，我就必须执行，不继续有什么办法？”巫崖苦笑道，心里似乎捉到了什么，又不是很确定，闷头继续布阵了。

　　月琳莎微微地叹了口气，紧跟着布阵，当然，她还把这魔法阵的布置方法刻入脑中，虽然她不想要亡灵的东西，可是又不可遏制地选择了学习。

　　有月琳莎这位正牌的大魔导士的帮忙，魔法阵终于成型了。

　　几乎将所有的火系魔晶都消耗一空，于深海玄精之前的平台上，尽是密密麻麻的，奶奶的，那该死的叛逆矮人早就算计好了，亏得之前他和月琳莎挖了那么久的火系魔晶。

　　月琳莎轻轻跃入了谷中，独留巫崖在这平台之上，她心里很不安，仿佛周围地花树也发着不安的声音，目光死死地盯着上面的巫崖，巫崖盘坐于魔法阵的中间，他的脸色不断地发红，轻轻地将玄气打出，轰的一声，魔法阵启动了。

　　这种魔法阵其实是专门为铁匠而设计的，一般来说，不是铁匠，这种阵法就是渣，很难发出什么攻击，除非能把人引进去，不过人家看到满地的魔晶，鬼才进去啊，对付魔兽倒是不错，魔法阵也只是燃烧而已，所以这种阵法的控制也很容易。

　　跟之前巫崖所掌握的那套“魔法剑阵”有些类似，只需意识沟通，再引动下周围的天地灵气就可以了，说白了就是傻瓜式魔法阵。

　　“砰砰砰……”

　　就在引动魔法阵瞬间，所有的火系魔晶竟然在瞬间破碎，吓的巫崖一跳，而后原本火红色的魔法突然间变了，慢慢地由红变蓝……

　　“难道真的是鬼火？”巫崖抽了抽嘴角道。

　　眨眼之间，魔晶就变成了蓝色，但还没有止住，开始由蓝转白，而周围原本热的半死的火光一下子变的有些阴寒，古怪的火。

　　巫崖很想问问月琳莎，这是什么火，亡灵之火么？

　　月琳莎也皱着眉头，脑子里不断地转动了起来，这绝对不是亡灵之火，亡灵之火是绿油油的颜色，可是会是什么呢，白色的火，她突然有些脸红，进来叛逆之谷的时候还跟巫崖说她看过很多书，现在竟然连这种白色带冷的火都不知道，不行，一定要想起来……

　　火终于彻底变成了白色，与此同时，周围似乎有什么东西被引动了起来，一下子，深海玄精移到了魔法阵之中，被炽热且又阴寒的白色火焰烧着！

　　深海玄精属寒矿，而白色火焰也属寒性，不知道两者之间有什么不同？

　　巫崖死死地盯着前移的深海玄精，一时间也没搞懂怎么回事，怎么锻造，毕竟深海玄精一点变化都没有，而克烈伦斯却说他只要布置完后就能懂了。

　　暂时还没什么可以懂的，难道真的可以烧的融么？

　　“小子，你在干什么，为什么引动雪冥火！”

　　就在这时，巫崖脑子里突然出现了幽荒剑灵的声音，脸色猛的一喜，仿佛找到了救命稻草，忙问道：“幽荒前辈，你认识这种火？怎么使用，真的可以锻造深海玄精？”

　　“怎么回事，把你的情况说说？”

　　巫崖毫不犹豫地将克烈伦斯所说的照搬过来，语速极快，生怕一个不小心，幽荒剑灵又独自癫狂去了，说完，紧张地等待着幽荒的回复！

　　足足两分钟，幽荒才睁开了眼睛，叹了口气道：“准备意识的战斗吧，接下来是生死之战，精神之战，不能有一点分心，将你的将气彻底发挥，不然，你将死在亡灵的吞噬之下！”

　　“什么意思？”

　　“雪冥火，为亡灵恐惧而又喜爱的东西，只要出现，就会有亡灵前仆后继地冲进来，然后疯狂地吞噬雪冥火，再之后又会生成新的雪冥火，强大者将在雪冥火的循环中活下来，甚至变成强大的亡灵，组成新的生命，而弱小者，将会变成雪冥火的燃料，99.9％是弱小者。”

　　巫崖脸色一变，突然仿佛会透视，目光越过了深海玄精，落在后面那个矮人死坑上！

　　“我该怎么做？”

　　“你已经知道怎么做了，只要你活下来，亡灵也没有什么可怕的，仅仅是生前的一股意志和怨气而已，发挥你的将气，即可灭杀，千万不要让他们形成真正的灵体！”

　　幽荒声音有些虚幻，最后化为了无形。

　　随着而来是凄厉的叫声，还有疯狂地吼声，巫崖抽了抽嘴角，幸好他原来就是鬼附体，不然非要被吓死不可，没有犹豫，巫崖提精戒备，随时准备战斗！

　　眨眼之间，巫崖眼前就充满了无数疯狂的面孔，全都是矮人那胡子拉杂的样子，很多甚至看不清样子了，就是一条魂魄，本来这些肉眼是看不见的，如幽荒所说，怨气而已，但雪冥火却将它们映了出来，它们在白色的雪冥火中扭曲着，变幻着，惨叫着。

　　雪冥火疯狂地壮大，仿佛火上浇油，巫崖却丝毫感觉不到雪冥火的热度，只感觉到意识中似乎有无数的怨气在嘶吼，似乎只有一个瞬间他就会崩溃。

　　巫崖脸皮抽动，顾不得幽荒剑灵口中的什么灵体，“将气”散发出来，将意识里的东西排出体外，将周围嘶吼的东西彻底扔出，突然，他站了起来，一步步地向深海玄精走去，不知道什么时候，深海玄精表面已经出现了一阵扭曲，深海玄精已经开始融化了……

　　“雪冥火，这是雪冥火！”

　　下面，月琳莎愣愣地看着已经淹没了巫崖的白色火光，呆呆地自语，她终于想起来这种火焰是什么东西了，周围阴风阵阵，她感觉到了，有什么东西向火中袭去。

　　粉白色的花瓣开始凋谢，卷起，在风的吹动下，轻轻地飘向了白色火光。

　　“雪冥花，呵呵，这些原来是雪冥花！”月琳莎又呆呆地道。

　　口中发出了干涩的笑，她终于想起来了，这里的无名花树就是雪冥花，一种由大量人类死后精血为养分，通过特殊手法禁锢后形成的花树，一般只有死了很多人的地方才会有。

　　雪冥火和雪冥花都是特殊的存在，一般不会有人那么蛋疼去收集。

　　在她的印象里，似乎这种花没有任何作用，这种火倒是亡灵法师喜欢的，可以用来培养亡灵之体而收集，没想到今天竟然看到了，而且还是这么大一团，而原来雪冥花也可以作为雪冥火的燃料，且雪冥火则是可以烧动深海玄精的火，算是上了一课吧！

　　“那小子能活下来么？这里是亡灵的传承么？到底那些矮人跟里面的神秘的存在有什么深仇大恨，即便是死了这么多年，也不放过？”月琳莎喃喃自语，她突然很想把巫崖拉出来，她虽然不认为自己是什么好人，可是她心里却不愿意巫崖这般陷进去。

　　亡灵，在魔法师的世界里，就是那种可以让小儿止哭的存在，她知道巫崖不可能转职成为亡灵法师，却不想他与亡灵沾上哪怕一点关系。

　　当然，亡灵法师也许会利用完他后，就把他变成灵体奴仆，如果里面的东西打着这个注意的话，那么自己……不对，之前的打铁又是怎么回事？

　　月琳莎发现她的书还是看的太少了，脑子乱糟糟的，完全理不清楚。

　　被月琳莎想象成邪恶无比的亡灵法师，或者亡灵的克烈伦斯低低地笑着，灵体扭曲，他的笑声如哭，不知道过了多久才平复下来，眺望着远方森白的火焰，道：“小子，希望你能成功，希望别让我失望，嘿嘿，不知道这小子可以打造出什么样的玄兵！”

　　“锵锵锵……”

　　巫崖完全不知道克烈伦斯和月琳莎是什么状态，他开始借着雪冥火锻造深海玄精，周围鬼哭狼嗷，他知道，只要他的意识稍稍有些不坚定，那就是死，甚至化为亡灵，成为雪冥火的燃料，之前太高看自己了，太小看为仇恨所蒙蔽的叛逆矮人了。

　　想要活下来，那么就要坚持下去，把深海玄精打造出来。

　　深吸了口气，巫崖扔掉了所有杂念，看着从巨大的深海玄精上剥离出来的一点点深海玄精铁，从空间戒指中取出了几件品质不错的装备，也就是之前克烈伦斯所说的锻造的垃圾的那几件，也就是从李申霸抢过来的那几件。

　　之前不是说不合身么，那么现在就用深海玄精加固，用深海玄精融进去，将它们变的合身，巫崖现在除了这么做，没有别的选择，注意力尽可能地不要与那些怨气相触。

　　“轰……”

　　“又突破了！”森白的火焰中间，巫崖喃喃自语。

　　这已经是他在进入雪冥火后的第二次突破了，而时间仅仅过去了十一天，十一天时间就连破了二段，这种速度或许在低阶的时候不吓人，但此时他已经是灵兵师了。


第136章 叛逆之锤终入手

　　“平均五天破一段，要是能保持……”巫崖觉的自己在做白日梦了！

　　虽然已经是灵兵师了，可是将无止境，在雪冥火和怨念的意志磨练中，他进步神速，这还不是最主要的，要知道，灵兵师也有灵兵师的突破方式，也就是玄气生灵，玄气的灵性越是强烈，代表他实力进步的越快，而灵性主要体现于玄气的控制。

　　十一天里，他不放过一点可以提高锻造速度的方式，疯狂地锻造深海玄精，将全部身心投了进去，对于玄气控制的进步自然是恐怖的。

　　当然，周围的雪冥火也是一大助力，他发现雪冥火燃烧亡灵之后，似乎产生了极为浓郁的能量，让他可以不断吸收转化成为玄气，其实巫崖不知道，这并不是亡灵被烧后的，而是谷中的雪冥花，同时还有谷中的一些别的东西，此时的叛逆之谷与之前大不相同了。

　　巫崖完全关在雪冥火的牢笼中，当然不知道这些，就算知道了也不在乎，此时他穿上一整套由深海玄精为主体的装备，手中拿着一把已经变型的铁锤，不断地敲打着。

　　被敲打的是幽荒剑，这已经是他最后一把需要改造的武器了，只要改造完毕，幽荒剑将再度提升品质，说不定可能冲入七阶玄兵，要是冲上去的话，幽荒剑就是无价之宝。

　　很难，如玄兵者等级一般，玄兵的突破也非常艰难。

　　巫崖不在乎，只要能出去就行，经过了十一个日日夜夜的燃烧，深海玄精已经变成了大大的一坨液体，应该说是介于固体于液体之间，如上辈子的果冻。

　　巫崖依然出不去，深海玄精石碑其实只是摆设，没有克烈伦斯的允许，没有人能出去。

　　“锵……”

　　幽荒剑发出了一声轻鸣，巫崖看也不看猛然间往后一刺，凄厉的惨叫声从后面传来，一道虚影直接化入了雪冥火中，后面的雪冥火再度沸腾。

　　“幽荒，如何，剑还满意吗？”巫崖丝毫不理会后面的变化，阴森森地道。

　　“六阶巅峰的杀人剑，很不错，可惜以你现在的能力根本不可能锻造到七阶，就算是里面的矮人成为你的兵灵也不行，可惜！可惜！”幽荒剑灵叹了口气道。

　　或许是感觉到周围的同类，幽荒这些天经常转醒，对巫崖的帮助很大，特别是在灭杀后面的矮人亡灵的时候，幽荒真是无所不能的杀手，天地万物都可杀。

　　“总会达到的。”巫崖道，确实是实力方面的束缚，他已经很满意了。

　　“继续吧，最后一关，你应该知道怎么做，也应该知道那个矮人要你做什么。”幽荒剑灵幽幽说道，旋即又沉了下去，不知道是继续癫狂还是习惯沉默。

　　巫崖早就习惯了他的状态，盯着眼前一大坨深海玄精，深吸了口气，开始锻造了，这一次他要打的是一把锤子，是的，把眼前的深海玄精都锻造成锤子。

　　“克烈伦斯，你在哪里，我要杀了你，我要杀了你！”

　　“该死的亡灵，唉，何必了，你们为了你们的贪婪付出代价而已。”巫崖看着周围的矮人亡灵，已经淡定了，而这些能生存下来的亡灵早就不是当初可以比的，实力强了很多，介乎于灵体与半灵体，他们并没有意识，也没有记忆，他们是所有怨气的凝结体，绝对不是克烈伦斯那种可以保持完整的意识的存在，克烈伦斯也是把自己变成兵灵才可以的。

　　“你懂什么，你这该死的人类，你不知道暗夜神石的好处，你不知道由暗夜神石锻造出来的兵器有多强大，克烈伦斯盗走了暗夜神石，他本来就该死。他亵渎了矮人之神，他与人类女性结合，他应该死！死！死！”半灵体疯狂地嘶吼道，即便是融合体，还是记得最主要的东西的，能到这里来的矮人，都是对叛逆之锤的贪淫。

　　“靠，竟然还能记得，你应该快成真正灵体了吧，那么散了吧！”

　　刷的一声，一道剑光射出，剑意凛然，灵体瞬间崩溃。

　　巫崖现在已经不是很惧怕这种东西了，没办法，谁叫他杀的太多了，而杀这种东西最有效的方法，就是剑意，也就是将气凝结而成的剑意。

　　当然，如果再多几个半灵体的话，他的将气能不能挡的住就不得而知了。

　　巫崖管不了那么多，开始锻造。

　　眨眼之间，又花去了三天时间，正如克烈伦斯所说的，如果活着，呆上半个月足以，此时暗蓝色的巨锤成形了，大小完全跟叛逆之锤一模一样，基本上已经可以拿出去战斗了，剩下的只是工艺性的问题，而锤子他也不知道多少阶，他的锻造能力还是不够强，最多能打四阶，可是深海玄精的品质却超出很多，也造成了这件锤子徒有其形。

　　就如用龙虾肉烤成了黑面包一样，当然，巫崖根本不在乎这些，将他所学的东西融合进去就行，就是不知道能不能出谷，他也在试着走出去了。

　　“砰……”

　　一锤重重地轰在白色的雪冥火上，不出所料地被弹了回来，前面是一股无形的力量。

　　崖抽了抽嘴角道：“果然，还是得最后一道工序，可是他妈的，我不知道怎么将灵体融合进锤子里啊。”

　　是的，从一开始幽荒就提醒过他克烈伦斯的目的，他也猜到几分。

　　克烈伦斯要的就是让他将这些矮人怨气融入这把锤子之中，克烈伦斯自己成兵灵了，怎么会让那些矮人好过，这个变态的家伙。不过用人类的灵魂当兵灵，这是被禁止的，虽然也有人这么干，但是极少，巫崖根本不知道有什么方法可以融进去，用魔兽的灵魂融入玄兵之中成为兵灵倒是没有禁止，可是巫崖也同样不知道啊。

　　“你不知道，那就让我来教你，小子，打开你的《玄兵典》，让我入住！”恰在这里，一个粗重的声音在头上炸响，一道黑影紧跟而至。

　　巫崖立刻意识到了什么，想也不想，打开《玄兵典》，而后就见一把巨大的锤子疯狂地冲入了《玄兵典》中，荡起层层波纹后消失不见，巫崖低头一看，在七星神戟往后一页上已经多了一把黑色的锤子，克烈伦斯坐于锤子之上，有些好奇地张望着什么。

　　“轰……”

　　如同当初融合了七星神戟一般，一股力量从《玄兵典》中传出，巫崖来不急兴奋，就盘坐了下去，运转《神玄气典》第四层——灵意千行，力量再度攀升，叛逆之谷内传来了轰轰的声音，无数的能量撞入了雪冥火中，似乎还有一个更大的魔法阵在驱动。

　　雪冥火瞬间狂躁了起来，几乎将整个谷口覆盖，剩下的几条将成型的亡灵也疯了，他们是所有亡灵的集合体，他们同时感应到克烈伦斯的存在，他们开始疯狂地吸收雪冥火，有的被烧散了，但有的却已经到了巫崖的身前，嘶吼：“克烈伦斯，克烈伦斯……”

　　巫崖顾不得再次的突破，站了起来，身上的玄气震颤间，手上一招，漆黑的叛逆之锤入手，一道道战斗和锻造的传承疯狂地涌入脑中，很多之前不理解的东西瞬间破开，仿佛破开了层层迷雾，根本不需要克烈伦斯再次指点，抡起叛逆之锤，就往深海玄精锤砸去。

　　再一次的锻造，再一次的精炼……

　　“克烈伦斯，克烈伦斯……”

　　后面的灵体被巫崖的力量震飞，又悍不畏死地冲来，最后他们都发现以他们的力量无法灭掉克烈伦斯，他们突然开始融合，不知道过了多久，真正强大的灵体终于形成了。

　　“小子，就是这个时候……”

　　巫崖在灵体形成的时候也终于又突破了一段，同样没时间高兴，直接将深海玄精锤砸了出去，砸在灵体之上，灵体自然不会坐以待毙，疯狂地闪开，可是已经太迟了。

　　巫崖抡起叛逆之锤又是一砸，只是砸在半空，一股力量从叛逆之锤发出，压住灵体，而后，巫崖按照克烈伦斯的方法，将玄气笼罩在灵体上，如果单凭他一人是不可能做到的，真正的灵体非常强大，不然幽荒也不会那么谨慎。

　　克烈伦斯既然教给巫崖方法，就已经算计好了，不知道从哪里又传来了一股力量，直接加在巫崖身上，巫崖随手一招，将灵体打入了深海玄精锤中。

　　“该死，这灵体怎么这么强大，控制不住了。”

　　“嘿，其中就有天兵师的怨气，能不强大吗？”克烈伦斯道，同时也道出了死在叛逆之谷内竟然有天兵师那般强大的存在，幸好，幸好之前一直都没有形成灵体，要不然……

　　“靠，现在怎么办？”巫崖哪里管的了那么多，保命要紧。

　　“用你的《玄兵典》收！”

　　“《玄兵典》是没办法收入两把同样性质的玄兵的！”巫崖疯狂吼道，该死，难道克烈伦斯就是看中自己的《玄兵典》才让自己来锻造深海玄精的？

　　“收在我同一页面上，这把锤子是自己我的附属，与我一体，当然可以收，我要让这条集合了那些死去矮人怨气的兵灵永远成为我的奴仆，哈哈哈！”克烈伦斯疯狂地道。


第137章 出谷

　　巫崖呆了呆，不知道这方法有没有用，他只知道这矮人真是变态到极致了，也没有为死去的矮人抱怨，那些矮人确实该死，之前从半灵体的嘶吼中他已经得到很多信息。

　　况且，眼前也不容得他有半分犹豫，《玄兵典》扔出，打出几个手印，疯狂的灵体立刻随同深海玄精锤飞入了《玄兵典》中，一把暗蓝色的巨锤在叛逆锤之下，而克烈伦斯真的与灵体对上了，而后两条兵灵开始抡锤大战，以后《玄兵典》里不会寂寞了。

　　不出所料，取胜的是克烈伦斯，灵体毕竟还是没有任何记忆和意识的存在。

　　看着将灵体踩在脚下，发出狂笑的克烈伦斯，巫崖摇了摇头，《玄兵典》里面都是些什么东西啊，越来越畸形了，希望下一件神兵可以正常点吧。

　　是的，巫崖已经开始想着怎么谋夺下一件神兵了。

　　周围还都是厚厚的雪冥火，巫崖还需要等一会再出去，观察了两把锤子一会后，突然翻出了一个箭头，从落迁国库里找到的那枚箭头，这也许就是下一件神兵了，问道：“克烈伦斯前辈，帮我看一看，这是什么东西。”

　　“什么东西？”克烈伦斯对于巫崖打扰他的兴致很不满，没好气地道，突然目光就定住了，死死地盯在箭头上，过了很久才道：“小子，你的运气真不是一般的好，竟然可以弄到这种东西，虽然是残缺品，但绝对是比我这把锤子，甚至比七星神戟更强的玄兵碎片。”

　　“我说，这到底是什么东西？”巫崖抽了抽嘴角道。

　　“远古精灵神弩的碎片。”克烈伦斯道。

　　“精灵神弩？那是什么东西，精灵不是用弓箭的吗？”巫崖有些不理解地道，同时心里也嘀咕，自己怎么与这些异族如此有缘分，先是矮人，后是精灵。

　　“远古精灵在这片大陆上曾有过一席之地，同时也有一件超级的震族之宝，一把巨大的神弩，据说可以撕天裂地，后来不知道什么原因被大陆顶级强者打碎了，碎片散落各地。也另有传言说神弩的主体还在，只是在某个隐秘的地方，在我看来散成碎片靠谱点。”

　　“远古，你应该不是远古时候的人吧，怎么知道这是精灵神弩？”

　　“靠，我才死了几百年好不好，至于为什么知道，嘿嘿，我是克烈伦斯，最强的矮人锻造师，当然知道，好吧好吧，其实我也有这么一块东西，后来被该死的矮人抢走了。”克烈伦斯说着，嘀咕道：“当初我为了研究这块东西，浪费了不知道多少时间。”

　　巫崖抽了抽嘴角，摇了摇头，收起了箭头似的东西，巨大的精灵神弩，自己得到的这么一小块，说不定只是箭头上的一个角，又散落于大陆，又是远古，估计没有什么希望了。

　　被矮人抢走了的那块倒是有希望，不过不是现在，必须实力强大起来之后。

　　“小子，别不知足，就这小小的一块，再加上一些极品材料，说不定可以自己打造出一件不逊色于七星神戟的神兵来，再说，这小块东西，嘿嘿，同样是杀人的利器。”

　　巫崖眼中精光一闪，然后就不再多想。

　　收起了箭头和《玄兵典》，缓缓地走出渐渐熄灭的雪冥火中，走到了平台边缘上，看向了叛逆之谷，微微一呆，眼前还是叛逆之谷么？

　　“小子，别以为要锻造深海玄精那么容易，之前交给你的阵法，是引动整个叛逆之谷内所有资源地阵法，可以说是整个叛逆之谷的核心魔法阵。”克烈伦斯道。

　　巫崖点了点头，既然叛逆之锤到手了，叛逆之谷的阻碍也不见了，那么这里变成什么样子也无关紧要，目光落到站在那里，有些小女人样子不知所措的月琳莎，看着周围的枯木和破裂的大地，还真有种可怜兮兮的感觉，突然，巫崖想说点什么，却又不知道该说什么。

　　巫崖心里突然有些莫名的伤感，很奇怪的感觉！

　　“嗷……”

　　就在这时，天空中突然传来了一声嗷叫，巫崖微微一呆，狂喜地往天上看去，只是当他目光落在那嗷叫的东西上时，却是脸上的喜色瞬间凝固了，低喝道：“小翠，谁伤了你？”

　　飞下来的正是驱风鹫小翠，它是应该是感应到什么才到这里来的，只是此时它身上却渗着血，羽毛参差不齐，像是被人拨掉的，眼中闪着浓浓的惊惧，在看到巫崖之后又瞬间平复了下来，仿佛找到了最坚固的避风港，欢快地叫了一声，一头扎下。

　　“发生什么事了，是谁伤了你，难道是那只肥鸽？”巫崖可没有忘记进谷之前月琳莎那只恐怖又滑稽的空间魔兽，问话的同时取出剩下的两颗疗伤圣药给小翠服下，嗯，就是李申霸抢到的那些丹药，八个月的谷中生活，自然消耗去不少，现在只剩下两颗了。

　　“喂，小兵，什么肥鸽，那是白鸾好不好？”

　　月琳莎也反应过来了，初时她也有些莫名的感觉，似乎不是终于可以离开的激动，而是一种淡淡的离别的伤感，还有某种默契被打破的郁结，从来没有体会过的感觉。

　　是啊，只要出去了，她与巫崖就又是仇敌了。

　　虽然在谷中也经常打架，却只是意气之争罢了，并没有涉及到大利益，也不会真正生死相向，可是出来了，什么事情都有可能发生。

　　最主要的是，离开了叛逆之谷，她又将戴上“公主的面具”。

　　“对了，我的白鸾呢？”月琳莎说完又意识到什么，立刻发出了一声长鸣。

　　“嗷……”

　　恰在这时，一道白色的光影从远方的天边射来，飞快地落在月琳莎身边，瞪大眼睛，似乎确定一下这是不是自己的主人，而后欢快地叫了起来，开始围着月琳莎转圈，它一如既往的肥，身体也没有长大多少，但气息与八个月前却大不相同，带上了一丝野性。

　　巫崖同样在驱风鹫身上感觉这种野性。

　　八个月时间，两只飞行魔兽的主人在谷中奋战，它们也在谷外艰苦地生存着，巫崖这才注意到，小翠原来又了许多变化，又突破了它。

　　小翠的突破一点都不奇怪，在进来的时候它就有再次突破的征兆了。

　　“嘶……”

　　驱风鹫看到肥鸽，不怀好意叫了一声，身上的羽毛咋起，血不断地流出，而肥鸽也停下了撒娇，羽毛同样炸起，仿佛变成了团毛球般，目光犀利无比，仿佛洞穿一切。

　　“还真是这是肥鸽伤了你？”巫崖知道肥鸽的血脉比驱风鹫高级的多。

　　似乎听到巫崖的话，小翠似乎突然想到了什么，收起了羽毛，对着肥鸽叫了两声后，又突然张开巨大的翅膀，轻轻煽动，意思是让巫崖赶紧坐上去。

　　而之前那两声，似乎在对肥鸽子说，我们有要事要做，暂时休战。

　　巫崖微微一愣，不知道小翠怎么突然这样，不过他没有犹豫，驱风鹫的智慧已经有人类五岁孩子的程度了，肯定有它的目的，巫崖刚骑上去，驱风鹫双翅一抖，飞了出去。

　　巫崖突然看了叛逆之谷一眼，这才深吸口气，随驱风鹫而去。

　　“小白，真不是你伤了它吧？”月琳莎看着消失的巫崖问道。

　　“唔咕……”

　　“不是啊，那这几个月有没有欺负那只驱风鹫？”月琳莎是看着肥鸽长大的，比巫崖更了解她宠物的意思，突然她脸色一变：“该死，魔法地图的配件还在那小子身上，快走。”

　　随即，月琳莎骑上了肥鸽，追着巫崖冲去。

　　巫崖不知道月琳莎追上来了，他正为小翠清理伤口，同时保持警惕，能把小翠伤成这样的到底是什么东西，要知道，小翠的速度不是一般飞行魔兽能追上的。

　　“咦，玄气波动，伤你的是人类？”

　　“唔！”

　　“竟然是人类！哼，不要太靠近，从这里下去！”巫崖更加谨慎了下来，人类往往比魔兽危险的多，悄悄落地，要不是他变态的灵觉，还真感觉不到森林中的玄气气息。

　　周围依旧是森林，巫崖穿着重新锻造过的李申霸装备，如果丛林中的飞狐般极速前进。

　　“哈哈，贪狼神女，别那种眼神，做我李东霸的女人有什么不好，我承诺给你正妻的位置，将来你就是锤领的领主夫人，如何？”恰在这时，巫崖突然听到森林中传来的声音，话里面已经把前面的人都暴露了，瞳孔微微一缩，贪狼神女和李东霸？

　　李东霸？李申霸的什么人？

　　“就是这个什么李东霸伤了你么？”巫崖没有多想，问小翠道。

　　“唔咕！”小翠轻轻地点着鹫头。

　　“夜晴为什么会在这里，别说她在这里找了我八个月？”巫崖又问道。

　　巫崖很快又摇了摇头，要是找了八个月，小翠又怎么可能不带她到叛逆之谷，夜晴又怎么不会通知奇兵组的人，也许是有什么任务，刚好被小翠遇到吧，自己与夜晴从始至终都只是合作关系而已，这个世界死个人很正常，死个小兵更正常。


第138章 又不是第一次

　　巫崖从来都没有把自己当回事，也没有自恋到这些美女会对自己有想法，八个月前乱石林中水晶的承诺其实他真的很意外。

　　“唔……”小翠歪了歪脑袋，很想说它回答不了。

　　“领主？就你，我看你比李申霸那头蠢猪都不如。”森林中传来了夜晴的声音。

　　“嗯，我比我那蠢猪二哥都不如，哈哈，这是我活了这么久，听到最好笑的笑话，贪狼神女，你可以用我任何一位兄弟来激怒我，我二哥就算了。”李东霸哈哈大笑。

　　巫崖在李东霸说完，已经落到一颗树干上，茂密的树叶掩住了他的身型，暗之镯将他的气息彻底隐藏，透过叶缝，他可以看到树林里的一切。瞳孔微微一缩，不止是夜晴，连小美也被捉了，两人分别被绑在树上，估计是怕夜晴的速度太快，诡计多端。

　　李东霸就站在两女的面前，他的周围还站着十几名实力强大的玄兵者，其中一位巫崖也看不透，估计是李东霸带来的高手，估计是吸取了他二哥李申霸的教训。

　　“是吗？既然你这么不在乎你二哥，又带着这么多人来找我干什么？这么劳师动众地想要得到我？”夜晴嘴角微微一勾，发出淡淡的媚笑。

　　眼中精光一闪，李东霸脸色变的无比阴沉，是啊，他就是听说了二哥李申霸在这个女人身上吃了亏，才知道有这么个女人的，借着机会拿下这女人，打击李申霸。

　　以李申霸的冲动，如果知道自己占有了这个女人的话，说不定会做出什么蠢事来。

　　李东霸也确实没有看轻李申霸的意思，能被称之为李家小天王，李申霸又岂会差？除了脑子不太好使之外，李申霸的实力进步非常恐怖，深受家族长辈喜爱。

　　他还曾被父亲夸过，说李申霸是可以对抗上六族年轻强者的存在。

　　至于他的脑子，嘿，锤领李家人的脑子向来都不是很好使，向来是以霸道著称，在李家高层看来，不好使也是因为李申霸没经过磨练的缘故，太傲气了，只要经过磨练，就会慢慢变的沉稳，李家很多都是这么过来的。既然有这个机会可以激怒这位二哥，李东霸自然不会放过，况且这个女人还真很有味道，被李开描述的天上有，人间无，而事实也是如此。

　　“贪狼神女就是贪狼神女，很聪明，我承认，我是想利用你激怒我那二哥，可是又怎样呢，你能反抗吗？”李东霸也不再掩示，冷笑着道。

　　“你最好别乱来，我说过，我有未婚夫！”

　　“未婚夫？哈哈哈，我真当我是李申霸那个蠢蛋吗？”李东霸哈哈大笑：“没有把握的事情我又怎会做？得罪独孤家的事我自然不会做，你说的那个独孤崖，我已经查过了，就是那个什么奇兵组的小兵而已，好了，别在浪费时间，从了我，还是要我用强？”

　　“夜晴姐……”

　　“不要说话！”夜晴瞪了小美一眼道，她确实有她的想法，就是要让李东霸把注意力都放在她身上，别伤害小美，就算是死，她也要想办法把小美救出去。

　　“爱上我吧贪狼神女，你既然可以爱上那个小兵，为什么不能爱上我？”李东霸道。

　　开始用怀柔手段，看的出来，他对夜晴确实很有欲望，但也仅是欲望而已，爱，也许只是前奏里一个调倪，说的很随意，很诡异，他已经在为呆会的事情做准备了。

　　“爱上小兵？”

　　“难道不是，你要不是爱上他，又怎么会三翻两次地跑到这片森林来找他，又怎么会被我埋伏，哈哈哈，既然可以爱上他，为什么不能爱上我？现在他又死了，正是你移情别恋的好时机不是？”李东霸微笑地说道，压根不是在追求一个女人。

　　什么乱七八糟的，夜晴也被他弄的有点晕，过了一会才反应过来，自己说过未婚夫是独孤崖，又三翻两次跑到这里找他，确实很容易让人误会。

　　巫崖微微一呆，夜晴会爱上自己，怎么可能？

　　不过，三翻两次到这里来找自己倒是出乎他的意料之外，看了看手上的戒指，说不定她是为了找到戒指而来了，当然，还有落迁王国的任务物品。

　　“算了，我李东霸想要得到的东西就没有得不到的，你不从也得从，从了也得从。”李东霸突然又霸道地道：“嘿嘿，等你享受了我的大东西后就知道什么才是男人了，小兵？那不过是被独孤家驱逐的东西，跟我怎么比，你会爱上我的，更会爱上我的大东西的。”

　　一边说着，李东霸已经慢慢向夜晴靠近了，手也正猥琐地摸向胯下。

　　“夜晴姐……”

　　“不要说话！”夜晴没有畏惧，喝断了小美后，又道：“让我从了你也可以，只要你把小美放了，你也不想要一个极力反抗，甚至随时会对你出手的女人吧？”

　　李东霸微微一愣，差点忘记小美了，转了过去道：“小女孩长的真不错，等我把你家夜晴姐搞定后，就轮到你了，嘿嘿，到时候你们回到李家，一样是好姐妹。”

　　“李东霸，你敢！”夜晴没想到适得其反。

　　“你说我敢不敢？”李东霸越来越靠近，脸上的笑容更加淫荡。

　　“如果你敢动小美一下，我做鬼也不会放过你的。”

　　“放心，只要尝到我的大东西，你们都不会再恨我的，就算真做了鬼，也会想着我的！”

　　李东霸依旧我行我素，夜晴确实是越反抗越有味道，他感觉他的二哥还有点审美观，想到接下来拿着夜晴到二哥面前炫耀的情景，他就更加冲动，胯下东西高高扬起。

　　“你们都给退下去，嘿嘿，我做事可不喜欢有人围观！”李东霸摆了摆手，周围的护卫很识趣地退了下去，包括那名高手，而李东霸的手也伸向了夜晴，恰在这时……

　　“啊！”

　　“妈的，突然鬼叫什么……”

　　李东霸刚刚在夜晴绝望的眼神中，把她的上衣撕开，露出被内衣死死绑住的胸部，还没来的急观看胸口处漂亮且半透明的裹胸，就听到一声惨叫，差点没把他吓阳痿。

　　怒吼一声，而当他回过身看向树林的时候，又是第二声惨叫传来。

　　所有人的寒毛都立了起来，还没有等他们反应过来，又是第三声惨叫，终于有人叫了起来：“快，集合起来，不要分散，这是极高明的杀手。”

　　“杀手，难道是……”

　　夜晴慢慢地收起了准备自残爆发的玄气，眼前慢慢地亮起，她生出了希望，在刚刚，她脑子里就不断地回荡着一个身影，幽荒，那个总是在自己紧急时刻出现黑衣人！

　　“夜晴姐，难道是大骗子，刚刚小翠似乎要去找他的。”

　　“呃……”

　　夜晴不知道为什么，突然有种很郁闷的感觉，似乎一个美丽的传话，被人狠狠地涂上几个污点，如同那个吻醒白雪公主的不是王子，而是猪八戒。

　　“嘿嘿，还是小美可爱，惦记着我！”

　　巫崖的声音很快就打破了夜晴的幻想，猪八戒真的出现了，只见森林里突然走出一位穿着一身暗蓝色装备的男子，手中还握着一把暗蓝色的剑，剑上滴着血，显然刚刚杀了人。

　　暗蓝色的剑自然不是幽荒剑，幽荒剑整个上看依然是漆黑的，而是用深海玄精打出来的剑，之前他除了把装备强化下，还给自己打了几把普通的玄兵剑和玄兵长戟，最后才是改造幽荒剑，最后的最后才是打造深海玄精锤，总之现在他身上到处是深海玄精。

　　“你知道我是谁吗？敢杀我李家的人？”李东霸也没想到突然的变故，寒声道。

　　“杀了就杀了，又不是第一次！”巫崖淡淡地道，后面的高手已经围过来，他们没有敢上前，被巫崖几剑杀破了胆，这就是将气的威慑力，当然，也等着李东霸的命令。

　　“不是第一次，你是谁？”李东霸心中震动，敢杀李家的人，大家族的？

　　“我就是贪狼神女爱上那个小兵，你查过的，就不再自我介绍了。”巫崖笑了笑道，一步步向冲，身上没有任何波动，也没有任何紧张情绪。

　　“嗯？你就是那个被独孤家驱逐的小兵？”李东霸皱了皱眉道，旋即看了看天，他知道为什么这小兵会来了，看来那只驱风鹫搞的鬼，不过他不在乎，巫崖来了就来了，一个小兵而已，根本不配当他的敌人，他的敌人是他的二哥和李家的嫡系兄弟们。

　　“不错，我就是巫崖！”

　　“巫崖么，我记住了，你胆子不错敢杀我的人，嗯，拿下他，把他绑到那刻树上，我虽然不喜欢我做事的时候被人围观，却很喜欢在女人心爱的男人面前做事。”李东霸笑道，仿佛说着与他无关的事情，在他看来，巫崖的到来只是给他助兴，巫崖已经是一个死人了。

　　“三少爷，小心！”

　　巫崖没有生气，而是在他话音落下，后面的人还没有动手之前射了出去，瞬间，后面的人惊怒地叫了起来，李东霸也不是菜鸟，实力同样超强。

　　锵的一声，一声碰撞，一触即分。

　　巫崖压根就没有打算一击得手，飞快地越了过，来到了夜晴旁边，刷刷两剑，将夜晴和小美放了下来，就算他进步神速，也没有把握一个人可以干掉这么多人，况且还有一位至少皇兵师的高手在，幸好这位高手也存着让李东霸历练的心思，不然巫崖不会很容易得手。


第139章 锤VS锤

　　“很遗憾，你的变态嗜好很难实现了！”巫崖谈谈地说道，旋即空间戒指一闪，就取出了一件东西来，准备给夜晴披上，突地，他发现手上的东西似乎有点轻，娘啊，没注意，随便就捉了个布料就出来，竟然拿了是件让人喷血的小东西，不敢看夜晴的脸色，飞快地扔了回去，而后又找啊找，他发现悲剧了，夜晴的衣服全都给月琳莎了。

　　终于，好不容易找到了条在叛逆之谷收集到的兽皮，巫崖看着夜晴那快喷出火，红的快要熟透的脸上，抽了抽嘴角道：“那个，你的衣服都不在了，这件先凑合着用吧。”

　　夜晴飞快抢过兽皮，飞快地披在身上，恶狠狠道：“你是故意的？我的衣服呢？”

　　“无意的，绝对是无意的，你的衣服，呃，那个，这个……”

　　巫崖一时间不知道怎么说，心里郁闷到了极点，出场时的威风一下子破灭了，装个逼也这么难，如果乱说话夜晴发疯怎么办，想也不想地转身：“李东霸，可敢一战！”

　　“战？你在挑战我？”李东霸转身追了两步就顿住了，不可思议地盯着巫崖！

　　“不错，挑战你，生死之战，可敢！”

　　巫崖气势慢慢地变了，刚刚的尴尬在战斗的压力下消失无踪，仿佛换了个人似的，夜晴早习惯这小子的装模做样，但还是被他的气势给震了一下，巫崖什么时候这么厉害？

　　她也暂时没办法追究衣服失踪的事了，可想起自己的收藏一直在这小子的眼皮底下，说不定还拿着那些小物件做着很多猥琐的事情，一颗心就郁闷的要死。

　　王八蛋，绝对不能放过他的，绝对不能让“幽荒”知道，夜晴欲哭无泪啊。

　　“生死决战，小子，你没发疯，你有什么资格挑战我？”

　　“就凭我刚刚杀了你三个人。”巫崖淡淡道：“怎么？不敢！如果是李申霸小天王在这里的话，恐怕他已经二话不说冲过来了，你果然跟他没的比！”

　　“少激怒我，没用的，我与锤领李家的其他人不同！”李东霸嘴里虽然这么说，可是他确实已经怒了，小天王三个字让他很郁闷，“如果你是独孤家嫡系也就罢了，小小的垃圾小兵也敢挑战我，算了，当助兴吧，别被我即将得到的女人看扁了！”

　　“三少爷，小心，这小子不简单。”

　　“有多不简单，难道我堂堂李家嫡系三少爷，难道连一个小兵都打不过”李东霸道，手上轻轻一招，一把巨锤入手，淡淡道：“小子，有什么本事，拿出来吧！”

　　不知道为什么，巫崖全身都兴奋起来，或许是太久没有战斗的关系吧。

　　手轻轻伸出，暗蓝色的巨锤入手，现在他有空间戒指，不怕有人看出他是从体内拿出来的，微微一笑，根本不跟他客气，抡锤就砸！

　　“轰……”

　　谁也没想到巫崖会突然抡出一把巨锤来，连夜晴都愣住了，这小子失踪了八个月，这又是搞的哪一出，没等众人反应过来，巫崖的暗蓝色巨锤与李东霸砸到一起。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖趁着李东霸也没有反应过来的空隙，连砸数锤，八个月的压抑仿佛一下子得到了释放，而他下锤绝对不是没有章法，当初得到七星神戟的时候，他还要适应好长一段时间才可以运用自如，而如今虽然刚刚得到叛逆之锤，但锤技完全在那八个月中融入骨子里。

　　即便他八个月来没有学过任何一招锤技，但基础已经有了，加上叛逆之锤中克烈伦斯所有技能的融合，巫崖完全就是一名从小就学锤的，且境界极高的玄兵锤者。

　　“吼……”

　　李东霸的实力虽然不如李申霸，但十八兵器家族中的嫡系再差也不会差，怒吼一声，将巫崖的狠狠撞开，锤风连爆，如一头发怒的公牛，他的身材虽然比不上他的二哥李申霸，但也属于大块头的，巫崖虽然身材也属标准，但还是小了他整整一号。

　　“破绽连连，李家嫡系，比以前差多了！”克烈伦斯冷笑道：“小子，十招内灭掉他，当初要不是李家推波助澜，我克烈伦斯也不会那么容易入套。”

　　当初克烈伦斯可是要申请成为锤领领主的家伙，而李家正是当初的领主没变，他们当然乐得看到克烈伦斯被灭掉，没办法，这个矮人的武力或许不是最强，可是他的锻造能力却强的离谱，有不少神匠行省的人支持，甚至当时的玄兵大帝也对他也很友好。

　　“十招，不是开玩笑吧，他的等级比我要高。”

　　“只不过高了一段而已，你就没有信心了，哼，别忘记你的将气是从哪里来的，你可以逃跑，却不能退缩，我可以告诉你，将气也是会退化的。”克烈伦斯冷冷地道：“知道么，当年玄兵帝国初立时的教条之中就有这么一条，玄兵者，无论对手何以强大，唯战而已。”

　　“呃……”

　　“现在改成，玄兵者，无论魔法师何以强大，唯战而已。”克烈伦斯又道。

　　巫崖沉默了一会，摇了摇头，前一句确实可以让玄兵者彪悍无比，可是遇到自己人，遇到权威者也如此，那皇权，家族权力又何以下达？

　　克烈伦斯摇了摇头，笑了笑，他觉的他的话太多了，这些话巫崖又怎么能懂？玄兵帝国每个玄兵者都有根深蒂固的思想，忠于皇权，忠于荣耀，灭掉魔法帝国。

　　巫崖当然懂，他的灵魂不属于这个世界，他当然知道这其中的关键，也知道克烈伦斯要对自己说什么，心里突然有了变化，是啊，自己在变强大的时候，竟然也开始受这个世界的影响，竟然对大家族产生畏惧感，这不应该存在的，当初站在城门前的时候也没存在过。

　　那时在北斗学院前，遇到比自己强很多的北斗骑卫，不也是三招灭杀，大家族的嫡系虽然不是小小的北斗骑士可以比，但性质却没有什么不同。

　　“我知道了！”巫崖淡淡地回道，随即抬起头，盯着李东霸，没有呼口号，没有说老子要在十招内搞定你，战斗无须口号，行动才是最好的口好。

　　“震轰锤！”

　　巫崖轻轻地低喝，手中的巨锤仿佛有灵性地动了起来，如果是外行人，看到的依然是巫崖在乱砸，可是李家的人，都是用锤的高手。

　　“嗯？三少爷小心，那是矮人族的强技，震轰锤！”后面那名高手突然开口道。

　　“震轰锤，怎么可能？”

　　李东霸没办法相信，笑话，一个资料里本命玄兵为板砖的小兵痞怎么可能会矮人族的锤法，刚刚他用锤子已经够让人震惊了，而让李东霸更震惊的是，这资料里最多将兵师五段的小子，怎么突然就达到灵兵师了，而且已经在灵兵师的道路上已经走出很远。

　　质疑声往往需要最强的证据来压下，李东霸突然感觉身体震动，仿佛被人煽了两个耳光一样，脑子里也传来了嗡嗡地感觉。

　　要输，不可能？

　　“小子，去死吧，我要砸碎你的锤！”李东霸突然才意识到他的优势，他的锤子可是千锤百炼且拥有兵灵的玄兵，至少是七阶玄兵，直接砸碎这小子的锤就行了。

　　可惜，他又失望了，巫崖的锤竟然砸不碎。

　　深海玄精锤虽然在锻造工艺上和兵灵上，依然只能算五阶玄兵，可是材料却达到了七阶玄兵，非常坚韧，要是这么一直砸，或许会变型，可是巫崖怎么让李东霸连砸。

　　“暴风之锤！”巫崖再次低喝，第二招轰出。

　　十招之内，那就十招之内吧，把所有可以使用的技能全部用出来，他此时已经不再多想了，就当作平时的训练，眼前的李家嫡系也只是一块矿石而已。

　　“暴风之锤，该死，你怎么会矮人的技能，还有你的锤子，深海玄精。”李东霸终于认出深海玄精了，李家每个人也都是锻造高手，当然能知道深海玄精是什么东西。

　　“震压！”巫崖没有理会他，一招招地轰出，每一招仿佛都只是一锤，可每一锤又仿佛生出了很多变化，李东霸正亲身体会着这种变化。

　　“夜晴姐，大骗子怎么又会使用锤子了，而且还这么厉害，他的实力好像已经是灵兵师六段，才八个月哦，都快要越过小美了呢。”小美呆呆地道。

　　“我怎么知道，这小子就是个变态。”夜晴呆了呆后才道，之前一直觉的这小子的手段层出不穷，现在看来，这小子不知道藏了多少手段，这样的人被独孤家驱出去？

　　“是啊，确实是个变态，真不知道他年纪这么大了，怎么才开始爆发？”小美有些不解地说道，20岁虽然也属于爆发的年纪，可也是在有基础的时候，小美并没有为这个问题费多少脑细胞，又道：“不过夜晴姐，似乎现在大骗子又跟刚刚的不同了哦。”

　　“嗯，他或许找回独孤家的荣耀了吧。”夜晴点了点头，她也看的出来，巫崖开始有些信心不足，可是不知道为什么，突然就变了，除了找回独孤家的荣耀，她没有别的解释。

　　“夜晴姐，大骗子要赢了。”


第140章 灭族？先灭你们口

　　“小心戒备，你用盾牌挡住那名皇兵师高手的攻击，我挡住其他人，一定要让巫崖顺利拿下李东霸。”夜晴眼中精光一闪，要不是巫崖及时出现，夜晴和小美今天必死，是的，她们绝对不会让李东霸肆意侮辱，对于李东霸，或许不能杀，但一定不能让他好过。

　　“好的，夜晴姐！”小美点了点头，取出了盾牌玄兵。

　　“小子，尔敢。”

　　“小美，出手。”

　　果然，就在夜晴准备完毕的时候，巫崖已经来到第九招了，李东霸毫无还手之力，他真的搞不懂，凭什么这小子的矮人招式这么多，凭什么这小子的锤比自己还要熟，凭什么他的小身板能有这样的力量，凭什么他拿的不是本命玄兵却可以发挥全部玄气？或许李东霸真正打起来不比巫崖弱，可一开始就被压住了气势，级别相差不远的情况下，败已成定局。

　　“轰轰轰……”

　　小美拿出了盾牌，飞快地挡下了那皇兵师高手的一击。

　　八个月，这个变态小迷糊同样变态，她的进步或许没有巫崖恐怖，但已经是灵兵师七段了，而夜晴也是灵兵师八段，要不是被李东霸下了陷阱，她们逃出去的机会很大。

　　巫崖不管其他，将李东霸的锤子砸飞之后，又是一锤落到了李东霸头上，但在距离头部十公分地方停下来了……

　　“哼，小兵，我承认你很强，今天我们认栽，把你的锤收回去！”

　　李东霸显然吓了一头的冷汗，但很快就冷静下来了，他李家嫡系，重点培养对像，就算前面站着的是独孤家的嫡系也要考虑考虑杀了他后有什么后果，而这小子他敢杀自己？

　　生死之战？

　　笑话，别人可以死，他李东霸不能死！

　　巫崖微微一笑，对着夜晴道：“夜晴战友，我们换个位置吧！”

　　“好！”夜晴微微一愣，旋即毫不犹豫地应道，她恨极了李东霸，很快，两人就掉转了位置，巫崖应付周围的高手，而夜晴冷冷地盯着李东霸。

　　“你们可以收手了，既然你们胜了，就离开吧，别浪费离开的机会。”

　　那名皇兵师高手看到巫崖没有杀李东霸，也长长地吐了口气，如果巫崖真动手，巫崖纵然难逃一死，他这个护卫也一样要陪葬。

　　“离开，笑话，我们为什么要杀开，不把你们杀光，我们为什么要离开，不杀他不是因为我不敢杀，而是要让给夜晴战友来杀！”巫崖冷冷地回道。

　　“嗯？你们是一个集体了，谁杀都一样，都要死，都要受到株连！”皇兵师高手显然误会了，以为巫崖不敢杀，让夜晴杀，他就可以逃脱罪责。

　　“如果你们都死了，如果把痕迹清醒干净，谁会知道是我们杀的。”

　　所有人都愣住了，连夜晴也是，她对李东霸同样有顾及，她只想把李东霸胯下的东西废掉而已，再找机会暗杀，她自己一个人不怕死，也不一定会死，可以逃亡到小王国或者百族乱地，可是还有小美，可巫崖这话是什么意思，他可以把所有人都灭口？

　　“月琳莎公主，来个交易怎样？”

　　“什么交易？”

　　就在这时，巫崖的目光突然落在一棵树上，所有人都是一愣，转过头去，慢慢地，那棵树出现了一道靓丽的身影，她穿着武士装，可是身上却传来了魔法的波动。

　　“这是我的衣……”夜晴没有说下去，现在不是说这个的时候，只是自己的衣服穿在另一个不输给自己的陌生女人身上，总是有些不是很舒服。

　　“我把你魔法地图的那块零件给你，你帮我把这些人都解决了，一个不剩，顺便制造一下这里为你魔法公主的杀人现场，如何？”巫崖阴森森地道。

　　“好，我答应你。”月琳莎丝毫没有在叛逆之谷中的女子形象，完全就是一身上位者的气息，冷漠，高傲，目空一切……

　　月琳莎冷冷地盯着在场的所有人，如果可能，她想把在场所有人都灭了，再把巫崖拿回去当男奴，特别是看到夜晴和小美后，这心思更加强烈。

　　当然，她也知道这是不可能的，只能被动地接受巫崖的建议，能灭掉一位锤领嫡系也不错，而她当然也不会再表现出在谷中的情绪，甚至对于穿上夜晴的衣服也理所当然，她是公主，是高高在上的上位者，早就习惯将情绪深深埋葬，巫崖只是一个意外而已。

　　“魔法师，你敢跟魔法师合作，你不怕被灭族？”皇兵师震惊地道，心中不断地盘旋着各种想法，他一眼就看出来，眼前的魔法师有着不逊色于他的实力。

　　“只要杀了你们，不就没有人知道了？”

　　巫崖耸了耸肩，神玄大陆上的玄兵者荣耀他根本没当回事，同魔法师合作怎么了，总比被锤领李家列入追杀名单的好，能利用不利用才是白痴。

　　“我知道了，你是魔法帝国的间谍，混入独孤家的！”皇兵师突然又道。

　　“少给我扣大帽子，没有人会听你左右，我的目标只有一个，就是杀了你们！”巫崖冷冷地道，手中的深海玄精锤砸在地上，脚轻轻一踩，踩在倒立的锤子之上，而后，手中又多了一把跟七星神戟非常相似深海玄精戟，遥遥指出，旋即向夜晴道：“夜晴战友，动手吧！”

　　夜晴也被巫崖的大胆给震惊了，让她跟魔法师合作，甚至拿出玄兵帝国要的任务物品跟魔法师交易，她还真没那个胆子，帝国对这方面控制的很严厉，同时从小的教育也让她很犹豫，可是目前的情况不容得她有丝毫犹豫，场中除了巫崖，所有男人都要死。

　　“月琳莎公主，麻烦你先帮我牵制这位皇兵师，小美，随我杀！”巫崖当机立断，现在不是犹豫的时候，猛的将深海玄精锤踢飞，发出了“虎虎”的声音，李东霸的手下毕竟也不是娇弱的花朵，早就做好了战斗的准备，李东霸被制住，他们不可能独自跑掉。

　　即便如此，深海玄精锤还是把所有人吓了一跳，疯狂地避开。

　　就在这时，巫崖动了，举戟杀出，小美看似迷糊，但战斗经验却一点都迷糊，也没有小女孩的娇弱，同样没有玄兵者的荣耀，该杀的时候她绝不手软。

　　这边，月琳莎没有回话，直接用行动回答巫崖，身体一闪，近呼瞬移地落到那皇兵师面前，没有任何废话地默念咒语。

　　夜晴呢？既然做出了决定，就不再纠结，能杀掉李东霸，她心里既疯狂又兴奋，她也是天之娇女，就因为不是大家族的嫡系就要受屈辱么？

　　不，绝不！

　　“你想干什么，你们疯了吗？夜晴，贪、贪狼神女，有话好说，我们可以签契约，保证以后不会再烦你，保证不把这里的事情说出去，真的，我保证……不要，不要……”李东霸这会真怕了，想要退，一把尖锥已经落在他的脖子上。

　　夜晴没有理会他说什么，只是冷冷地盯着他的胯下，慢慢地看着那里流出腥臭味，毫不犹豫地踩下，一声惊天的惨叫在深林中响彻。

　　“所有人，退，不管是谁，马上逃出去！”

　　皇兵师听到李东霸的惨叫，立刻知道大势已去，夜晴和这所谓的小兵都是疯子，李东霸是死定了，而他们能做的只是逃出去，把事情完整地报回家族。

　　“你们逃的出去吗？你们逃的过驱风鹫和肥鸽……呃，白鸾的追杀？”巫崖自信无比，如果不是他有两只极速飞禽，他也不会这么莽撞的！

　　“嗷……”

　　似乎回应巫崖的话，小翠长长地叫了一声，而后肥鸽也跟着一闪，落在月琳莎旁边的树上，咕咕地叫了两声，歪着头，看似憨厚地盯着皇兵师。

　　皇兵师心里渐渐生起了绝望，他当然记得驱风鹫，驱风鹫身上的伤还是他给伤的，他也知道之前大意让驱风鹫逃掉是多么愚蠢的事，看着肥鸽，他的心更是沉入谷低，这种白鸾他也认得，属于空间系的魔兽，非常稀少也非常恐怖，即便它还处于幼生期。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫响起，逃跑的命令让李东霸的手下都失去了战斗士气，巫崖速度极快，杀的得心应手，不知道过了多久，巫崖提着染血的长戟慢慢地走到皇兵师身侧，与月琳莎互为邻角，小美则到另一个方向，防止他逃脱，绝望彻底在皇兵师心下扎根。

　　“骤风旋！”

　　不知道过了多久，森林里传来了月琳莎的娇喝，一阵龙卷袭起，十几棵大树被摧残的不像样，中间的尸体也变的乱七八糟，完全就是一幅被魔法屠杀的情景。

　　看着眼前的景象，巫崖满意地点了点头，旋即随手一抛，一颗晶莹剔透的圆珠子落在月琳莎的手里，月琳莎查看了一下，又默念了咒语，哼了一声：“算你还有信用。”

　　“我什么时候没信用了，想当初你没衣服穿的时候，还不是我……”巫崖觉的变冷漠的月琳莎实在没意思，即将离别的时候还带上这种表情，让人不爽，看到她脸上有了情绪，似乎要爆发的样子时才立刻改口道：“呃，离别在即，就不说这些话了，后会有期吧！”


第141章 重返北斗

　　“放心吧，我们还会见面的，到时候，你一定会是我的男奴。”月琳莎哼了哼道，“这颗东西也算我占你便宜了，到时候我会邀请你一起跟我探险的！”

　　月琳莎最后又摇了摇手中的珠子说了句，旋即踏上肥鸽，扬长而去，至始至终都没有跟夜晴和小美说过半句话，巫崖呆呆地看着消失在森林远端的身影，发了发呆。

　　“回魂了！”夜晴没好气地道，她能有好心情才怪，看着自己心爱的衣服穿在月琳莎的身上，而月琳莎还对她半点不闻不问，这感觉太难受了。

　　夜晴不知道，她在精兵营也是这样子的，也让很多女孩子不舒服。

　　“夜晴战友，谢谢你了！”巫崖表情安静地道。

　　夜晴微微一呆，实在不习惯巫崖正经的样子，“谢什么，我不过是想找回我的戒指而已！”

　　“呃……”巫崖郁闷，很不舍地看着手中的空间戒指。

　　“夜晴姐，你之前不是说作为战友，不管怎样，活要见人，死要见尸的吗？”小美又很不是时候地插了嘴，她肥嘟嘟的脸又悲剧了，夜晴狠狠地捏了一把，看的巫崖很眼馋。

　　“快，把空间戒指还给我！”夜晴似乎因为小美乱说话的关系，对空间戒指势在必得。

　　巫崖苦着脸，很不想还，可又没办法，里面还有夜晴的小物件呢，他可不想继续被当成变态，只能一件件东西拿出来，几把深海玄精剑，几把深海玄精戟，一把巨锤，虽然巨锤收到了《玄兵典》里了，可是夜晴不知道啊，为了防止被怀疑，必须拿出来。

　　一些精铁和用剩下的魔晶也取了出来，眨眼间巫崖身边就小山一样了，夜晴依然不动如山，一点都没有心软的意思，巫崖好生郁闷，颤抖着把戒指递了出去。

　　“算你识相。”夜晴抢过来道，不知道为什么，她的眼里突然有了笑意，也不跟巫崖废话，拿着戒指转身进了森林里，过了一会，就闻到了衣服被烧掉的味道。

　　巫崖抽了抽嘴角，他发誓，他真的没有用那些小物件做任何猥琐的事，最多就流流口水而已，道：“小美战友，你看，呆会是不是帮哥哥拿一下东西？”

　　“好啊，不、不好，夜晴姐又要捏我脸了。”

　　小美飞快地改口，旋即又小心地看了看夜晴的方向，小声道：“大骗子，要是你把小翠借我玩几天的话，我可以帮你把东西装到我的空间戒指里，怎么样？”

　　“嗷……”小翠羽毛炸起，似乎听到了什么恐怖的事情。

　　巫崖没理会小翠，只是道：“你也有空间戒指，那个能不能借我玩……”

　　“少打小美空间戒指的主意，你这个无耻的混蛋。”夜晴回来了，看来把小物件都处理完毕，道：“我的空间戒指送给你也不是不可以，只要你回答我一个问题！”

　　“真的，什么问……”巫崖还没说完就愣住了，只见夜晴手里不知道什么时候多了一个面具，那是属于黑衣人“幽荒”的面具，妈的，太不小心的，怎么忘记拿出来了。

　　“这面具是怎么回事？”夜晴问道。

　　“这个不是你的吗？”巫崖心念急转，脸上不动声色地道。

　　“我的？”

　　“不是吗，我拿到空间戒指的时候里面就有这面具了啊，难道不是你的？”

　　“嗯，空间戒指当时是一位黑衣人给你的吧，那位黑衣人有没有戴面具？”夜晴突然想到了什么，没有回答巫崖的问题，而是急忙问道。

　　“呃，是黑衣人给我的，当时他好像没有戴面具！”巫崖貌似不确定地道。

　　“那他长的什么样？”夜晴显的有些紧张。

　　“我哪里还记得，他又不是美女，他当时把空间戒指交给我后，就闪了。”巫崖立刻否认，他一时间怎么创作描述出一个人来，先糊弄着吧，道：“怎么，这面具是那黑衣人的？”

　　夜晴已经不理他了，抱着面具，脸色不断变幻。

　　慢慢地，她脸上绽放出甜蜜的笑，看的巫崖直愣，贪狼神女竟然也会有这种小女人的表情，这他妈的怎么回事，没等巫崖想通，就见夜晴将面具慎重地藏在怀里。

　　巫崖很想说，这面具有俺的鼻涕，比你那些小物件要脏多了！

　　“给你，算是你这次救我和小美的报酬。”夜晴被巫崖看的有些不自在，脸色一红，掩示道，将已经清空的空间戒指又丢回给巫崖。

　　“呃，真的给我，如果不是为了找我，你们也不会遇险。”巫崖发呆地道。

　　“哦，你不要，那还给我！”

　　“谁说我不要了。”巫崖立刻像被踩中尾巴的猫，将旁边那堆小山似的东西飞快地装了进去，其中自然也有幽荒剑，只不过幽荒剑他有准备，夹在几把剑的中间。

　　……

　　离开了叛逆之谷附近的森林，巫崖随着夜晴和小美踏上了回归之路，期间巫崖并没有再回叛逆之谷，克烈伦斯早在最后时刻就把里面的东西全毁掉了。

　　此时的叛逆之谷又恢复了克拉夫父子描述的那样，熔浆满布。

　　就算是之前炼制的一些精铁也落到熔浆里了，当然，还有那些矮人的尸体，叛逆之谷再也找不到半点克拉伦斯的痕迹，除非有人进入熔浆里。

　　按克烈伦斯的说法，他只留叛逆之锤和深海玄精给子孙，有这两样东西足以行走天下。

　　消失了八个月，夜晴和小美自然不会不好奇，特别是很好奇巫崖在这八个月里跟魔法公主发生了什么事，两女如同好奇宝宝一样。

　　小美也就罢了，夜晴竟然也有八卦的潜质。

　　巫崖只能说他在这山脉中迷路了，为了摆脱月琳莎的追杀而进入一处混乱的沼泽里，后来两人又互相扶持，废掉了很多的衣服，好不容易才从里面走出来。而出来后，就遇到了小翠，然后就跑过来支援了，至于为什么突然有锤子？

　　巫崖随便编了个理由，就是在沼泽里遇到了一个厉害的矮人，教了他几招，并送了几把武器用深海玄精锻造的武器给自己，也是他指点自己走出沼泽的。

　　很合理的解释，同时其中也有很多真实的。

　　夜晴很无语，指点了他几招就直接从将兵师五段跳到灵兵师六段，还直接把李东霸给灭了，也没有多问，随意讲了这八个月来精兵营和北斗行省的情况。

　　“也没有太大的变化，任务因为你的失踪而没有了结果，北斗方面也无所谓，这次我们打出了我们玄兵帝国的威风，高层很满意，所以，你把任务物品交出去给魔法公主也没有什么，当时你已经尽力了，到时候随便给了理由就是。”夜晴道：“你的家里我也有去看过，巫阿姨和小夜都很担心你，所以拜托我来找找看，要不是我拦着，她们都要冲来找了。”

　　“奇兵组呢？”巫崖又道了谢，然后问道。

　　“奇兵组一切正常，因为上次得到青角犀的关系，甚至得到了精兵营的奖励。”夜晴笑了笑：“北斗方面也派了老师，专门给奇兵组当教官，只要有空就会过来，对了，就是上次那位杨老师，呵，现在奇兵组的人数已经增加到了几十人，甚至还有别的行省过来的！”

　　巫崖听的有些惊讶，没想到自己才失踪了八个月就有这么多的变化了，不过一切都是向好的方向发展，想问问水晶的情况，不过还是摇了摇头，夜晴哪会知道这些。

　　“对了，既然李东霸知道你们行踪，中间肯定还有牵线的人，能不能让隐元小队把这个人给查出来？”巫崖突然意识到一个非常重要的问题道。

　　“不用担心，我知道是谁！”

　　“李开？”巫崖眼中精光一闪问道。

　　“对，就是他，只要把他杀了，就没有人知道是我们动的手，即便查到我们头上，也不会有证据，所有的证据都指向魔法公主，不是吗？”月琳莎冷冷地道。

　　李开断手之后就非常郁闷，对李申霸更是深恨痛绝，所以才会转投脑子更加灵活的李东霸的，当然，这些事巫崖和夜晴是不知道了！

　　巫崖点了点头，没再多想，心思已经飞到精兵营和家里去了。

　　因为小翠身上有伤，所以巫崖等三人的速度不是很快，直到三天之后，他们才重新回到了精兵营大门前，巫崖本来想先回家看看的，考虑了一下，还是先把李开干掉再说。

　　先让小翠带了封信回去，先安了巫千雪和巫小夜的心。

　　“咦，今天精兵营怎么这么冷清？”巫崖等三人进了精兵营，发现除了要塞上几个昏昏欲睡的人外，居然看不到半个人影，随便敲醒了一个要塞士兵，巫崖问道。

　　“呃，你们是从外面执行任务回来的？”

　　“是啊，怎么，发生什么大事了，难道与魔法帝国开战了？”巫崖古怪地问道。

　　“贪狼营和武曲营倒是被派去前线了！”那士兵摇头晃脑地说道，没睡醒的样子。

　　“什么，贪狼营和武曲营派上战场，我怎么不知道？”夜晴惊讶地道。


第142章 就欺你奇兵组无人

　　“你是？”士兵看着夜晴，眼前一亮，立刻清醒，打起精神问道。

　　“我是夜晴，别人都叫我贪狼神女！”夜晴瞪起双眼道，不是她自夸，而是说夜晴没几个人知道是谁，说贪狼神女，基本上精兵营里没有不知道的。

　　“呃，贪狼神女，你、你怎么还在这里？”

　　“我还要问你呢，到底怎么回事，贪狼营和武曲营突然上战场，为什么没人通知我？”

　　“这个，就不是我这种小人物能知道的！”士兵知道眼前的神女的厉害，立刻打消了之前某种猥琐的思想，又道：“贪狼和武曲两营造在三天前就出发了，说是上头下的命令，轮流参战，以增加我们精兵营的战场实战能力，别搞的像学生一样，如温室里的花朵。”

　　“三天前，就是我在森林遇到李东霸的时候，这也太巧了吧？”夜晴皱了皱眉心道。

　　“夜晴，难道中间出了什么问题？”巫崖皱了皱眉道。

　　“没什么问题！”夜晴摇了摇头，她不觉的她有这么大的能量，也许是巧和，又问：“就算走了两营，还有五营加上奇兵组，也不应该这么冷清啊。”

　　“呵呵，奇兵组？估计要解散喽！”

　　“你说什么，奇兵组怎么了？”巫崖瞪大了眼睛道，这次轮到巫崖紧张了。

　　士兵吓了一跳，巫崖的将气中带着极为强烈的幽荒剑灵杀意，每当他愤怒的时候就会不由自主地爆发开来，一个小小要塞士兵，充其量就是普通精兵而已，哪里扛的住。

　　“快说，奇兵组怎么了？”夜晴心里也开始不安了，似乎不是巧和。

　　“奇兵组这几个月来太不安份了，占着、占着……”

　　士兵看了夜晴一眼，硬着头皮道：“占着有贪狼营的照顾，目中无人，所以趁着这个机会，巨门营，文曲营、禄存营和廉贞营联合起来，准备把奇兵组扫出精兵营。”

　　“什么，四营联合，奇兵组可是北斗兵防大人特别照顾的，他们敢？”巫崖道。

　　“兵防大人正是带着贪狼和武曲两营出战的最高总指挥！”士兵解释道。

　　巫崖微微一呆，旋即和夜晴对视了一眼，两人眼中闪过了浓浓的不安，也嗅到了阴谋的味道，不再理会要塞兵，跃上驱风鹫，疯狂奔向奇兵组。

　　……

　　奇兵组小村前的那片小森林里，不知道什么时候树变的东倒西歪，地上被撕碎地，或完整的翠绿色叶子仿佛告诉来者，它们死的并不久，它们依然保持青翠。

　　小森林中，密密麻麻全是人影，树上的，树下的，无数人看着那片被清出来的战场，一个个脸色通红，士气高涨，兴奋地狂叫，混乱的将气在森林上空凝聚。

　　“你们输了！”沙吵的声音从乱枝从中传出。

　　“吕家人不愧是吕家人，果然让人佩服，只是我们输了？嘿嘿，谁说我们输了，接下来谁来挑战一下我们的吕岩战友？”肖离的声音在人群中响起。

　　“你们混账，你们还是战士吗，之前说好了……”

　　“之前说好了什么？之前只是说，你能顶的住我们的车轮战，我们就离开奇兵小村，可是你还没有顶住啊，我们……嘿嘿，我又没有指定我们多少人，我是说，我们全部人！”肖离哈哈大笑道，吕岩虽然是吕家人，但他毕竟不是嫡系，这些人没有太多顾及。

　　“你们……”

　　“吕岩，别说了，今天他们就是故意找砸的！”水晶的声音也在森林中出现，她的声音显的有些疲惫，但还很有精神，道：“你先下去休息吧，接下来由我来。”

　　“肖离，姓骆的，姓李的，你们还在战士吗？”吕岩没有退下，声音沉闷地发出。

　　“我们当然是战士！”肖离微笑着道。

　　他刚刚败给吕岩了，可他丝毫不在意，败了就败了，反正明天精兵营里就不会再有吕岩的名字，也没受什么伤，轻摇的折扇，显的惬意无比。

　　“哦，你们的战士理念就是欺负弱小，就是围攻战友吗？”

　　“不不不，你们从来不弱小，你看，我都败在你手里了，你们怎么会是拌料者呢，你们可是风头正劲的奇兵组啊，至于战友，哈哈，你们谁承认这群拿着‘烂锅破桶’的家伙是战友了，谁承认？”肖离高声呼喝，狠狠地在奇兵组成员最脆弱的地方扎了一刀。

　　场面一下子静了下来，没有人承认，或者说没有人敢承认，即便心中不忍的，也不会在这个时候说出来，等了一会，肖离道：“看到了没有，战友，你们这些拿着‘烂锅破桶’的家伙也配，不对不对，是我们高攀不起，要是吕兄有兴趣加入我们的话就另当别论了。”

　　“加入你们？哈哈，精兵营，好个精兵营，好个战士，好个战友，有的人上了战场，有的人在家里欺负同兵营的人，哈哈！”吕岩哈哈狂笑，声音戛然而止，默默对着水晶道：“水晶，我先休息一会，一会儿我来替你，别收手，就把这里当成真正的战场！”

　　“我明白，我……”

　　“你们最好别乱来，不然的话，到时候你们奇兵组连出精兵营大门的机会都没有！”

　　肖离听出了吕岩的意思，如果吕岩和水晶发起疯了，恐怕会让事情不好收拾了，要是惊动了北斗城主就不好了。吕岩与水晶确实很强，可是又怎样呢，他们背后又不是没人，他们背后还有几十名实力羸弱的奇兵组成员，他们敢下重手？

　　奇兵组的人心中猛的冰寒，吕岩脸色铁青，气的说不出话来。

　　血令、巨齿和箭翎都受了伤，几十位奇兵组成员站在他们旁边很茫然，就在这时，巨齿跳了起来，巨大的齿轮将他的身体撑起，齿轮上还是密密麻麻的裂缝：“妈的，你们真以为老子怕死，要死，大家一起死，青角犀王，带着你们的手下出来，我们干他娘的！”

　　“吼……”

　　青角犀王和青角犀都被留了下来，青角犀王是小美的，她离开时扔在奇兵组里，而其他的，却是兵防大人看他们表现不错，并没有没收，暂时留给了奇兵组撑撑门面。

　　兵防大人却不知道，仅仅青角犀还远远不够，而他也没来的及布置，兵防大人当然也知道他离开后会有人趁火打劫，可是他没办法，上前线的命令来的很突然，显然对方已经做好了充分的准备，不过带走了贪狼和武曲两营，就算是带走他在北斗不小的力量。

　　至于奇兵组，他已经无暇理会了，甚至交待一些亲信照顾一下都没来的及。

　　“欺人太甚，别以为我们真不敢拼命，我虽然不强，可我却知道一个真正的战士，一个真正的玄兵者是什么样的，来吧，死，那就死吧！”血令摇摇晃晃地战了起来道，他脸上留了一缕胡须，笑起来还是很有老大哥的味道，双看着后面的人，道：“你们可以不用跟着我们，奇兵组不需要死太多的人，我们几个足以唤醒某些人，足以杀掉某些人就行。”

　　箭翎没有说话，而是翻身骑上了一头青角犀，她的手满是鲜血，但箭头依旧凌厉，死死地锁定了站在中间的肖离。

　　“我不怕死！”

　　就在这时，奇兵组中有人站出来了，拿着所谓的“烂锅破桶”，有一个站出来，就必然会有第二个，会有第三个，瞬间就站出了十几个人，基本上都是巫崖认识的。

　　年轻的战士，被压迫，被歧视的奇兵者，他们同样有热血。

　　紧接着又有人站出来了，是新加入的战士，人并不多，只有小半而已，不少人都是加入奇兵组没几天，他们不想死，也不愿跟着这几个人去死。

　　“真好感动啊，拼命，就凭你们？”

　　肖离脸色微微一变，旋即就不在意了，他不相信这些人真敢拼命，就算拼命又如何，他们四营的高手又不是摆着玩的，道：“拼命，好啊，尽管来吧，到时候杀了你们，让你们死无对证，谁要能耐得我们何，难道上面会把我们四营的人都杀光不成？”

　　“那我们就先杀了你！”吕岩猛的站了起来，带着长戟疯了般地射出去！

　　“吕岩，别冲动！”水晶飞快地挡住疯狂中的吕岩。

　　“水晶，让我杀了他，这一切都是这个姓肖的引来的。”吕岩如同愤怒的公牛，他很少动气，他的性格习惯冷漠，可是今天他却动了，因为奇兵组，他已经把这里当成家。

　　“吕岩，别冲动，我们可以死，可是后面的人怎么办？”

　　水晶看着奇兵组的人，他们都是怀着梦想来到精兵营的，他们想要跟所有玄兵者一样有机会变的强大，就如那些怀着梦想加入武学工会，希望创造出巅峰武学的人一样。

　　作为武学工会的大小姐，水晶很理解他们的心情。

　　“还是水晶明事理，冲动可不是好事，丢了性命多不值啊！”肖离也被吓住了，吕岩刚刚的杀气确实可怕。

　　“说吧，你们要怎样？”水晶淡淡地道。

　　“很简单，每人自废本命玄兵，然后滚出精兵营！”肖离目光一厉道。

　　“你说什么，自废本命玄兵？”吕岩瞪大了眼睛。

　　“当然，吕兄自然可以不必，只要你发誓不再跟奇兵组有任何瓜葛就行了。”肖离补充道，吕岩虽然在吕家没什么地位，还毕竟还是姓吕，他们不敢逼的太堪：“你们有什么好犹豫的，反正这些奇兵者拿着玄兵也没用，废了就废了，当个普通人也没什么不好？”

　　“岂有此理，你们真以为我们奇兵组无人了吗？跟他们拼了。”后面有人叫了起来。

　　“对，我就欺你们奇兵组无人！”肖离笑着道。


第143章 车轮不爽，群殴吧

　　这种感觉真好，自从被巫崖骑着驱风鹫打败了之后，肖离就一直憋着一口气，特别是他的女人被巫崖用言语陷害后，更是怒不可遏，他早就想要把奇兵组干掉。

　　可惜，巫崖失踪了，而奇兵组又有贪狼和武曲两营照顾，一直找不到机会。

　　终于，李开在不久前找到了他，跟他说了要对付奇兵组的事，李开的手就是因为奇兵组而断的，而后又找来了其他两个营，其中禄存营的骆铭与廖辉也与巫崖有仇，自然是一拍即合，甚至禄存营还含着其他的计划，嘿嘿，有北斗骑卫的推波助澜，他更肆无忌惮！

　　“你们……”

　　奇兵组一下子陷入了两难的境地，拼命或者自废玄兵？

　　可是就算要拼命，也要齐心协力才行，可是现在的奇兵组并不齐心，水晶张了张嘴，谈判，不知道如何谈起，她也有拼命的冲动，可是后面的人……

　　“谁说我奇兵组无人……”恰在这时，一个充满杀气的声音从四面八方传来！

　　“什么人？”

　　所有人猛的一惊，抬头看去，恰在这时，肖离突然看到一道黑影在他身前轻轻一晃，感觉小腹一疼，哇的一声，肖离整个人飞了出去，一口鲜血在空间投出了抛物线。

　　没有停留，黑影继续前进，又是一拳砸在肖离地脸，可以听到骨头与牙齿的碎裂声，或许主要是要砸他的嘴吧，肖离的身体在半空中摇晃，没等结束，又是一脚踹出……

　　“住手，什么人敢在精兵营里撒野！”

　　终于，周围的人反应过来了，这里毕竟是精兵营，毕竟还有年轻强大的玄兵者，几道人影射出，将在空中不知道多少度旋转的肖离接住，同时，一人飞出与黑影对了一拳！

　　“砰……”

　　黑影巍然不动，而那位与之对拳者已经抛了出去，似乎有骨头清脆的声音。赫然正是廖辉，当初被吕岩打败的家伙，禄存营的第三强者，只可惜仅仅一拳就失去战斗力了。

　　直到这时，才慢慢地平静了下来，那黑影也不动了，渐渐露出了他的真面目！

　　“巫崖！”

　　水晶第一个惊呼了起来，而后是吕岩，再之后是血令、巨齿和箭翎，当然还有奇兵组的老成员，至于那些新加入奇兵组的人则一个个木木的，他们已经被一连串的事情搞晕了，不知道眼前出现的人是谁，也对这个人的出现没抱什么希望，只是觉的这人很强。

　　“什么，巫崖？”有人低呼了一声，那是属于敌方的，并没有太大的反应，毕竟巫崖在离开精兵营的时候只能算是小有名气而已，没有什么大不了的，甚至有人傻傻地问：“巫崖是谁，很强么，我怎么没有听说过，精兵榜上似乎没有啊？”

　　“嗯，是没什么大不了的，一个攀上贪狼神女的家伙而已！”某士兵回道，是的，巫崖打败段甲的那一战没有多少人记得，攀上贪狼神女的事情倒是让人记忆犹新。

　　“哦，是他啊，这小子不是说失踪了吗？”

　　“鬼知道，反正他也要倒霉了！”某士兵冷笑道。

　　“不至于吧，你看肖离的样子！”又有一位貌似打酱油来的精兵问。

　　“那有什么，肖离之前就败给吕岩，玄气消耗的差不多，放谁偷袭都不会太差。”某人摇了摇头，又道：“不可否认，应该会有更精彩的好戏上演了，你看，骆铭站出来了。”

　　所有人都不在议论，向场中看去。

　　只见一个长的挺文雅的男子走了出来，冷冷地盯着他：“你就是那个巫崖？”

　　巫崖依然站在刚刚的位置上，只是他没有看向了骆铭，而是看着水晶，水晶依然戴着面具，瞳孔依然被遮住，可是从她嘴角边的抽动看来，她的双眼此时应该有水滴在酝酿。

　　水晶有些瘦了，白色的衣衫显的宽松，露在外面的皮肤依然白的可怖。

　　她的气息也有了变化，比分别时要强大很多，她的进步虽然没能赶上被克烈伦斯摧残的巫崖，却也算是神速，再说之前她的境界就比巫崖要高出不少。

　　对于气息，巫崖只是一扫而过，脸上渐渐露出了笑意，突然张开了双手。

　　之前巫崖还担心这么久过去了，水晶会不会不实现那个等自己的诺言，可是当看到她的那一刻，巫崖本能地打消了这个顾虑！

　　水晶也不知道哪里来的勇气，飞快地扑到巫崖怀里，头深埋，没有说话。

　　“对不起，让你担心了。”巫崖叹了口气道。

　　可惜当时进入叛逆之谷太急，没能让小翠带消息回奇兵组，小翠毕竟只是魔兽，主人是排在第一位的，没有主人的消息，它又怎么会考虑其他？

　　“巫崖！”

　　“巫崖！”

　　就在这时，巨齿和吕岩两个很不识趣的家伙凑了过来，兴奋地道，不知道什么时候，巫崖已经成为了他们的主心骨，就算失踪了这么久也没有改变。

　　“谁担心你了！”

　　水晶脸色微红，想要在巫崖腰间捏上一把，可惜巫崖现在穿着盔甲，她只能顺势退了回来，把巫崖的怀抱让给其他人，心里有些不舍，同时也安慰自己，有什么好脸红的，你看人家巨齿和吕岩，不也狠狠地抱上去，虽然他们的抱是熊抱！

　　“巫崖，到底怎么回事，怎么失踪了这么久，没事吧？”

　　血令和箭翎也走了上来，深深地抱了一把，就连箭翎也有些压制不住情绪，当然，箭翎并没有像刚刚水晶那样小鸟依然，一样是熊抱，至于其他人就暂时不抱了，大家都围拢了过来，所有人脸上都有兴奋，开始问起了各种问题，一时间竟然忘记了此时危及的情况。

　　那些奇兵组新成员也随着跟上，一个个不明所以，或许觉的热闹点，安全点吧。

　　“我……”

　　“恭喜奇兵组巫崖顺利回归，恐怕你今天回来，今天就要出去了，听说你是奇兵组的组长，来的正好，精兵营不需要你们这些‘烂锅破桶’的奇兵组，带着你的人出去吧。”骆铭并没有因为巫崖无视他而生气，对于一个将死之人，他有什么好生气的？又道：“等你们滚出精兵营再好好聚聚吧，哦，对了，差点忘记，出去之前别忘了自废本命玄兵。”

　　骆铭的声音终于把兴奋的情绪拉回，所有人只能将无数想问的话暂时憋在心里，所有人都看向巫崖，因为这时候巫崖已经转身走了出去。

　　“你是谁？”

　　“骆铭，骆家长子，骆腾是我的弟弟！”骆铭淡淡地道，肖离现在可说不了话，只能换个代理人，骆铭强调了骆腾的事情，自然是想对巫崖说，老子跟你有仇。

　　“哦，北斗骑卫的人？”巫崖问道。

　　“不错！”

　　骆铭一点否认的意思都没有，他就是北斗骑卫的人，精兵营本来就分势力，骆家的第一顺位继承人，在北斗行省，骆家也算是大家族了。

　　“要赶走奇兵组，也是北斗骑卫的意思吧，志在打击兵防部？”巫崖开门见山，没等骆铭回答，又道：“难道你不怕当兵防大人什么时候回来找你麻烦？你要报仇的话可以直接找我，你不应该对整个奇兵组下手，给人当枪使的时候，要掂量掂量自己的力量。”

　　骆铭瞳孔微微一缩，没想到巫崖当着这么多人的面把这种斗争的事情说出来，哼道：“我不知道你在说什么，我确实是在为我弟弟报仇……”

　　“那为什么要突然对奇兵组出手，像之前一样派杀手不是更好？”巫崖突然打断道。

　　“你知道……”骆铭震惊，只是当他说出口后就知道不好。

　　“果然是你，如果我没猜错的话，就是你们骆家借着巫家二房的名头派出杀手，并借用你在精兵营的地位，让杀手进入精兵营杀我的吧？”巫崖冷静地道。

　　他之前也在怀疑，凭借巫家二房的能力，绝无可能派杀手进入精兵营，那么巫家背后肯定还有人，之前还想不通，现在是想通了，就如刚刚所说的，是骆家搞的鬼，也许跟骆家没关系，但肯定跟骆铭和骆腾两兄弟有关系，特别是骆腾，肯定是主谋。

　　而现在，骆铭借着兵防大人被支出去来打击奇兵组，当然，巫崖不在，他的兴致也不是很高，纯当发泄，巫崖回来的正是时候。

　　“我不知道你在说什么！”骆铭这次更加否认地道，私放杀手入精兵营的事情绝对是高层中的逆鳞，你可以借势，可以为了某个势力而打压另一个势力，就是不能使暗招，也就是说，必须在权力强者制定的规则下行动，如果跳出了规则，那就容你不得。

　　“杀，杀了他！”肖离终于醒过来了，指着巫崖，含糊地道，说着嘴里还跟着喷血。

　　骆铭也不想再跟巫崖说下去，免得又被套进去，说露了嘴，借着这个机会，骆铭道：“姓巫的，既然你不想自废玄兵，那就别怪我不客气。”

　　“就你一个？”巫崖已经知道杀手的事情，也没什么可说的，冷冷地道。

　　“什么？”

　　“就你一个上来，那呆会还要车轮战，太慢，太慢了，不爽，实在不爽，浪费时间，你们还是一起上吧！”巫崖负手而立，冷冷地扫过所有人：“所有想要跟我奇兵组为敌的人不用客气，尽管出手吧，只要打败我，奇兵组就立刻解散！”


第144章 就这点人吗？

　　“不自量力！”

　　骆铭冷哼了一声，他堂堂禄存营第一，竟然被蔑视，虽然看不透巫崖的实力，不过骆铭不在呼，这家伙装模作样而已，这个世界上，隐藏实力的方法有很多。

　　“去死！”

　　骆铭的本命玄兵是长戟，跟他弟弟一样是骆家家传，直接出手，不管怎样，奇兵组肯定要解散，而这个人一定要死，有北斗骑卫大人压着，没什么可顾虑的。

　　就算兵防大人回来也无惧，只要别被逮住小辫子就行，也就是不要明说帮着北斗骑卫打击奇兵，不要明说自己私放杀手。自己要做的就是帮着北斗骑卫逼死奇兵组，同时杀掉巫崖为弟弟洗刷羞辱，至于两方势力的斗争，那不是他能理会的。

　　他心里有也些奇怪，为何骑卫大人要打压奇兵组，拉拢他这个未来的骆家继承人？似乎没这个必要吧，兵防大人的本命玄兵也为奇兵的事情，只有极少数人知道。

　　巫崖冷冷地看着他，猛然间握住了刺过来的长戟。

　　长戟嗡嗡直响，表示这长戟已经有灵发，骆铭当然是灵兵师，而不是传言中的将兵师巅峰，但在灵兵师上也没走太远，顶多就灵兵师二段而已。

　　巫崖暴喝一声，将气玄气一齐爆发……

　　“砰！”

　　“这不可能！”

　　长戟被压弯，骆铭被狠狠地震了出去，而长戟依然在巫崖手中震动不已，所有人都惊的张大了嘴巴，巫崖冷冷地道：“这种实力也想赶走我们奇兵组，笑话，既然你们要废掉我们的本命玄兵，那么，你们的本命玄兵就得做好被我废掉的准备。”

　　“你敢……”骆铭大惊，吼着冲上去，本命玄兵啊，如果被彻底废掉，除非找超级大师恢复，也不可能有太高的成就，同时吼道：“快，这小子古怪，一起上，帮我拿回玄兵。”

　　此时骆铭已经顾不得那么多了，一颗心完全系在他的玄兵上！

　　一招便败，连本命玄兵都被抢了，这到底是怎么回事，众人都没反应过来，直到骆铭吼出第二声后才有精兵高手飞奔出来，且都是禄存营的高手，老大的本命玄兵被人抢了，这还得了，而后才是其他三营的精兵高手，只是人数未免少了点。

　　文曲营早就憋着一口气，本来他们是想等骆铭把巫崖打败后，再上去踩上几脚，谁知道形势急转直下，才眨眼功夫，骆铭就悲剧了。

　　“咦，李开老大哪里去了，怎么突然找不到人了？”

　　就在这时，巨门营那边突然找不到老大了，左看看右看看，老大刚刚不是在这里吗，怎么一下子就没了？一个个摸不差头脑，而巨门营自从八个多月前出任务后，就除了断手的李开回来之外没有高手了，虽然这八个月也补充了一些，可还显稚嫩，就算有天才，也不是仅仅八个月时间就能看的出来的，李开这么消失了，一下子就没了主心骨。

　　剩下的廉贞营倒是还好，人员齐整，实力强大，只是他们毕竟不是主角，也没有跟奇兵组发生过冲突，也不是北斗骑卫的势力范围，只是来帮帮忙，仅仅属于有意向偏向北斗骑卫，他们自然不会冲出最前，还有不少人，其实都是看戏心态的，几个大营如果出战魔法帝国的话肯定会一条心，可是自相残杀就变的一盘散沙了。

　　“就这点人吗，太少，太少了。”巫崖看着跳出来的二十几个人冷笑道。

　　巫崖手中的长戟依然嗡嗡直响，并没有立刻废掉它的意思，而是借着这把长戟出战，狠狠地打骆铭脸，唔，二十几个人看着不多，但围攻一人却很多。

　　一个个压上前，似乎一下子要把巫崖压倒，要把他淹没。

　　“巫崖，我们帮你！”水晶看着巫崖被淹没，紧张叫道，一刻硕大的水晶闪着强烈的白光，吕岩等人也取出了手中的玄兵准备出战。

　　“轰……”

　　恰在这时，淹没的人群之中突然闪出一道刺眼的戟芒，惨叫声接连而起，最前面的几个人被狠狠地抽飞，后面的人跟着前面的人被砸退，一下子形势又是急转，巫崖清出了一大变空地出来，手中握着颤抖的玄兵，身上充满了坚定、霸道、杀意等等的将气。

　　奇兵组的人呆住了，周围的人也呆住了，只是两种呆滞的表情有很大的区别，一种是惊喜，一种是难以置信带点恐惧。

　　“这不可能，你的实力怎么……”骆铭瞪大了眼睛道。

　　“只有你们二十几个人想要废掉我奇兵组成员的本命玄兵吗？还有谁，站出来吧！一起上，不用客气，我就是奇兵组的组长，来啊，干掉我啊！”巫崖扫了众人道，没有理会骆铭的问题，场面变的寂静，也没有人站出来，当然，也没有人退缩，一个个都在估摸着巫崖的实力，巫崖又道：“原来也不过是这二十几人想要灭掉我奇兵组而已，我还以为我奇兵组哪里惹的天怒人怨，整个精兵营都与我奇兵组为敌呢。”

　　“姓巫的，少挑拨离间，奇兵组算什么狗屁东西，我灭了你后再灭了他们。”就在这时那二十几位中又冲出一人，实力很不错，将兵师巅峰的样子，手里握着把长枪……

　　“灭了我？那就从你开始吧！”巫崖精光暴闪，身体宛如幻影射出，手中的长枪轻架住对手的长枪，另一只手伸出，握住对手的长枪，同样是轻轻一弹，巫崖再夺一把长枪，巫崖已经说了，从这个人开始，咔嚓的一声，本来还躁动的长枪突然不动了，因为断了。

　　“啊……”

　　本命玄兵被废，惨叫自然不可避免，他体内玄气变的很不稳定，横冲直撞，经脉受到了冲击，当然，不至于彻底废掉，但玄气退步是肯定的，就看伤的多重，天赋几何了。

　　巫崖看也没看他一眼，直接将断枪扔在地上，身体又是一闪，来到了肖离的面前，淡淡地道：“我们的恩怨其实没有多少，却不知道为什么地我如此敌视，看来站在精兵营前十的神坛上就让你很爽是吧，不容许任何人挑衅甚至挑战，特别是你一直看不起的奇兵组。”

　　肖离很想回话，可是牙齿全被砸碎了，挤不出半个字来。

　　“文曲营，军师的基地，可是我怎么只看到一群自以为是，无容人之量的伪君子，我还很好奇，玉问贤大哥怎么就没你这种傲气，看来你这继承人很不称职。”巫崖又道。

　　瞳孔猛的一缩，文曲营很多老人还是记得当年的玉问贤的，那时候是文曲营最巅峰的时候，玉问贤的实力不但强大，脑子更是无人可敌，似乎真如巫崖所说，从玉问贤离开后，文曲营就变了，那时候他们什么都不用做事就很骄傲，而现在却要靠欺压别人！

　　“咔嚓……”

　　肖离的剑断了，不，是碎了，几乎没有恢复的可能，巫崖只是有些感慨而已，并没有说看在玉问贤的份上饶了他的意思，他的话更多的是说给文曲营其他人听的。

　　巫崖转身，继续向下一个目标而去！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　惨叫声不断，所有人都被吓到了，毕竟这些人没上过战场，巫崖简直如入无人之境，被他逮到的人玄兵必废，包括廖辉，包括文曲营的第五，巨门营的无名小卒等等！

　　“你这个魔鬼，我跟你拼了，大家还愣着干什么，跟他拼了。”

　　有人叫了起来，终于，在强烈的恐惧之下，一个个爆发出了强大的力量。

　　可是，场中最强的也不过是骆铭，而且他还失去了本命玄兵，至于廉贞营的第一，不好意思，他突然不知道跑哪里去了，也许吃坏东西拉肚子吧，而据说拉肚子也会传染，之前不少蠢蠢欲动的廉贞营成员，也一个个失踪了。

　　巫崖不为所动，依然紧握嗡嗡直叫的长戟，肆意横扫，逮到机会就废掉他们的玄兵。

　　终于，似乎被“唤醒”的文曲营成员忍不住退缩了，巨门营本来就没有几个人参加，剩下的全是禄存营了，是的，就剩下禄存营一个了。

　　对于退缩的巫崖没有追，有时候给人一条活路，更能消磨对手的士气。

　　“你们还站在那干什么，所有禄存营的人听令，给我杀了他，杀啊，谁敢退缩，北斗将没有他的立足之地。”骆铭彻底疯了，他的戟还没抢回来，可是他的人已经士气全无，甚至被废掉了好多人，眼看差不多就轮到自己的长戟悲剧，他怎么不怕？

　　“想要我命的就站出来，我不介意多废掉几把！”巫崖冷冷地道：“我是奇兵组成员，也是精兵营的人，谁承认我们是战友，我就是谁的战友，谁动了我的战友，谁就是我的敌人。”

　　“怎么办？上吗？”

　　“鬼知道，我们还是静观其便吧，反正他也不是魔法师！”

　　“对啊，再说骆铭虽然是老大，但他毕竟不是我们的直属军官！”

　　禄存营的人交头接耳，一致认为静观其便，有想出来的，也被拉住了，其实所有人都知道，事情是他们惹出来的，想要热血一把也找不到理由。

　　而那些会为骆铭而热血的，早已经冲到场上来了，有的已经躺在地上呻吟了。

　　“骆家族的命令似乎不是那么有效啊！”巫崖冷笑道。

　　骆铭看着后面的人，又看了看周围不是倒在地上呻吟就是畏畏缩缩的一群人，他怕了，突然叫了起来：“李开，你这混蛋，你给我出来，这事你是主事的，别躲着像缩头乌龟！”


第145章 你也配做教官

　　场面静悄悄的，李开没有动静，巫崖脸上却勾出了冷笑，李开，这时候应该已经见阎王去了吧？巫崖为奇兵组出战，夜晴则杀李开。

　　“现在退下去还来的急。”巫崖对着禄存营的其他人道。

　　震慑差不多已经够了，没有等他们反应，巫崖走向了骆铭，这时候他的气势虽然还是与之前一样，但骆铭已经被吓破了胆，猛然间，巫崖左手出现了一把锤子，突然将手中的长戟一插，未等长戟自动回归骆铭手中，深海玄精锤重重就是一砸！

　　“锵……”

　　长戟龟裂，哇的一声，骆铭吐了口鲜血！

　　这把长戟的质量还真不错，骆家虽然只是北斗城的本土家族，但实力还是有的，不能拿神兵给嫡系传人，六阶带兵灵的玄兵还是拿的出的。

　　“住手！”恰在这时，一声暴喝从空中传来，声音中夹杂着愤怒。

　　“三叔，三叔救我！”骆铭仿佛找到了救命稻草，拼命地叫了起来。

　　“三叔？”巫崖微微一愣，没有理会，继续砸。

　　“我让你住手！”

　　终于，一道人影从森林中跃了出来，狠狠地射向巫崖，巫崖抬头，抡锤砸出，同时手中再出现了一把漆黑的锤子，正是叛逆之锤！

　　既然叛逆之锤出现了，那么骆铭的六阶长戟彻底废了，碎片散落一地，一条角龙形象的东西从戟在出现，疯狂地嘶吼，并慢慢地消散，兵灵就这么跟着死去了，骆铭可以说是彻底废了，断戟的可以修复，而碎了……

　　当然也可以修，但是连兵灵都死了，修好了也是个半废人。

　　骆铭如果不死的话，接下来将面临两条路，修复本命玄兵，永远停在将兵师巅峰，或者重新融合一把本命玄兵，自废玄气，重新修炼，但成就，可能连将兵师都达不到。

　　“轰……”

　　深海玄精锤与空中的骆铭的三叔对了一下，显然，对方的实力强悍，并没有受到深海玄精锤的威胁，将锤子轰回给巫崖，而后目光阴森森地盯着巫崖。

　　“你竟敢将我骆家继承人的本命玄兵废了！”中年男子阴冷地盯着巫崖，声音如此九幽地狱一般，无尽的杀意从他身上爆发出来，伴随着上过战场的血性。

　　“你是谁？什么身份？”巫崖平静地看着他道，并没有因为他的将气而退缩，笑话，感受过“赤兔”和“克烈伦斯”的将气，这种将气压根没能让他有丝毫心悸了。

　　“骆铭的三叔，上品校尉，禄存营教官骆极。”中年男子冷冷地回道。

　　“教官，原来精兵营里还有教官，可为什么没见任何人来阻止欺压奇兵组？”巫崖同样冷冷地道，他已经感受到了，周围还有不少股强大的气息，应该都是教官。

　　“小子，为什么这样你心里明白，不用直说，没用的，今天我就废掉你，再废掉你们整个奇兵组，再把你这个戴面具的女人扒光，让所有精兵看的够，摸个够，干个够！”骆极疯狂地道，他在骆铭身上可下了不多东西，现在骆铭废了，他怎么能不怒？

　　“找死！”即便知道对方是想激怒自己，巫崖也没有任何犹豫，猛然间发起进攻。

　　“嘿嘿，竟敢对上官、对教官出手，小子，你的罪名是——杀无赦！”骆极笑道，看来他并不是完全被气冲了头，还要给他的杀人找借口。

　　“你这种人也配做教官？”巫崖回道，深海玄精锤砸出。

　　“轰……”

　　“巫崖！”

　　奇兵组的人叫了起来，很显然，巫崖吃亏了，肯定会吃亏了，在所有人看来，巫崖就是不自量力，他的实力再怎么强也不可能强过教官，所有的教官都达到皇兵师的境界，而只要到了皇兵师，第一段都是强大的差距，那是实力爆发的最关建一步。

　　皇兵师1段，绝对可以干掉三名普通的灵兵师巅峰，而皇兵师9段，那已经是可以称之为超级高手了，据说可以对付10名皇兵师1段，至于地兵师，暂时不解释。

　　教官的实力，大多都在皇兵师2—5段之间，这姓巫的实力最高就灵兵师巅峰好吧，他有什么资格与皇兵师打，而所有人不知道的是，巫崖在山谷中，已经跟相当于皇兵师的大魔导士月琳莎打过好几场了，虽然差距依然，虽然经常用的是幽荒的暗影截杀偷袭，但这方面的经验却是十足，甚至当初他才将兵师的时候就借着矮人的死亡杀气与月琳莎打过一场焦灼战。

　　“不要过来！”巫崖对着水晶等人道，几个空翻落地，手有些抖。

　　确实，实力的差距还是存在的，巫崖仅仅只是经验多，将气足，加上神兵利器多，底气足才可以巍然不动的，要换成一般的人，已经吓坏了，还怎么打？

　　“小子，有种，你越是这样，我越是不能饶你！”骆极淡淡地道。

　　这个小子虽然是奇兵，但也是奇才，如果放任他下去，恐怕将来死的就是自己，精兵营能够在这个年纪达到这种实力的历史以来都不多，出现了，将来必然是威震一方的强者。

　　今天他肯定要杀掉巫崖的，刚刚已经给他灌上一顶大帽了，而周围的教官，他们不敢动也不会动，兵防大人的大部分教官也随队出战了，毕竟两个营那么多人，总要有些强者照顾的，中立营的教官他们不会在这个时候得罪人，至于北斗骑卫的教官，那就更别说了。

　　“巫崖……”水晶等人被巫崖喝住了，都紧张地道。

　　巫崖对他们笑了笑，又摇了摇头，再次转向了骆极，就风盈的判断，这个骆极的实力皇兵师2段而已，并不是完全没有胜机，只要把握神兵召唤的那一个契机。

　　如果不用神兵，巫崖肯定打不过骆极，当然，死是不可能的，要逃肯定可以逃的过，可是现在他背后站的是奇兵组的所有人，他不能逃，也不会逃。将深海玄精锤收了回去，一把暗蓝色的长戟入手，指向骆极，然后没有二话地杀。

　　“可笑置极，仅仅灵兵师6段就不顾一切，你真当你是独孤家的嫡系么，可以越几级跳战吗？”骆极笑了起来，“况且你拿的还不是剑。”

　　巫崖很想说，我也想拿剑，可是他妈的吞天剑不让俺召唤啊。

　　“乱星——疾、横扫、空转！”

　　巫崖低低一喝，将七星神戟的戟技彻底发挥，这三招连式是在落迁王都面对隐元小队徐黑子时用出来的，而当时他只有将兵师五段，而现在已经整整一个大级别。

　　三招连式更加如鱼得水，哦，实力增加这么多就仅仅还是那三招么？

　　“七星映月，七星断月！”巫崖在空转之后又是两招以“月”为名，特别是断月，达到灵兵师才能使出来的招式，绝对强悍，可惜，不是用七星神戟出来的。

　　骆极被巫崖一连串的招式弄的有些晕，竟然一时间只剩下招架之势，让所有人都瞪大了眼睛，觉的这玩笑似乎有些大了，断月之后，巫崖又是连招起，这次是当初刚刚得到七星神戟时所用，七步流星，而七步流星在叛逆之谷时已经被他融入风纵步中，更快更强！

　　骆极越招架越惊，越招架就越怒，他堂堂皇兵师竟然打不过一个不入流的奇兵者？

　　“小子，去死吧！”

　　骆极怒吼了一声，玄气大爆发，在绝对力量面前，任何招式和玄兵都是浮云。

　　当然，并不是任何玄兵都是浮云，至少七星神戟不会是，巫崖早就算计好了，开始压着他打，让自以为是的骆极憋屈后用玄气爆弹开自己，那时候将是他的机会，玄气爆发，加上自己的玄气，两种玄气碰撞总会激爆沙尘，到时候就是自己换成七星神戟的时候！

　　“轰……”

　　巫崖不退反进，如上面所说的，也将体内的玄气爆发出来，立刻沙尘密布，所有人都微眯起眼睛，恰在这时，一道人影倒飞了出来，赫然正是巫崖。

　　“巫崖……”

　　奇兵组的人惊叫，他们看到巫崖嘴角边的血。

　　只是瞬间，巫崖就反身冲击，嘿嘿，身上的深海玄精套装还是很不错的，仅仅震出了点内伤而已，而此时他手中的长戟已经换了，切换之后，巫崖并不担心暴光，深海玄精戟就是按着七星神戟的样子打造的，不仔细看根本看不出来有什么不同。

　　七星神戟，之前在他刚刚突然达到灵兵师的时候就勉强可以控制了，现在更不用说，只要不用出大招，玄气就不会消耗的很快，就算消耗了，也有丹药可以补充，嘿嘿，之前李申霸的丹药是用光了，可别忘记，还有李东霸的呢。

　　“锵……”

　　七星神戟与深海玄精戟的威力自然不同，金铁交鸣之音后，传来了骆极的怒吼，骆极的本命玄兵还不如骆铭的呢，毕竟骆铭是以骆家继承人来培养的，骆极则是普通的玄兵，自己修炼生灵的，现在也仅仅是五阶玄兵而已，而其中的兵灵，只是刚刚成形。

　　而骆极之前也用他的玄兵招架，都没什么事，可是现在招架就出事了，本命玄兵与本身玄气相通，玄兵被废，体内就会震颤，当然，皇兵师与低阶玄兵者不同，他们的玄兵自动修复功能强大的多，即便断了、碎了，只需要用玄气温养，也可以愈合。

　　可是现在这种时候，他哪有时间愈合，他又不是皇兵师高段者，可以飞快地愈合本命玄兵，而巫崖的招式又恐怖无比，他想到了七星神戟的传承。


第146章 精兵第一高手

　　骆极已经想不了那么多了，因为他的玄兵已经被砸出几个口子来，而他的技能又挡不住巫崖的七星戟技，想要再次爆发玄气将人震出去，可是本命玄兵被砸，玄气震颤，一时间爆发不出来，终于，他竟然看到了死亡的阴影……

　　好笑啊，他堂堂皇兵师竟然在一个奇兵者的手下看到了死亡的影响，而这奇兵者手里拿的还不是本命玄兵，不是么，真的不是么……

　　“你的戟是……”猛然间，骆极想到了大家族嫡系，然后联想到了巫崖手中的长戟。

　　“死吧！”巫崖自然不会让他说出来。

　　“住手！”

　　高空中又传来了吼声，那是属于其他教官的声音，虽然场中落下纷飞，尘土扬起，可是两人的气息还是可以感觉的出来的，本来看戏的他们坐不住了！

　　“七星点将——死！”

　　巫崖不为所动，七星神戟深深地刺入了骆极的喉咙处，尘土中一个气息消失了，那些冲下来的教官愣住了，精兵们却依然不知道怎么回事，依旧呆呆地盯着……

　　慢慢地，他们看到了两个黑影。

　　其中一个黑影握着长戟插入另一条人影之中，戟，所有人揉了揉眼睛，他们希望他们看错了，慢慢地，那条握戟黑影将戟抽了出来，轻轻地擦了擦，而后光影一闪，长戟消失了。

　　尘土消散，场中只剩下一名嘴角渗血，身穿暗蓝色全套装备的男子。

　　“这不可能……”骆铭已经顾不得身上的伤了，呆呆地盯着场中。

　　不止是他，所有人本来还抱着一丝希望，只希望这个世界不要太疯狂，可是眼前的事情实在是……好吧，这个世界要是不疯狂，他们就要疯狂了。

　　奇兵组的人也呆住了，难以置信！

　　教官们更呆了，死的是教官，他们感同深受啊，心里凉飕飕的。

　　“哗……”终于，奇兵组的人欢呼起来了。

　　声音也将所有人唤醒，教官毕竟都是上过战场甚至带过兵的，他们立刻反应过来，冲向了巫崖，面对着奇兵组：“小子，你知道你做了什么吗？”

　　“自卫杀了一个想杀我的人。”巫崖淡淡地道。

　　“别跟他废话，拿下他！”其中一名教官叫道，今天的事情算是要闹大了，北斗城主可能瞒不住了，不管怎样，先拿下这小子再说。

　　“住手，你们就这么当教官的么，我们不用你们拿下，我们自己去见城主！”

　　水晶在兴奋之后也意识到了事情的严重性，教官，那可是教官啊，教官也就罢了，他的军衔还比巫崖高，可以说是杀了上官，这件事可大可小，巫崖太冲动了。

　　“哼，自己去见城主？”

　　教官轻轻地冷笑了下，他们是北斗骑卫的人，自然先将巫崖拿去见北斗骑卫总指挥大人再说，看他怎么处置，见了城主，就不是他们想做什么就能做什么的了。

　　“拿下，谁敢阻挡，也一并拿下！”教官头领命令道，教官也是有分等级的。

　　“住手，谁敢动手？”

　　恰在两名教官准备出手的时候，一声娇喝从人群中传来，所有人精神一震，寻着声音看去，只见夜晴与小美跃了出来，挡在巫崖面前。

　　“贪狼神女，她怎么来了？”

　　夜晴自然没有人不认识的，当然，很多人都不知道她之前是去寻找巫崖，以为是随队出征去了，更没想到她会出现，整个精兵营唯一知道的人现在已经死了！

　　巫崖看向了夜晴，夜晴点了点头，表示已经把李开处理了。

　　“夜晴，你怎么会在这里？”其中一名教官皱了皱眉道，夜晴在北斗高层之中也有些名气，不能像对付巫崖般对付她，同时，她也与严雷之女严霜交好，这问题才大。

　　巫崖这无名小卒死了没有什么，夜晴要出什么事就要面对严霜的报复。

　　“我怎么在这里这与你们无关，今天事情的经过我全都知道了，而且很清楚，巫崖为什么动手，为什么杀人，全都是在自卫，或许过激了一点，却不是太大的罪过。”夜晴道。

　　“你只是个精兵，你知道什么！”某教官喝道。

　　“我当然知道很多东西，要我说出来吗？”夜晴冷笑了一声，没有理他，又道：“杀了教官，这事情确实不小，由我亲自押他去见城主吧！”

　　“不行！”教官一致道，那个领头的教官犹豫了一下，坚定了信心：“夜晴，别做冲动的事，你认为就凭你可以护的住他吗，由我们拿下交给城主也是一样的。”

　　“那我不也一样？”

　　“不一样，至少我们是教官，是精兵营的管理者！”

　　那教官的头领摇了摇头，显然觉的大家心里都明白怎么回事，说多也没意思，挥了挥笑道：“将夜晴和那位小妹妹挡开，你们拿下这个杀人凶手！”

　　“是！”

　　“住手！”又有一个声音从人堆里传来，一道人影迅速逼近，落在夜晴与小美之前，所有人瞳孔又是一缩，他怎么也来了，这家伙不是武痴、不明世事的吗？

　　不对，他对夜晴的追求是人尽皆知的事，夜晴出现在这里，他出现也不奇怪。

　　“武戈，你怎么也来了？”

　　教官皱眉啊，精兵营里超级精兵都到了，这些人一个个将来都是栋梁，谁也不知道他们会走多远，至少比教官们要远，很是不能乱得罪啊！

　　要不是巫崖现在才展现实力，他们也不敢得罪。

　　“事情的经过我也知道，如果是我，我一样会杀人！”武戈淡漠地道，已经表达了他的态度，武戈，精兵营第一高手，当然是明面上的，至于真实如何就不得而知了，巫崖看着这个人，心中震动，这个人的实力很强，比夜晴都强，而夜晴可是灵兵师八段了啊。

　　娘的，当时谁说精兵营最强是将兵师巅峰，这不是坑人吗？

　　武戈，身村偏高，身体很壮实，穿着无袖布衣，感觉上气质跟吕岩有些类似，他的脸上刻着两道伤疤，看着似乎比吕岩更酷。

　　“武戈，这里没有你的事！”

　　“我想要多管闲事不行吗？”武戈耸了耸肩道，面对教官，他依然我行我素，依然是老子天下第一的样子，巫崖心中震动，他感觉到了武戈的将气，绝对不比自己弱，这是一个可怕的对手，当然，现在算是站在同一个阵营上的。

　　“你……那就连你一起拿下！”

　　“哼，不说你们能不能拿的下我，就说我破军营也不是摆设！”武戈说完，目光落到外面的森林里，哗啦啦地，一队人马冲了进来，周围的其他精兵纷纷让路，一个个都露出了惊惧的神情，教官们也脸色狂变，破军营的精兵竟然都来了，而且这么齐心，武戈只是扫过了破军营的精兵一眼，然后就落到教官的身上道：“如果不够的话，我破军营也有教官！”

　　赤裸裸的威胁，武戈有这底气，有这霸气！

　　教官一个个脸上变成了猪肝色，他们竟然就这么被一名精兵给弄的无路可退了，不，应该说是被一名美女，武戈是因为夜晴才插手的，这一届的破军营实在是太强了。

　　“好，很好，武戈，那么就由你将姓巫的带去让城主审判吧！”

　　教官头领说完，转身就走了，破军营据说是直属于城主的势力，他们不敢用强，心里憋屈啊，之前才用力量压人，现在他们被力量反压，压的喘不过气来。

　　“哗……”

　　周围的精兵又乱了，谁也没想到事情竟然会发展成这样子，四营联手，教官出手，竟然还吃了这么大亏下，还不能有对巫崖的主导权，这也太难以接受了。

　　“巫崖是吧，你很强，有资格做我的对手！”武戈看也不看教官一眼，转过身，直视着巫崖道。

　　“多谢，你境界比我高！”巫崖点了点头，之前他并不担心，有夜晴在，奇兵组就暂时不会有事，而他要逃的话并不是很难，别说小翠的存在，就是以暗之镯加暗影截杀术，也不怕跑不回北斗城。按他的计划就是逃，然后直接找到城主，将事情说开了，再不行，就以七星神戟保住自己，一个拥有双本命玄兵的年轻人，绝对有让大人物重视的资格。

　　“是的，我的境界比你高，可是我不一定比你强是吧？”

　　武戈突然发出生硬的笑，旋即又是一板：“不用谢我，是因为夜晴我才出手的，而你……哼，养好伤，处理完这些破事，我们再好好打一场，谁输了，谁退出！”

　　“退出，什么意思？”巫崖愣愣地道。

　　“巫崖，你没事吧？”水晶不知道为什么，立刻反应了过来，像心爱的玩具要被抢走了一般，飞快地跑到巫崖身边，拿出了手帕给巫崖擦了擦。

　　武戈微微一愣，他突然有些无趣，似乎感觉自己自作多情了。

　　夜晴不知道为什么很郁闷，特别是看着巫崖跟水晶亲密的样子，心里有些恼怒，不过很快就被她压下了，摸了摸怀里的面具，心里安稳了很多。

　　巫崖终于知道“退出”是什么意思了，脸上不仅有了笑意，看着水晶直笑，水晶被他笑的直想揍他，可现在不是时候，巫崖还要面对城主呢。

　　“等事情处理完，我们就打一场。”武戈摆了摆手，又转向夜晴：“夜……”

　　“夜晴姐已经有喜欢的人了！”小美眨了眨大眼睛打断道。


第147章 骆家

　　“呃，谁？”

　　“一个境界和实力都比你厉害的人！”小美似乎有些得意地道：“木头戈，你就不要再痴心妄想了，再说，我觉的大骗子也比你强！”

　　无视什么大骗子，武戈直视夜晴道：“这是真的？”

　　“当然是真的，小美是不会骗人的。”夜晴傲然道，对于木头，她向来没什么兴趣。

　　“我要战他，他在哪？”面对无数教官不为所动的武戈一下子情绪激动，在他看来，境界高不一定就比他强，这点跟巫崖一样。

　　“他在……”

　　“嗷！”

　　夜晴还没说完，天上就传来了小翠的声音，巫崖抬头看了去，小翠的速度还真快，不过当他目光落在小翠背上的时候，脸色一下子就变了。

　　“少爷，巫少爷！”

　　小翠背上还坐着一个女孩，巫崖当然不会不认得，这是他家里的侍女，此时侍女衣衫被风吹的不整，强烈的风让她死死地眯着眼，紧紧地抱住小翠，口中叫道。

　　“发生什么事了，你怎么会在这里？”

　　“我、我……家里出事了，夫人她，夫人她！”

　　“我母亲她怎么了？”巫崖心中大急道。

　　“夫人、夫人……”小侍女实在紧张的说不出话来了，就在这时，一道白光落下，是水晶的治愈术，终于小侍女缓过气来了，道：“我也不知道发生了什么事，巫家二老爷在家里坐的好好的，突然就把夫人制住，说要把她捉去送给，送给骆家！”

　　“什么！”巫崖眼睛瞪了起来：“后来怎样了？”

　　“夫人自然不肯！”小侍女说道：“后来二老爷又以少爷威胁，说如果夫人不配合，就永远别想再见到少爷你吧，说少爷的失踪是他们派人给捉起来的，说少爷就在骆家。”

　　“然后就被捉去了？”巫崖心中怒不可遏。

　　“是的，夫人虽然不相信少爷被骆家捉去，可是她已经被制住，不相信也没办法，只能任由被二老爷捉去，甚至没惊动英雄街的任何人，我也被绑了起来，扔在家里，直到小翠回来才、才……”小侍女边说边哭，显然被吓的不轻。

　　在家的时候小翠都是侍女喂养的，自然跟她比较亲。

　　“噗……”巫崖一口血喷了出来！

　　“巫崖！”所有人都叫了起来。

　　“没事！”巫崖摇了摇头，毫不犹豫道：“小翠，我们走！”

　　“巫崖，别冲动，我们和你一起去！”水晶叫道，可是小翠已经冲上天了，眨眼之间只剩下一个小黑点，张了张嘴，水晶想要吼出的话哽在喉咙处……

　　“走吧，我们回北斗城！”夜晴已经没心思理会武戈了，冷冷地道。

　　……

　　“怎么办？通知骆家吗？”

　　教官们远远地眺望，其中一位开口，而后换来所有人白痴一样的眼神，人家骑着已经进化过两次的驱风鹫，你怎么通知，你能瞬移吗你？

　　“不理他，让他闹去吧，不管如何，这小子完了！”教官微笑道：“他自己去送死，北斗骑卫和骆家都不会让他好过的。”

　　“我们要不要阻止夜晴她们？”

　　所有人又是白痴一样的眼神看着他，鸟的，已经丢了一次脸，还要再丢一次么，反正夜晴他们赶到城里的时候，事情估计就已经结束了。

　　“不必，我们能做的似乎只能把骆极的尸体和骆铭送回去！”

　　……

　　“冷静！冷静！一定要冷静！”巫崖默默地道，可是身体还是止不住颤抖，愤怒的情绪根本排不出去，“不行，必须冷静，不然连母亲都别想救了！”

　　巫崖不断深呼吸，手中白光一闪，将丹药都含入口中，将瓶子扔掉，谁也不知道接下来会发生什么，这药是从李东霸手中抢来，证据毁灭吧。

　　在小翠背上调息，默默地祈祷母亲不要出事。

　　同时，他努力理清思路，将从叛逆之谷出来后的一个个人影在脑中过滤。

　　首先，不知道北斗骑卫用了什么方法把兵防大人调出去，甚至还等不及夜晴回来就出征去了，而后，就是展开各种打压，奇兵组只是其中一环。

　　李开跟奇兵组和夜晴都有仇，自高奋勇为北斗骑卫打击奇兵组，北斗骑卫总指挥是知道兵防大人也是奇兵者的，对李开的提议自然支持，而后李开又找到肖离和骆铭，都跟巫崖有仇，一拍即合，可如果夜晴回来了，那么恐怕打击奇兵组的计划就要落空。

　　所以李开又联系了李东霸，让他去找夜晴。

　　既可以支开夜晴，又可以报断手之仇，何乐而不为呢？

　　可是等了整整三天，还没有传来李东霸的消息，李开也不再等了，展开行动，可他万万没有想到的是，失踪八个月的巫崖突然出现，并打破了他所有的计划，甚至陪上了性命。

　　哦不，他的计划还有最后一环，那就是让巫家二房将巫崖的母亲带到骆家。

　　巫崖失踪了，那就拿他母亲开刀。

　　可惜巫崖的表妹呆在北斗学院里，似乎做着什么秘密训练，不然连她也一起拿下，在夜晴杀死他之前，他还露出了残忍的笑意。

　　巫崖睁开了眼，不知道过了多久，巨大的城墙已经出现在眼前了，巫崖很想直接飞进城中，大吼：“骆家出来受死！”可是母亲在他们手里，他还达不到那个可以单挑一个家族的境界，必须先救出母亲再说，巫崖默默地跃下了小翠，带着小翠走向了城门。

　　“站住，进城检查！”

　　“郭大叔，是我小崖！”巫崖看着在城门大吼的人勉强平静地道。

　　“咦，你是巫崖，你不是失踪了么？”

　　“运气，运气，对不起，我就不排队进去了，家里还担心着我呢！”巫崖匆匆地走了过去，郭大叔自然没多说地放行，失踪了这么久当然想家了。

　　突然，就见巫崖顿了一下，道：“对了，不知道尉迟天兵大人还在不在？”

　　“尉迟天兵大人，唉，我们兵防部不少大人都随兵防大人出征了，尉迟大人也不在，真他娘的，现在我们都要小心点，北斗骑卫那群伪君子没事就来找砸！”郭大叔抱怨道。

　　巫崖心中失望无比，如果能找到尉迟天兵，那么事情就好解决了。

　　心中有些惨然的感觉，没有支援，没有帮手，只能靠自己，他本来还想要通知小夜，请杨老师什么的，可是想了想还是放弃了，不想把小夜牵连进来。

　　至于瑶光城的巫家，巫崖就不指望了，巫家主的实力恐怕还没他强。

　　巫崖没再多想，兵来将挡，水来土淹，跟郭大叔道了个别，转身没入人群之中，郭大叔怪怪地眨了眨眼，摇了摇头，估计巫崖小兄弟是太想家了。

　　“大叔，刚刚那人好像是巫崖小兄弟吧？”

　　就在这时，郭大叔前面出现了一名三十岁左右的男子，如果巫崖在这里的话，肯定会认出来他，正是“借剑兄。”

　　“是啊，你也认得巫崖小兄弟？”

　　“呵呵，我也是奇兵组出来的，他怎么神情凝重的样子？”

　　“估计是刚回来想家了吧！”

　　“不，他身上有杀气，把他刚刚说的跟我说下！”借剑兄摇了摇头道。

　　“杀气？”郭大叔皱了皱眉，不知道巫崖身上哪里有杀气，也没有说啥，就将巫崖要找尉迟天兵的事情说了说，借剑兄皱了皱眉，点了点头进城了，方向正是英雄街。

　　巫崖飞快地赶了回家，果然，家里一个人也没有，并不显的凌乱，没有发生争斗，也没有任何线索，再也沉不住气了，问明了骆家的方向，巫崖义无反顾。

　　……

　　天微微有些黑了，北斗城傍晚的风依旧犀利，巫崖来到了贵族区，无数的庄园落地，而其中最大的几座里就有骆家，骆家是北斗城里的大族，不然也不可能如果嚣张。

　　来到了骆家后门时，天彻底黑了，巫崖知道必须动手，不然会来不及的。

　　当然，现在天才刚刚黑，母亲应该还安全，微微掩示地晃了进去，没有惊动任何人，外面都是杂工住的地方，直接无视，巫崖继续深入，没过多久就来到了内院。

　　内院比外院要巡逻力度要大的多，对于巫崖暗影截杀全开的巫崖来说算不了什么，就在这时，那边出现了一个看似护院首领的家伙，正对一个巡逻队训话，训完之后，这家伙就往茅厕走了去，那里正是比较阴暗的地方！

　　“不要动，我问你什么你说什么，不然死！”

　　巫崖如同鬼魂般冒了出来，漆黑的幽荒剑架在这人的脖子上：“不要试图取出本命玄兵，不然，我保证你连开口说话的机会都没有。”

　　“大、大侠，你想要知道什么？”

　　“今天是不是有巫家的人来过，还捉来了一个女人？”巫崖冷冷地道，很显然，前面的人轻轻地抽动了一下，不用他回答了，巫崖又问：“那女人被关在哪，说！”

　　“我、我不知道，小人只是……”

　　“不知道也是死！”巫崖打断了他的话。

　　“我说出来真的能活命？”

　　“不说你现在就没命，说！”巫崖声音冷酷无比，幽荒剑灵的杀气显的异常顺畅。


第148章 月黑风高杀人夜

　　“在、在骆腾少爷的院子里，就在最左侧那个院子！”那人颤抖着道，巫崖顺着他所指看了过去，点了点头，手上轻轻一切，一条性命随着而去，死不瞑目。

　　巫崖巍然不动，转身向那个院子去！

　　如果现在夜晴看到巫崖的话，一定会觉的这个“幽荒”变的陌生了，以前的“幽荒”不管多沉默，多神秘，都会给人安逸的感觉，而现在全身都是杀气。

　　“小子，接受暗影截杀后半部吧！”

　　幽幽的声音突然从《玄兵典》中传来，那是真正幽荒剑灵的声音，是的，就在这时候癫狂的幽荒剑灵清醒了过来，巫崖全身一震，旋即就继续前进。

　　原来暗影截杀还有后半部，原来幽荒剑灵竟然还藏私，巫崖不知道幽荒剑灵藏私，自然不会主动寻找他的传承，而这时候，巫崖的气质慢慢地适应了他的要求，暗影截杀的后半部主动被他传了下来，巫崖依然还是那般前进，只是身影越来越诡异，渐渐融入黑暗。

　　终于，骆腾少爷的院子到了，此时从里面传来了歌舞的声音，想来是在庆祝胜利。

　　巫崖飞快地潜了进去，落入那传来歌舞声音的屋顶，而后倒立，如同幽灵般倒挂在窗口上，看着里面的情景，很快就看到了坐在主位上的两人，赫然正是骆腾和他的二舅！

　　下首，巫崖瞳孔一缩，正好看到坐在那里的巫千雪，只见她平静地喝杯子里的东西，也不知道是酒还是什么，不过巫崖宽心了少许，至少母亲还活着，还没有出事。

　　“嗯？”

　　巫崖正想着怎么救出母亲，恰在这时，母亲不知道说了句什么，而主位上的骆腾突然叫停了歌舞，脸上露出了得意的笑，“想见到你儿子，容易，你现在也给我跳一支舞吧。”

　　“你……”

　　“怎么？不肯吗？别忘了，当初你儿子差点要了我的命，害的我颜面尽失，害的我在北斗城无法立足，我这么个小小的要求你都不答应，你还想要放了你儿子？”骆腾笑道，脸上带着仇恨和报复的快感，一边的巫家二老爷也在笑，笑的很贱。

　　“好，不过我跳完，就让我见到我儿子！”

　　“可以，没问题，唔，不过你跳舞期间我可能会提出一些要求，比如说我让你脱衣你就脱衣，我让你怎样你就怎样！”骆腾继续笑，他还不知道精兵营里发生的事。

　　“骆少爷！”巫家二房毕竟是巫千雪的二哥，这种事情可不能乱来。

　　“怎么，不好吗？眼前这女人可是被独孤家超级强者搞过的，能与独孤家强者享受同一个女人，这是多么荣幸的事，你说是不是巫二爷！”骆腾丝毫没有理解巫家二房，故意说道。

　　巫二爷脸上尴尬地笑了笑，开始疯狂地变幻，最好一咬牙道：“是啊！是啊！”

　　“二哥，你还是个人吗？”巫千雪冷冷地道。

　　“别怪我，谁叫你和大哥，还有你那好儿子把我害的这么惨呢？”

　　“二舅，你还是个人吗？”

　　恰在这时，另一个声音响起，寒风咋起，原本充满糜烂和奢华的大厅内仿佛刮起了一阵阴风，一道人影突兀地出现，暗蓝色的盔甲，年纪的面孔。

　　大厅内的人太多了，巫崖本想等一会母亲落单时再救，等将母亲救出去后，再回来大杀一场，毕竟母亲没有任何能力，当初她为了“人渣巫崖”已经将全身的玄气给了独孤家。

　　可是里面的对话越来越难忍，作为儿子，这个时候还不出现，那还是人吗？

　　是的，巫崖只是穿越者，不是“人渣巫崖”，可他已经将这个可怜的女人当成自己真正的母亲，或许与巫千雪相处的时间并不长，可是巫崖又怎样体会不到一位母亲的心。

　　上辈子没有父母，这辈子更加深刻。

　　“巫、巫……崖，你怎么会在这里？”骆腾被巫崖弄呆了，旋即惊恐地指着他道。

　　“小崖……”巫千雪也呆了呆，脸上止不住有泪水滑落，八个月来的担心又岂是那么容易熬过去的，况且现在还深入险地，抱着必死的决心。

　　“我为什么会这里，我想想？哦，我是来杀你全家的！”巫崖冷酷地道。

　　“小崖，快走，这里是骆家！”

　　巫千雪看到巫崖那一刻就已经知道，巫崖果然如猜测般并没有被骆家捉来，心中只是稍稍平静了一下就惊觉，这里是骆家啊，小崖这么闯进来那还得了？

　　自己死了不要紧，决不能让小崖涉险。

　　“巫崖，哈哈哈，杀我全家，你以为你是谁，兵防大人么？”

　　骆腾也被巫千雪提醒了，这里是骆家啊，他有什么好怕的，巫崖出现在这里，不管他是怎么进来的，就别想再出去了，今天果然是好日子啊！

　　“也是，我说大话了，现在的我确实杀不了你全家，但杀你绰绰有余！”巫崖很平静，话音一落，身体已经晃了出去，整个人落于骆腾身前，剑出……

　　“啊……”

　　惨叫声起，中间还伴随着侍女们的尖叫，骆腾并没有第一时间死去，对于这个人，巫崖又怎么会让他简简单单地就死去，只是切下了他几根手指而已。

　　黑暗中的骆家也被这一声惨叫惊醒，瞬间响起了各种各样的声音。

　　巫崖不为所动，直接拍晕了骆腾，而后转向了巫家二房，他所谓的二舅，巫二爷身体颤抖，慢慢地后退，声音打颤道：“小崖，你要干什么，我可是你二舅。”

　　咧开嘴，巫崖露出了嘲讽的笑，他是穿越者，对于母亲可以接受，对于其他亲人，想让他接受可不容易，再说这个什么二舅，哈哈……

　　巫崖毫不犹豫出手，脸上冷峻如山，直接一剑破开了巫二爷的防御，将他的本命玄兵打落，将他狠狠地震了出去，巫二爷的实力虽然达到了灵兵师，可是他不管在哪个大级别都显的修炼不足，连本命玄兵也仅仅是微微有了点灵性而已，成就终生以此为止。

　　“千雪，小妹，救我，快让小崖住手！”巫二爷也被巫崖的强悍吓到了，顾不得想这小子为什么才一年时间就变的这么可怕，直接连滚带爬到巫千雪脚下道。

　　“小崖……”巫千雪看着二哥，张了张嘴道。

　　“二舅，你算什么二舅？联合外人要赶走了自己的妹妹，现在更变本加厉，至于派杀手杀我的事情就不说了，上面两点就可以让你死一千次！”巫崖看出巫千雪的不忍道。

　　“什么，二哥，你派杀手去杀小崖？”

　　“我、我，不不不，这都是骆腾出了主意，我什么都不知道，我什么都不知道！”巫二爷惊的全身颤抖，他怎么可能不知道，其实这话已经出卖了他。

　　“二哥，你……！”

　　巫千雪脸上滑落了泪水，为什么这辈子总有那么多的背叛，心爱男人的背叛，现在又是二哥的背叛，如果是针对她的，巫千雪或许不会狠心，可是针对小崖的……该怎么做？

　　就在巫千雪犹豫间，巫二爷脸上猛然间变的狰狞，不知道从哪里摸出了一把匕首，架在巫千雪的脖子上，喝道：“小子，不要乱来，不然她就死定了。”

　　巫崖平静地看着他，并没有想象中惊恐交加的样子。

　　巫千雪同样平静，母子两人的表情仿佛一个模子刻出来的，巫二爷本来就心虚，哪里受的住这种眼神，整个人疯狂了：“小子，立刻把玄兵扔掉，不然我就杀了她！”

　　母子两人依然平静，这两对眼神让他几近崩溃：“快、快扔掉玄兵！”

　　“天作孽犹可活，自作孽不可活！”巫崖轻轻地说了一声，整个人如同幻影地在原地消失，再出现时巫二爷已经倒下了，明面暗杀，暗影截杀术后半部的精髓所在。

　　巫千雪明显一呆，忍不住正视了许久未见的儿子，她也没想到巫崖会这么强，更没想到会这么干净利落，她的平静只是觉的儿子没事了，此生无憾，死对她来说也是一种解脱！

　　看着脚下死去的二哥，巫千雪心中很复杂，可她没有怪巫崖的意思！

　　“砰！”

　　突然，院子的大门被轰开了，无数人涌了进来，赫然是骆家的将领，他们不仅听到骆腾的惨叫，也发现了那位上茅厕被巫崖干掉的人，知道有人入侵骆家。

　　骆家可是北斗大族，竟然有人进来杀人，这还得了。

　　“好胆，竟然敢来我骆家杀人，不管你是什么人，今天别想活着走出去！”除了骆家家将，还有几名强者，应该是之前骆极那一个级别的，皇兵师。

　　巫崖心中一叹，幸好没有冲动强闯，不然，恐怕连母亲的面也别想见到。

　　“二叔，杀了他，杀了他，他就是巫崖！”骆腾强忍着痛道。

　　“巫崖，你就是那个巫崖？”骆二叔微微一愣，审视着巫崖，旋即晒然一笑，是不是巫崖又关他什么事，只要眼前的人不是超级强者就是了：“你们两个，拿下他。”

　　巫崖没有辩解，也没有说什么：你们捉了我母亲来，我为什么不能来救，对于这些家族来说，再多的道理也没用，拳头才是硬道理！


第149章 借剑兄的剑

　　拉着巫千雪飞退，剑指骆腾道：“让开，不然他会死！”

　　两名冲过来的高手瞬间一顿，看向了骆二叔。

　　骆二叔眼睛眯了起来，道：“放开他，给你们全尸！”

　　巫崖没有说话，直接将骆腾拉起，剑架在他的脖子上，手拉着巫千雪快步前进，直接走到骆二叔面前，风盈告诉他，骆二叔的实力比之前的三叔骆极要强很多，至少皇兵师5段，即便手执七星神戟也没有胜算，况且骆家不止他一个高手。

　　“让开，你可以试试是你的戟快，还是我的剑快！”巫崖说着继续前进。

　　骆二叔继续眯眼，没有让路的意思，轻轻地道：“我确实想试试我们谁的快！”

　　说完，一道戟影射了出来，巫崖举剑切，锵的一声炸响，同时伴随着一声惨叫，巫崖没有事，可是骆腾的一只手已经没了，很显然，巫崖的剑要比骆二叔的戟快。

　　“让开！”巫崖直射骆二叔道。

　　这下子骆二叔忍不住惊讶了，他的剑竟然这么快。

　　巫崖这个人他也听说过，似乎这个人的本命玄兵不是剑吧，深吸了口气，骆二叔让出了路来，骆腾不是他儿子，不是他能做主的。

　　外面已经是璀璨的夜空，美的让人室息，可是无人欣赏。

　　巫崖倒是在看着星空，他在等小翠的到来，很快，就看到星光下一道飞快的禽影，巫崖长长地吐了口气，今天的事情算是圆满了，小翠的速度让他心中安定。

　　可就在这时，他心中猛的一跳：“小翠，小心！”

　　一道戟影冲天而起，惊的小翠疯飞，几片羽毛落下，幸好有巫崖提醒，不然小翠可能就要呜呼吧，旁边传来了骆二叔的声音：“驱风鹫，很不错的驱风鹫，可我们是骆家。”

　　巫崖深吸了口气，是啊，这里是骆家，不是落迁王国那个冷眼旁观的王宫，怎么办，只能继续以骆腾为人质，向大门走去……

　　周围的人越来越多，巫崖的心也越来越沉，但表面看不出来，依然高傲坚定地前进。

　　而就在巫崖凶险万分的时候，骆家外墙的某个阴暗处，借兄剑正轻靠在墙上，手中轻抚一把华丽的装饰剑，不知道在想着什么！

　　……

　　巫崖以骆腾为人质，慢慢走到了骆家门口，此时他的周围已经围了数百人，其中甚至有几名皇兵师，如果不是巫崖展现了超快的剑，恐怕他已经被扎成马蜂窝了。

　　当来到大门口的时候，骆二叔终于没有再让路，就这么僵持着，即便巫崖再斩了骆腾几根手指也无济于事，时间就这么慢慢消耗着，此时拼的不是武力，而是耐心，越是等，巫崖的心就越沉到谷底，这样下去毕竟不是办法，太被动了。

　　骆家现在肯定在商量对策，而整个骆家不可能只有眼前这些高手。

　　该如何做？

　　兵防大人不在城中，甚至他的不少手下也带出去了，城中尽是北斗骑卫队的人，城主压根就不管这等小事，没有后路，要拼，可该怎么拼？巫崖感觉这就是一个死局，之前太冲动了，不过他并没有后悔，难道真看着母亲被人羞辱吗？

　　“二爷，家主传令，放弃骆腾少爷，杀掉贼人！”一个毁灭性的声音突然炸响。

　　“什么，不可能，我爹怎么会……”骆腾已经顾不得身上的伤叫道。

　　“家主说，断手的骆腾少爷已经没有任何培养价值，能救则救，不能救便杀，尸体不要落入贼人手中便可！”那传令者冷酷地道，让骆腾的心一下子崩溃。

　　巫崖震惊于大家族残酷，还没等他反应过来，一道飞箭从天而降，直射面门。

　　巫崖眼中精光爆现，他才知道，骆家并不是真要放弃骆腾，而是要转移他的注意力，并射出致命之箭，幸好巫崖的灵觉强大无比，不然绝对完蛋。

　　即便如此，他还是只能下意识地将骆腾拉到身前！

　　“噗……”

　　箭直接穿过了巫崖身前的骆腾，威力不减，依然撞向巫崖，锵的一声爆响，巫崖手中的剑挡住了飞射而来的箭，深海玄精剑瞬间变成了弓形……

　　“呃呃呃……”

　　骆腾僵硬地叫了两声，低头看了看他胸口处拳头大小的伤口，看着鲜血狂喷，又慢慢抬起头，可惜他已经没有力气抬起来了，脑袋一歪，没有了声息。

　　“杀……”

　　冷酷的声音在耳边回荡，同时还有因为骆腾这少爷而死的惊呼声，巫崖的心也随着坠到冰点，放弃，不，就是坠到绝对零度也绝不放弃。

　　刷刷刷……

　　又是几道破空之音，巫崖毫不犹豫地将骆腾的尸体扔了出去，紧接着是“噗噗噗”的声音，理也不理，拉起巫千雪道：“母亲，我们走！”

　　巫千雪没有回应，巫崖已经拉着她闪了出去，暗影截杀术被发挥到了极致，后半部的绝技不断升华，不断融合，明杀暗杀……化为诡异的人影在人群中穿梭，手中弯曲的剑还没来的及更换，便跟着他一齐冲杀，所过之处，便有人为之毙命，惨叫声，呐喊声，声声不绝。

　　即便如此，巫崖还是觉的举步维艰，仿佛前面的路彻底被堵住一般。

　　“小子，今天你就是有三头六臂也别想走出这个门！”骆二叔阴森森的声音突然出现在耳边，巫崖心中一跳，没有任何征兆地举剑隔挡！

　　“锵……”

　　剑声轻鸣，身体震颤。皇兵师5段的力量绝对不是皇兵师2段可以相提并论的，幸好巫崖早做准备，幸好他身上的装备足够强，幸好他还记得太极拳意的运用，借着这股力量，巫崖冲了出去，终于迈过了大门，正当他要找路逃开的时候，赫然发现，路的两边也被堵的死死的，不管哪个方向都有高手，天上，小翠不断地发出鸣叫，却不敢往下。

　　“小崖，我……”巫千雪突然想说什么。

　　“放心，总会有办法了！”巫崖打断了她的话。

　　巫崖知道她想说什么，牺牲她，自己就可以逃走么，或许吧，可是……哈哈，这是为人子能做的，别说事情本来就是因自己而起，就算不是，她也是自己的母亲。

　　巫千雪微微一愣，脸上变幻着，突然吐了口气，此时的她仿佛回到了20年前，看到那个充满个性又强大无比、自信无比、霸道无比的男人，是那个男人夺走了她的心，也夺走了她宝贵的东西，更送给她最好的礼物——小崖，而现在小崖似乎渐渐有了他的影子。

　　不同的是，小崖是自己的亲骨肉，也视自己为最亲最亲的人，而那个男人，不管他多个性，多强大，多无敌，他却只是视自己为衣服。

　　曾几何时，儿子也如那个男人般对自己不管不顾，又曾几何时儿子长大了！

　　看着巫崖，巫千雪突然觉的这二十年来的付出都是值得的，什么玄气，什么青春，什么感情，在儿子的亲情面前都是浮云，当然，她不会做傻事，至少在有希望的情况下，她不想给儿子添乱，如果真的要自己的死才可以救儿子，她也不会犹豫，只看有没有机会。

　　“小子，束手就擒吧！”骆二叔眯着眼道：“你杀了骆腾还想逃出去么？”

　　“哼，我可不止杀了骆腾，骆极也在几个小时前死在我剑下，唔，还有骆铭，不知道现在是死是活，就算活下来，也是活死人了。”巫崖握着手中弯的不像样的剑道。

　　“你说什么，三弟死了，骆铭也……”骆二叔眼睛瞪了起来，骆腾死了没有什么，这小子本来就没什么培养价值了，但是骆铭不一样，他可是未来骆家的继承人，在精兵营里前十的存在：“动手，拿下这两个人，要活了，家主会有很多手段对付他们！”

　　“小翠！”巫崖突然爆喝。

　　他就是借着这个机会让骆二叔、甚至所有骆家高手都转移注意力，以其人之道还治其人之身，召下小翠，小翠仿佛跟他心有灵犀，早就准备好，速度拉到最快，俯冲下来。

　　“想走，给我射！”

　　骆二叔发现中计，来不及确认骆铭是不是真的出事，跃向了巫崖。

　　巫崖也高高跃起，在空中连踩风纵步，越来越接近小翠，可就在这时，一道戟光随风而至，巫崖只能举剑隔挡，已经扭曲的剑彻底变了形，被这戟光一撞，终于还是受不住再次扭曲，要不是深海玄精，这剑现在哪还存在，同时，巫崖也握之不紧，掉了下去。

　　“去死吧，小子！”

　　又是第二道戟光，同时，骆家内的箭光也毫不客气地对准了巫崖和小翠。

　　“巫崖兄弟，接剑！”

　　就在巫崖准备召唤出七星神戟和叛逆之锤救命的时候，猛然间听到了一个有些熟悉的声音，一时间分不出是谁，不管了，随手接过了飞射而来的剑，然后巫崖就悲剧了，他终于想到了声音的来源，赫然正是借剑兄，现在扔给我一把装饰剑有毛用啊？

　　“巫崖兄弟，剑上面有好几颗魔晶！”借剑兄的声音紧跟而至。


第150章 哥不是一个人

　　正郁闷中的巫崖眼前一亮，玄气爆发，毫不犹豫震碎魔晶，魔晶内的力量立刻爆发，闪出了七彩的光线，虽然还是很弱小，可是争取了一点点时间，即便半秒也够了。

　　骆二叔被突如奇来的光线弄的微微一顿，而骆家的箭手们也被闪了一下，有的来不及放箭，放出去的则失了准头，而小翠与巫崖借着这个机会接触了，母子两人翻身跃了上去，可没这么简单，骆二叔瞬间就摆脱光线杀至，巫崖只能手中已无剑，只能翻过身，以厚重的护臂挡住这一戟，自然地，再也坐不稳驱风鹫，从高空被撞飞了出去！

　　“小崖……”巫千雪惊呼。

　　与此同时，一道人影也跃上了驱风鹫，还没等巫崖反应，就听人影道：“巫崖兄弟，我先带你母亲到安全的地方，再给你搬救兵，很快就回！”

　　巫崖微微一愣，旋即笑了，不管怎样，母亲安全离开就好，自己一个人总不会再束手束脚，不过借剑兄竟然可以跃到小翠背上，他的实力……唔，刚刚似乎看到他脚下似乎有什么东西，难道那就是他的本命玄兵，巫崖可没忘记借剑兄也是奇兵组退役的。

　　“又欠了他一个人情！”巫崖心中苦笑，自己跟借剑兄也太有缘了。

　　“砰……”

　　巫崖的身体与地面来了个亲密接触，疯狂地翻滚，在宽阔的街道上拉出了一道长长的划痕来，没等他再站起来，无数玄兵压下，就要把他拿下！

　　“轰……”

　　巨大的锤影在人群中撞了出来，本来骆二叔已经开始在冷笑了，驱风鹫是追不上了，没关系，只要拿下这小了就好，可没想到那小子还有还手之力，还是锤影。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不断，叛逆之锤真正发挥出来又岂是一般人挡的住的，不过，这一锤也几乎抽光了巫崖体内的玄气，还好有李东霸的“礼物”，之前吞下的疗伤圣药立刻发挥作用，被抽干的玄气滋滋而生，一下子就恢复了三层，身上的伤也似乎也好了不少。

　　巫崖缓缓地站了起来，有些狼狈，装备倒还算完好。

　　即使受了一枪，以深海玄精锤为主体的护臂依然稍稍有些凹下去而已，但震荡的力量还是让他受了内伤，同时，没有受保护的头部等地方也有不少擦伤，血滴狂冒。

　　没有人知道叛逆之锤的存在，巫崖也不怕拿出来，有了神兵，今天脱困机会还是有的。

　　“小子，别以为没有你母亲的羁绊就能脱身，哼，你的伤势还能让你坚持多久，以你灵兵师6段的力量，如果我让你脱身，以后骆家还怎么立足？”

　　巫崖没有回话，只是缓缓回气，无数的气机锁在他身上，之前瞄准小翠的箭已然全部转移，死死地锁在他身上，现在不是分神的时候。

　　“小子，乖乖束手就擒！”骆二叔冷然道，摆了摆手：“拿下！”

　　巫崖睁开了眼睛，低喝道：“暴风之锤！”

　　以叛逆之锤使出暴风之锤绝对比深海玄精锤要可怕的多的多，要知道，这一锤可是再次抽干了他的玄气，周围再次响起了惨叫，血肉横飞，仿佛一阵暴风在他周围旋起。

　　巨大的锤影让人产生巨山压下的感觉。

　　再次回归平静，巫崖依然不动声色地站着，而他的周围已经多了一堆尸体，全部面目全非，有的甚至只剩下半截身体发出呻吟，血慢慢地汇聚起来，变成了河，宽阔洁白的大道上染成红色，仿佛一切都与巫崖无关，他要做的依然是继续消耗药力，继续回气。

　　“哈哈哈，好好好，小子，杀，杀吧，我喜欢死亡的味道！”克烈伦斯在《玄兵典》中狂笑，好久没有这么尽情了，刚刚就一直想出来透透气。

　　骆二叔等高手震惊了，这小子怎么会有这么可大的力量，那把锤子是什么东西，似乎不是他的本命玄兵啊，难道他的板砖变成了锤子，怎么可能？

　　没有多想，骆二叔再次摆了摆手，不过这次的方向，骆家内部。

　　“刷刷刷……”

　　箭出，此时的战斗已经引起多方的关注，如果再任由这小子闹下去的话，那他们骆家真要丢面子了，而他骆二叔，刚刚可以说是怕巫崖跑掉而出手拦下他们，现在周围不知道围了多少其他家族的人，如果他再出手对付一名灵兵师的小鬼，与他的身份很不符。

　　巫崖没有抬头，任由箭光发至，就在别人以为这小子要求死的时候，他突然动了，跳起了奇怪的步伐，眨眼之间，十几道箭光已经到了，可全都扎在地上，连他的毛都没碰到。

　　抽了抽嘴角，独孤家什么时候有这么可怕的步法了？

　　骆二叔感觉到周围越来越多的人，也不管什么高手风范了，道：“骆秋，你去拿下他。”

　　骆秋，皇兵师1段，对付受了重伤的灵兵师应该没有问题了吧？

　　巫崖说骆铭被他弄的半死不活，骆二叔有些相信，可是说骆极也被他给杀掉了，那不可能。除非他骑上驱风鹫，不，就算骑上驱风鹫也难，没有达到皇兵师的，永远不知道皇兵师的可怕，每一段都有着巨大的差距，越阶，在很多人看来只存在于低阶。

　　当然，以皇兵师1段，对付灵兵师6段倒也不是说不过去。

　　“小子，你还是别反抗了，不然多受点苦！”骆秋也很随意，就这么走了过去，更随意地开口，对于让他来对付灵兵师6段，他也有些闷了，他也知道周围北斗城的高手。

　　“你废话真多！”巫崖声音沙哑地道。

　　“什么！”

　　“震轰锤……”巫崖懒的理他，叛逆之锤直接砸了出去，可怜的家伙，根本想不到巫崖这么重的伤还敢对他出手，连本命玄兵都还没召出来，只是下意识地运转玄气，用双手去挡叛逆之锤，结果玄气被狠狠地撞开，骆秋直接被砸成了肉酱！

　　“嘶……”倒吸了一口凉气，皇兵师就这么被秒杀了，这小子怎么办到的？

　　周围本来还怀着看戏心里的骆家皇兵师们一个个警惕了起来，仿佛感同身受，而骆二叔更是一时间没反应过来，怎么会这样？

　　“嘿，竟敢用双手挡我的叛逆之锤，活的不耐烦了！”克烈伦斯摇头晃脑地道。

　　“不用客气，直接将这个人拿下，所有灵兵师5段以下的退下来！”

　　骆二叔怒了，彻底怒了，损失了那么多家兵不说，还损失了皇兵师1段的高手，本来想不丢脸的，现在是丢到姥姥家了，顾不得那么多了，先把这小子拿下再说。

　　再等下去，围观的人会越来越多的，天知道会发生什么变故。

　　皇兵师们再没有轻敌的意思，几个人同时围了起来，拿出了本命玄兵，可不想布上骆秋这二货的后尘，“小子，能让我们这么多皇兵师出手，你也足以自傲了！”

　　巫崖没有动，将叛逆之锤置于身前，双手轻轻托住锤柄，努力恢复玄气，药力已经越来越显不足了，也不知道借剑兄搬救兵搬的怎样了，再这样下去，自己非要呜呼了不可，他知道，就算是利用暗影截杀，今天要出去也是千难万难，被这么多皇兵师围住，而且还是不再轻敌的皇兵师，怎么逃？现在身上的伤确实很重，只是强撑着而已。

　　“算了，再出手一次，然后逃着试试！”巫崖低低地对自己道。

　　与此同时，骆家的皇兵师终于出手了，巫崖再次抡锤砸出，但对方早有准备，除了一个被砸飞出去外，其他人都扑了上来，巫崖知道此时不逃，恐怕真的没机会了。

　　刚刚那一锤没有用尽力量，正好突围！

　　将所有人皇兵师都引到身边，然后找准一个方向突，这就是巫崖的计划。

　　可惜，他还是低估皇兵师的力量了，也太高估他自己的伤势了，仅仅突了几步就又被围住了，妈的，难道今天真要交待在这里不成？

　　“轰……”

　　就在巫崖准备拼老命的时候，突然，天边落下了一道白色的光线，仿佛在这个血腥的黑夜里投下了黎明的光辉，一名皇兵师措不及防，被轰了出去。

　　没有人理他，其他人继续围向巫崖。

　　“你们这些坏人别想伤害大骗子，小美混盾！”

　　清脆可人的声音从天下落下，一块巨大的盾牌立在巫崖的身前，拦下了攻击，呃，小美混盾，混沌？馄饨？这小家伙馋了吧？

　　“哼，骆家，真好一个骆家，绑了人家母亲，还有脸出手！”

　　夜晴的声音有些阴冷，带着双锥华丽落地，拦下了一名皇兵师，以她灵兵师8段，精兵营超级精兵的实力，对付皇兵师1段并不是遥不可及的事情。

　　“骆家，怪不得不入流，卑劣！”

　　吕岩不知道什么时候出现在巫崖的身边，在他旁边还有巨齿、血令和箭翎，他们二攻二守，也挡下了一名皇兵师，吕岩的进步不用说，巨齿和血令的实力也涨了许多，别忘了，水晶可是将玄凌丹配方复制回去，他们这八个月磕药再加强度极大的训练，想不进步都难。


第151章 地兵师

　　“姓巫的，不用欠我人情，只要告诉我‘幽荒’长什么样子就行！”武戈很轻松地拦下了一名皇兵师，淡淡地道，显然，他已经知道“幽荒”的存在了，也知道巫崖是“唯一”看过“幽荒”真面目的人，正准备找这个抢了夜晴的家伙挑战呢。

　　“巫崖，你没事吧，我给你治伤！”水晶攻击后第一时间就落到了巫崖身边，紧张地道。

　　“你们怎么……”

　　巫崖真没想过他们会这么快赶来，虽然心中有期望，却不敢奢望，或许心里还有穿越者的身份在搞怪吧，仿佛猛然间清醒，意识到他真的不是孤独的穿越者。

　　“少废话，我和小美欠了你一条命！”夜晴翻了翻白眼，怎么看都看巫崖不爽，这家伙面对李东霸时可以毫不犹豫出手救自己，面前的只是骆家，自己就不敢出手了？

　　“我们是战友！”吕岩淡淡地道：“我不习惯看着战友去死。”

　　“从天蝎鹫的爪下活下来后，我们这条命就是你的了，巫崖组长！”血令微微一笑，巨齿在他旁边拼命地点头，箭翎目光闪烁，似乎不知道该说什么好。

　　武戈耸了耸肩没有说话，只是看着夜晴，不用说也知道他为什么而来。

　　“好好好，很好，真是情深意重，精兵营么，你们既然都来了，那就都别走了！”骆二叔也不想会发生这种变故，虽然知道眼前的都是精兵，但他没有退路，骆家的颜面他还是要的，而他也不能再忍了，皇兵师5段，不管什么精兵，足以横扫。

　　“住手！”

　　就在骆二叔准备出手的时候，空中传来一声娇喝，小翠终于去而复往了，杨老师从天而降，唔，只有杨老师，借剑兄已经不在了，当然，巫千雪也不可能来，杨老师肯定不会让她跟来，只见杨老师落在骆二叔的面前，没有取出本命玄兵，只是冷冷地盯着他！

　　“你又是谁？”

　　“北斗学院导师杨如纤！”杨老师道出了她的姓名，巫崖也终于知道杨老师的名字。

　　“姓杨！”骆二叔微微一愣。杨姓跟独孤、关等姓氏一样，都比较敏感，会让人联想到超级巨头的存在，不过天下姓杨的还是很多的，骆二叔将脑子里的猜想扼杀，又道：“北斗学院什么时候管起我骆家的事情来了？”

　　“废话少说，今天的事情我已经清楚了，是你们骆家先绑架巫崖的母亲在先，才置使巫崖来救，一切都是你们的过失，当然，巫崖做的也有些过激，不管怎样，这事情你们骆家没办法独自解决，应该交给城主处理！”杨老师懒的跟他多废话，直接道。

　　她自然也没有办法说直接就把巫崖救走，然后巫崖什么事都没有了，这里是北斗城，是有律法的存在，她是北斗学院的老师，自然也必须遵行。

　　“如果我们一定要自己处理呢？”突然，骆家传来了一个含怒的声音，骆家的人都是一喜，全都转过身来，微微一躬，道：“家主！”

　　“哼，难道我堂堂骆家族长，死了儿子，还没有把他处决的权力？”骆家家主道。

　　连家主都要出来了，今天的事情真是让骆家丢脸丢到尽了，没有再多言，骆家主突然放出了强大的压力，直接压向了杨老师，可惜杨老师巍然不动，同样散发出了强大的玄气压力反压，脸上轻轻地冷笑和蔑视，道：“骆家主就这点实力么？”

　　骆家主一惊，没想到眼前这个看似如此年轻的女人竟然这么厉害，难道真是枪域杨家的人，还好，他们看到杨老师拿出来的是剑，而不是枪，细长的剑与小夜很像，还等他反应过来，杨老师又道：“我会把他们带去城主府，你们也一起来吧！”

　　“踢踏踢踏……”

　　杨老师话音一落，突然街道上传来了有节奏的声音，所有人脸色一变，当然，骆家是变的惊喜，而杨老师是变色，其他人倒是茫然。

　　“哼，什么时候这种破坏北斗城秩序的事情要轮到北斗学院的老师来管了，我们北斗骑卫队正式兼管这里的一切，闲杂人等立刻离开！”整齐的马队在街道上驻立，领头者的坐骑是一匹白色鳞片的独角龙马，高大，帅气，优雅，这就是北斗骑卫。

　　“北斗骑卫！”杨老师低低地道。

　　“不错，杨老师，请你离开吧，这里的事情由我们接手，你尽可放心，绝对不会诬陷任何一个好人！”骑卫头领道貌岸然地道：“哦，对了杨老师，纠正一下你刚刚的错误，这件事不算什么大事，还没有达到惊动城主的地步，由我们北斗骑卫处理就行了。”

　　巫崖等人都是心中一寒，前面说不诬陷一个好人，后面又说由他们北斗骑卫处理，明显就是在威胁，就是在对杨老师发出挑衅，就是在宣扬他北斗骑卫的实力。

　　兵防大人离开后，北斗骑卫队做起事情来终于不用畏手畏脚了，眼前的事情他们一路赶来也了解的差不多了，嘿嘿，竟然又是上次那个把北斗骑卫队的脸往死里踩的小子，听到这个消息，不少北斗骑卫都自高奋勇，准备将这小子拿下，心里已经拟了各种私刑了。

　　哼，因为这个板砖小子，这一年来，作为北斗骑卫都带着心里阴影，甚至有不少原来要加入北斗骑卫的精英都不干了，前段时间骆腾还说在奇兵组内安了个钉子，会将巫崖带到雪卢岭，结果毛也没有一根，再后来就传说他失踪，北斗骑卫也因为不能亲手报仇而遗憾。

　　今天他却突然出现，还闹的这么大事情，这家伙果然是惹事精，不过没关系了，兵防大人不在，现在北斗城还不是他们北斗骑卫的天下，嗯，就让所有人都知道，不管在什么情况下，惹了北斗骑卫队都不会有好下场，这小子可以拿出来立立威。

　　“闲杂人等立刻离开，不要让我说第二遍！”

　　黄于夫傲然抬头，望着璀璨的星空，都不想去看杨老师了，杨老师算个屁啊，就算是北斗学院几个副院长来了都得给他面子，不将她拿下已经恩赐了。

　　场面变的寂静，没有人说话，不管是哪一方的人。

　　“真的要我动手么，杨老师？”黄于夫感觉没有人反应，心里极度不爽，兵防大人离开这几天，还不是他说东就没有人敢说西，就算是兵防大人的老部下遇到他也要绕道走。

　　“你可以动手试试！”杨老师既然已经来了，就不会有退缩的意思。

　　“既然这样，我成全你，今天我就领教一下杨老师的手段！”黄于夫心有怒气，不过很快就压下去了，也好，不给足够的震慑，这些人都不知道“北斗骑卫”四个字怎么写，周围还有不少高手，所有人都盯着更好：“你们过去，将那些所谓的精兵都给我拿下！”

　　“是，黄大人。”

　　“咦，好热闹啊，发生了什么事？”就在黄于夫准备动手的时候，突然，又传来了一个声音，某围墙上突然出现了一个圆球状的东西，仔细一看才知道那是一个人，一个胖子，超级大胖子，看不清楚脸，只见胖子只是好奇地叫了一声，然后就看向了黄于夫道：“这位大人，你想让人领教一下你的手段，好啊好啊，我今天晚上出来散步，就领教一下好了。”

　　胖子说完，没等黄于夫反应过来，就直接消失要围墙上，再出现时已经是黄于夫的身前了，轻轻地一拳轰出，黄于夫仅仅只是来的及做点反应，就直接连人带马被轰了出去，后面一堆小兵们被砸的人仰马翻，惨叫连连，同时，周围也传来倒抽一口凉气的声音。

　　“地兵师！”有人忍不住叫了出来，竟然是地兵师！

　　“咦，怎么才这点实力，不是让我领教你的力量么，也太弱了，没劲，太没劲了！”莫名奇妙的胖子摇头晃脑道，靠，你堂堂地兵师对皇兵师动手，当然太弱了，这家伙脸皮都堆上了脂肪，雄厚无比，突然，他似乎才注意到他成为焦点，道：“别这么看着我，我只是路过，纯属路过的而已，唔，对了，这位小子，请问城主府怎么走？”

　　突然，胖子跑到被围起来的巫崖身边向他请教，也不知道他这么胖的身体是怎么溜到巫崖身边的，巫崖这时才看到他的长相，轻咦了一声，脸上雾蒙蒙的，竟然看不清楚，看来是胖子有意掩盖，突兀地，脑子里闪出了武学工会那个分会长的身影。

　　摇了摇头，那位分会长怎么看都不像是高手，似乎这位的身材也比他更胖，毕竟巫崖与洪分会长只有一面之缘，也猜不清楚到底是不是。

　　“算了算了，我是个路痴，你就带着我去城主府好了！”胖子不等巫崖回话，直接说道。

　　“好，多谢前辈！”

　　“你谢我干什么，是你带我去城主府看看的好不好？”

　　胖子好不容易将眯成一条缝的眼睛瞪出了点道，旋即手上一招，将所有人都轻轻束缚住，带着他们闪出了这个事非之地，向城主府的方向而去。


第152章 我们一起蹲监狱

　　没有人阻止，没有人敢阻止，就算是骆家家主也只能眼睁睁看着他们离开。

　　地兵师，那已经是可以横行的存在了，虽然在北斗城里面也不是没有地兵师，而且也不会太稀少，可那都是超级强者，骆家里面没有，至少现在家里没有。

　　“快，快去通知总指挥大人！”黄于夫终于站起来了，愤怒地咆哮。

　　……

　　城主府很快到了，胖子看了看巨大的红漆大门，摇了摇头：“原来城主府就长的这个样子，失望，太失望了，没有让我产生一点兴趣，我还是先走了！”

　　胖子说完，不等所有人反应过来，直接就闪身离开，真是来无影，去无踪……

　　面面相觑，虽然不明白发生了什么事，但所有人都知道，这个胖子是来助他们的，也许是借剑兄请来的，也许是位路见不平拔刀相助的大侠，总之，巫崖脱因了。

　　“吕岩，这位前辈怎么感觉跟那位武学工会的洪会长很像？”巫崖表情古怪地道。

　　“确实，可武学工会为什么出手帮我们？”吕岩有些疑惑。

　　眨巴眨巴了眼，耸了耸肩，实在不明白为什么武学工会会帮自己，难道只是为了要七星神戟的戟技不成，很有可能，当然，还不确定这胖子就是武学工会的。

　　没有人发现，在巫崖旁边的水晶正闪着莫名的神色，看着疑惑中的巫崖有点小得意。

　　……

　　终于来到城主府前了，自然不用再操心。

　　不管是杨老师还是夜晴，都有办法见到城主，事实上城主俯又岂能不知道骆家前发生的事情，只是不想管而已，但现在他们既然到了府前，城主就不能不管，走了个形式，而后城主就传来命令，命人将巫崖拿下，明天他会亲自出面好好审问审问。

　　“我能不能陪他一起？”水晶突然做出了出人意料的举动。

　　现在已是夜间，以城主的身份自然不会现在立刻过问此事，能给出承诺说明天会亲自出面已经是非常幸运的了，至于今天晚上先收押，没有人会有怨言，收押在城主府中，是在保护巫崖，嘿嘿，别的地方，谁能保证北斗骑卫不直接围攻过去？

　　“也算我一个！”吕岩跟着水晶的后面道。

　　巨岩、箭翎与血令也站了出来，意思非常明显了，夜晴还没反应过来，小美竟然就做出了决定：“我还不知道监狱是什么样子呢，我也想看看什么样子的，呆呆看也蛮有趣的。”

　　既然小美都决定了，夜晴还有什么好说的，道：“我也没呆过，很感兴趣。”

　　夜晴感兴趣的东西，武戈同学就很感兴趣，这家伙虽然冷冷的，但脸皮却只比巫崖薄了那么一点点，死皮赖脸地要跟进去，让跟他半点不熟的众人都很无语。

　　“我无权决定，我会先回报城主！”城主府的总管看着众人愣了愣，旋即就释然了，他感觉出来，城主对这件事还是稍稍上心的，所以也不辞辛苦地做跑腿的，很快就重新跑了出来道：“城主让我问你们，为什么连呆监狱都要一起？”

　　除了武戈，所有人对视了一眼，道：“我们是战友，我们曾经并肩生死过！”

　　总管大人微微一笑，露出果然如此的表情，虽然他明知道是这答案，可是听他们说出来还是如此舒服，谁没有年轻过，谁没有冲动过？

　　玄兵帝国与魔法帝国几乎年年征战，战友之间的情谊是帝国最主要的组成部份。

　　随意地摆了摆手，走出了几名府兵，将巫崖等人带了下去，府兵显然也听到了刚刚的对话，一个个目不斜视，给了巫崖等人一个注目礼，并没有动手动脚。

　　眨眼之间，城主门前就只剩下杨老师一人了，风有些大，将杨老师的头发吹起，与总管对视了良久，才缓缓地道：“总管大人，这事情城主大人会怎么处理？”

　　摇了摇头，总管道：“我也不知，不过应该不会是死刑，这点你可以放心，但惩罚是免不了的，而且可能会很严重，毕竟城主大人喜欢平衡，你懂的！”

　　杨老师点了点头，她当然清楚，兵防大人之所以会突然被调走也是因为这个原因，近一年来，兵防大人确实占了太大的优势，几乎压的北斗骑卫喘不过气来，借着训练精兵，把兵防大人给拉出去，甚至命令他的大部份得力手下也跟着一起出战，目的就是要让北斗骑卫喘口气，同时看看什么人不安份，什么人跳出来，两方的隐藏势力如何，以便控制。

　　结果兵防大人刚走没几天，巫崖又跑来闹了这么一出，本来以城主的身份也不太在意，这小子死了就死了，偏偏这么多人为他保驾护航。

　　“好了，明天再过来吧，这小子今天绝不会有事。”总管说道，而后门缓缓地关上。

　　杨老师苦笑了一下，为了小夜，自己还真是费尽心思，对了，还是先别让小夜知道这件事情的好，不然也许也要冲过来跟巫崖一起蹲监狱了。

　　……

　　“杨老师，小崖怎样了？”

　　杨老师飞快地回到北斗学院，借剑兄与巫千雪正在那儿等着，巫千雪满脸紧张，杨老师笑了笑：“放心吧，巫崖已经在城主府里了，明天城主会亲自过问这事，不过，你也要做好心里准备，这事情恐怕死罪可免，活罪难逃。”

　　巫千雪呆了呆，闭上眼点了点头，只要巫崖没事就好。

　　“白老师，看出刚刚那胖子地兵师是谁了吗？”杨老师对巫千雪点了点头，又转过身看向了借剑兄，看着这家伙要装茫然的样子，没好气道：“别告诉我你之前没在一边偷窥。”

　　“还是杨老师了解我，唔，那人如果猜的不错的话，应该是武学工会的洪大宝！”

　　“洪大宝？”杨老师显然有些难以置信：“洪大宝这人我倒是见过两次，怎么看都不像高手，而且似乎这位神秘的地兵师高手要显的更胖？”

　　“不要小看武学工会，虽然武学工会的中坚力量很弱，底层更是惨不忍睹，九层以上连普通玄兵者都算不上，可是高层的力量却很可怕，我们这帝国的武痴毕竟不少，而且你觉的堂堂北斗城的分会长，真会是一位弱的可怜的人么？”借剑兄嘿嘿笑道：“当然，现在还不是武学工会高调的时候，洪大宝自然要隐藏，身材更胖？在身上挤多几团棉花就是了。”

　　“就算他是洪大宝，可他为什么要出手帮助巫崖？”杨老师好奇地道。

　　“很简单，因为巫崖有可能是未来武学工会的女婿。”借剑兄耸了耸肩道：“当然，也可能是另一个原因，武学工会想要巫崖的七星戟技甚至要他的独孤家剑技。”

　　“女婿，为什么？”

　　杨老师依然疑惑，直接把后面那句忽略了，看来杨老师的八卦情结也不是很弱啊，一边忧心忡忡的巫千雪也是精神一震，好奇地看了过去，儿子什么时候恋爱了？

　　“武学工会会长单道雄有个女儿，一出生就双目失明，还是一位奇兵者，似乎在出生的时候就融合了一件古怪的玄兵，具体原因不知，而她的名字叫单晶晶，意思是，眼睛尽快好起来，能像常人一样亮晶晶！”借剑兄一脸得意地道：“当然，后面这个是我猜的。”

　　“水晶？”杨老师和巫千雪同时叫道。

　　不用借剑兄回答，这个答案几乎是肯定的。

　　杨老师倒没有什么感觉，只是有些八卦。

　　巫千雪脸上却有了喜色，水晶她是见过的，巫崖失踪这些天来，夜晴和小美来过，水晶和奇兵组的成员也来过，其中水晶还来过好几次，虽然她戴着面具，却温婉可人，性格有些像年轻的自己，以前还以为她脸上有什么伤痕才戴上面具，却不想竟然是双目失明。

　　突然，巫千雪又忧郁了，她着实喜欢巫小夜，想要亲上加亲的，想等巫小夜毕业就跟大哥说说，把事情给办了，好抱孙子，没想到儿子竟然……

　　算了算了，儿子大了，这事就不用她操心了。

　　压抑的情绪被释放了一点，但巫千雪依然沉重和担忧，不知道明天会是什么样的结果。

　　……

　　杨老师飞速前进，很快就到了北斗学院后山，那里翠绿成林，因为黑夜，显的有些幽深寂静，林间传来了呼呼的风声，不知道过了多久，眼前突然变的宽阔，露出了木屋群。

　　虽然是木屋，却连成一片，看起来淡雅中不失韵味，再细细感觉，就可以感觉到，每一间木屋里面都会有或强或弱的气息，而最弱的也绝不弱于将兵师。

　　杨老师来到一间小木屋前，站在窗口看了进去，巫小夜正在里面静静地修炼，稚嫩的脸上依然带着坚韧，长长地吐了口气，旋即自嘲地笑了笑，巫小夜在北斗内院修炼，又怎么会知道外面发生的事情呢，还是等处理结果出来，再通知她吧。

　　摇了摇头，这个老师可真不好当，都要成专职奶妈了，连她表哥都要自己照顾，杨老师觉的很郁闷，不过很快就露出了满足的笑，笑脸上没有半丝作假。

　　悄悄然地离开，而就在杨老师离开后半个小时，巫小夜的房间里突然传来了强大的将气波动，猛的微微一震，几缕灰尘落下，巫小夜缓缓地睁开了眼睛。

　　“将兵师6段了，明天终于又可以出去，也不知道表哥回来了没有？”巫小夜喃喃自语。

　　在内院里，修炼是残酷的，不把将气修到一定程度就不准突破，还好她的将气……用院长的说法叫“心执”，那是与生俱来的，在将兵师方面走的比别人快很多。


第153章 小子，纳命来

　　城主府内，空荡荡的地下牢房内，迎来了几名客人，即便是在地下，这牢房也显的特别干净，巫崖等人都挤在其中一间，兴许是觉的这些人明天就要滚蛋，懒的多开几间，这让巫崖很郁闷，看着在旁边忙着给自己治伤的水晶，想说几句心里话都不行。

　　现在多好的意境哪，要是单独两人，说上几句情话，水晶还不立刻投怀送抱，要是可以的话，说不定还可以变成了男人，别明天死了，还保持着纯洁的小巫崖！

　　当然，巫崖也只是品性不改地意淫两下，真是有那样的环境，以他有贼心没贼胆的性格也不可能做出什么，别说身上的伤不能做那个剧烈的运动，就说他不知道明天是死是活，他会乱来？不，即便水晶投怀送抱也不可能。

　　是的，那样身体成为男人了，可是他就算是死也算不上是个男人。

　　男人，就必须给女人幸福，照顾她一辈子，为她遮风挡雨，而他现在连明天的命运如何都不知道，又如何给水晶承诺？

　　监狱的房间里静悄悄的，只有水晶忙碌的声音，小美和箭翎不时在一边帮忙，终于，不知道过了多久，巫崖的伤处理完毕，小美和箭翎也在一边休息去了。

　　房间里变的压抑，没有人说话，其实大家都有很多话要说，可是却不知道从何说起。

　　要知道，之前巫崖回来后，就是战斗、战斗再战斗，连叙旧的机会都没有，可是现在他脖子上仿佛还悬挂着一把刀，众人如何能问的出口，都保持的沉默。

　　巫崖是病号，自然占着最大的位置，静静地躺在床上。

　　水晶端坐在他身边，身上的伤已经处理完毕了，面对巫崖炯炯的目光，一时间却不知道说什么好，没办法，房间里这么多人，怎么开口啊？忽地，她突然发现手被人握住，想要缩下去，却又止住了，宽厚的手带来了让人安心的温度，面具下的脸微微一红。

　　“别动！”水晶看到巫崖乱动，忍不住道。

　　巫崖没有理她，另一只手从怀里取出一条白色的手绢，上面是水晶的字迹，巫崖轻轻地寄了过去，微笑地看着她，那意思是在说：“你的承诺还有效吧？”

　　水晶飞快地转过了头，正好，好几对目光正发亮地盯他们，在水晶看过来之后又立刻回头，眼观鼻，鼻观心，一动不动，仿佛他们对什么事情都漠不关心，唔，小美同学，你那是什么眼神，脑袋是转过去了，眼珠子却还斜成那样，小心变成斜视。

　　水晶的脸一下子就红到了脖子，恶狠狠地瞪着巫崖，飞快地将他的手绢抢了过去，紧紧握在手里，不知道过了多久才悄悄地拿了出来，指了指手绢上的字，特别是在“快点”和“后悔”上做停留，手绢上的话是：“记得快点回来，不然我可反悔了。”

　　巫崖笑了，笑的很欠扁，然后牵动了伤势，忍不住咧了咧嘴！

　　“不要乱动！”水晶吓了一跳，坐的更近地道。

　　巫崖没回话，而是抽出了握住她的手，滑腻的温暖随着而去，而后再次握住，摆正，轻轻地在水晶手上写起了字来：“你、盼着我回来？”

　　水晶感觉手上痒痒的，心仿佛被什么刺了一下，又甜又酸又紧，当然，对于巫崖无耻的话狠狠地还击，写道：“鬼才盼着你回来！”

　　“你是鬼婆，我是鬼公！”巫崖再次写道，言简意赅！

　　“鬼你个头啊，吉利点。”水晶飞快写道。

　　“你很在意我？”巫崖又写，而刚写完，水晶突然不回话了，就呆呆地看着巫崖，巫崖心中一跳，忍不住苦笑，拉起他的手：“别担心，没事的！”

　　是啊，明天不知道会发生什么，如果只是杀掉骆极，废掉骆铭，他肯定不会有事，可是今天晚上杀了这么多人，虽然城主传递的态度似乎有些偏向他，却不敢抱百分百的希望，毕竟兵防大人不在，而这时候竟在还“鬼鬼鬼”地说着，这不是让人担心吗？

　　“我、鬼婆！”水晶仿佛下了决心，在巫崖手上写道。

　　巫崖微微一呆，飞快地摇了摇头，心里也被什么刺中了般，僵硬了，这感觉与当初巫千雪为他做煮饭，让他享受饭来张口的感觉相似，可又有不同！

　　“我、鬼婆！”水晶再次坚定地写道。

　　巫崖再次摇头，两人突然就这么对视着，谁也不让着谁，只是慢慢地水晶的面具下有泪水滑落，巫崖深吸了口气，在她手上写道：“没事，我不会是鬼公！”

　　点了点头，水晶微微一笑：“我也不会让你成鬼公！”

　　“城主给你们的酒菜，想必你们也饿了吧！”

　　城主府总管不知道什么时候冒了出来，打破了沉寂和渐趋压抑的气氛，送来了几大壶酒和不少肉菜，感觉像是要上断头台之前当饱死鬼，奶奶的，果然不吉利。

　　“多谢总管大人，代我谢过城主。”巫崖勉力坐了起来道。

　　总管点了点头，飘然而去。

　　房间里再次陷入了沉默，刚刚巫崖与水晶的小动作众人岂能不知，虽然不知道他们在写些什么，却可以感觉出来，那仿佛是一种心的交流。

　　夜晴和箭翎感受最深，夜晴心情不知道为什么变的很烦躁，她喜欢的是“幽荒”，可为什么会有酸酸的感觉了，难道我是个花心的女人，连这个无耻之徒都要占为己有，难道我会喜欢上这个无耻之徒——脑子里突然古怪地冒出了这个可怕的想法。

　　不可能，绝对不可能，就算没有“幽荒”，自己也不可能对这个无耻之徒有感觉，自己是贪狼神女，从始至终与他都是合作的关系，对他也只是战友的感觉，即便他救了自己和小美的命也是如此，怎么可能会产生别的乱七八糟的情绪？

　　嗯，估计是被他今天晚上的情绪给影响了，虽然这小子无耻和好色了点，但对待亲情和感情还算是个男人，哼，可惜了，本来还想找他算账来着，想到那些小物件被这小子做过什么猥琐的事，夜晴就没由来心里郁闷，可千万不能让“幽荒”知道啊。

　　箭翎倒是没有那么复杂，但感觉上与夜晴类似，就是这家伙明明是条大色狼，自己怎么就会产生崇拜的情绪呢，竟然有些觉的水晶跟他一起不错。

　　摇了摇头，箭翎甩掉了这个想法，也许、也许明天之后就再也见不到这家伙了吧？

　　想到这里，箭翎心中又是一沉，不不，也许还是可以见到的，这小子也许会蹲上几十年的监狱后出来，到时候已经地老天荒了，只是苦了水晶。

　　该死的家伙，就知道欺骗水晶的感情。

　　“呃，大家都愣着干什么，赶紧帮我把酒菜拿过来，我回来后还没点滴下肚呢！”巫崖再次打破了这种压抑，众人才反应过来，都露出了笑，只是笑的不是很自然就是了。

　　“别那种脸色，我不会有事，我可是曾经给城主挣回来不少脸面的勇士，勇士勋章还带着呢，城主不会对我怎样的。”巫崖笑了笑：“好了好了，今天晚上我们就不说这些不开心的事情，给我这组长说说奇兵组这八个月的变化，都发生什么事，我要听高兴的。”

　　“确实，没必要担心，我们之前不就是为了到城主府来避难的么？”血令老大哥道，取过酒杯，给众人倒酒，巫崖自然也不例外，虽然受了伤，可是这时候不喝酒哪行，虽然水晶不是很满意，但也不阻止，尽管从医学角度上讲，这些都是禁止的。

　　“奇兵组的事情，就由血令大哥给你说说吧！”水晶也转过身笑道，而后开始张罗酒菜。

　　众人点了点头，血令老大哥还是很会讲故事的，由他带头，众人就开始喝酒聊天，将这八个月来的事情一一讲来，特别是说到实力进步处，一个个好不得意，玄凌丹的作用，高强度的训练，让他们一个个直追精兵营高手，血令甚至还进入了精兵排行榜。

　　至于水晶和吕岩就更不用说了，吕岩的实力超过肖离，水晶倒是没怎么出过手，但依然在精兵排行榜上，总之，精兵生活很精彩就是了。

　　酒越喝越多，话越多越多，有说不尽的话，说上三天三夜都说不完，小美磕着瓜子，很有兴趣地听着，不时插嘴，她跟众人也很熟，不然青角犀王也不会扔奇兵组内。

　　夜晴和武戈有些郁闷，他们像是外人，武戈倒是无所谓，看着巫崖的眼神甚至有些认同感，在破军营，他也是被精兵们这么认同的，夜晴却是很羡慕，羡慕有这样的团队，此时她才发现，原来她在精兵营里受人崇拜背后却是那么孤独的。

　　夜深了，满地酒气，东倒西歪，发出各种鼾声，不管男女都合身睡下了。

　　天不知不觉就亮了，所有人猛然惊醒，知道今天对于巫崖来说是多重要，没多久城主府总管就来了，将众人带出去，后又在高大的殿堂前分开。

　　巫崖独自被带进大殿，其他人则从侧门进入，他们只能是证人。

　　“小子，纳命来！”

　　就在巫崖进入大殿瞬间，就听到一声怒吼，骆家主悲愤无比地冲了过来，巫崖不为所动地盯着他，果然，很快就被人拉了回去，而他还不断挣扎：“小子，我要你死，还我儿子命来，还我三弟命来，还我骆家儿郎命来，还我儿玄兵来！”


第154章 发飙的巫小夜

　　“骆家主，请节哀，城主很快就来，会给你公正的处理！”总管不动声色地道。

　　骆家主倒是半真半假，骆腾死了他不是很伤心，但骆铭的玄兵被废让他异常愤怒，当时找到那件六阶带兵灵的玄兵，不知道消耗了多少物资，好不容易有了继承人，就这么给废掉了，废的这么彻底，加上昨夜里丢尽了脸面，恨不得将巫崖撕成碎片。

　　巫崖目光转了一圈，没多少认识的，估计上面那人就是北斗骑卫队的总指挥吧，而在他旁边是昨天晚上被神秘胖子给秒晕了的黄于夫，再下面就是骆家和精兵营的一些教官。

　　另一边则是水晶等人，当然还有巫千雪和杨老师，只见巫千雪一脸紧张，给了她一个安心的表情，巫崖一步步走到大殿正中，淡定地立正，等待城主的到来。

　　……

　　就在巫崖等待城主的时候，巫小夜正从北斗学院内院奔出来，内院管理非常严格，轻易不得出来，昨晚她正好达到将兵师六段，按规定，只要有五段的进步，就会有两天的休息时间，她自然毫不犹豫地跑出来，她还想知道表哥到底回来了没有呢。

　　八个月，她的进步吓住了很多人，比巫崖还要快，直接是从掌兵师1段跳到将兵师6段，其中有一部份原因就是因为巫崖，她想要快点出来，想要知道巫崖表哥的消息。

　　只是连出来了两次，都没有音讯，这一次她不想失望，她始终相信，那个敢在独孤家强者面前骂人，敢在落迁王宫上面豪迈大战的表哥不会有事。

　　“咦，小夜学妹，你这急匆匆的是要去哪？”

　　就在她刚走出学院大门时，一个好听的女声叫唤，巫小夜抬起头，旋即就皱了皱眉，这是当初北斗学院开学时差点要了表哥命的左茵茵，巫小夜很记仇的。

　　“不用你管！”

　　“我听说小夜学妹进入内院，还得到了杨老师的特别照顾，还没给你恭喜呢，恭喜恭喜哈！”左茵茵脸上带笑，似乎遇到了什么开心的事情，没等巫小夜回话，她突然又道：“我猜你肯定是要回去确认你那位失踪了的表哥回来了没有是吧，咯咯，不用回去了，他已经回来了，现在就在城主府，怎样，这消息是不是很你很开心！”

　　“什么，我表哥回来了？”巫小夜脸上一喜，旋即又道：“我表哥去城主府干什么？”

　　“自然是准备接受死亡的宣判了，嘿，昨天夜里发生的事情你不知道？”左茵茵故做惊讶道：“是了，你在内院修炼，你是内院的精英，怎么可能知道……”

　　“死亡宣判，你什么意思？”巫小夜呆了呆道。

　　“让我想想啊，好像昨天晚上，咦……我为什么要告诉你？”左茵茵开心地道。

　　“快说！”哪有耐心听她冷嘲热讽，巫小夜直接扑了下去，纤细的剑刹那间抵在左茵茵的喉咙口上，冷声道：“说，我表哥到底发生什么事了，不然我杀了你。”

　　周围，不少人也发现了一大一小两位校花，多美丽的风景啊，不少人本来还想过来凑凑热闹，突然就晕了，小夜同学怎么出剑了，她什么时候这么彪悍，以前怎么看不出来？

　　左茵茵本来还高兴着，突然就懵了，巫小夜怎么就对她出手？她这校花只是花瓶，实力很弱，哪里是现在巫小夜的对手，根本没有还手之力。

　　“别以为这里不能杀人我不没办法，快说，不然我会在你脸上雕上几朵花。”巫小夜的声音清脆，传的挺远的，色狼们一个个打了个冷颤，那些想出头的立刻打住。

　　“我说，我说！”左茵茵吓的一个哆嗦，忙将得天夜里的事情跟小夜说了，她本来就跟骆腾有一腿，了解到的事情不少，听的巫小夜心里越来越沉，越来越乱，终于，小夜收回了剑，冲出了学院门口，与此同时，左茵茵也倒了下去，很快她又坐了起来，因为巫小夜去而复往，剑指左茵茵道：“北斗骑卫真的要至我表哥于死地吗？”

　　“是、应该是的，毕竟你表哥让北斗骑卫丢了那么大脸，这次又死了这么多人，骆家又是北斗骑卫的忠实家族，北斗骑卫不可能不帮的！”左茵茵飞快地道。

　　巫小夜没有回话，直接收剑往学院里冲。

　　“兵防大人不在，北斗城能与北斗骑卫总指挥对抗的也只有院长了，必须找到院长，一定让院长出来，一定……”巫小夜小声地说道。

　　左茵茵看着巫小夜离去的背影，终于长舒了口气，可突然，她却发出了一声尖叫，不知道什么时候，骆腾那死鬼给她买的超华丽裙子已经湿了……

　　……

　　“巫崖，骆家主所说的是否属实，你是否在精兵营里杀了骆极，废了骆铭玄兵，更在昨天夜里大闹骆家，无缘无故杀掉骆腾和你的亲二舅，还有，包括一名皇兵师在内的58条骆家战士的性命是不是也毙于你的手下？”城主府大殿内，城主冷秋阳漫不经心地问道。

　　其实他已经震惊过了，昨天的事情他怎么可能不了解，对于巫崖昨天的战绩，他怎么能不震惊，这小子也太能闹了，竟然凭灵兵师六段的实力干掉骆家这么多人，甚至还带两名嫡子和两名皇兵师，这小子是个天才，当然，了解归了解，流程还是要走的。

　　“人都是我杀的，但并非无缘无故！”

　　“是啊，就因为与我儿骆腾有过争斗，你就杀人，杀了我家族这么多人。”骆家咆哮。

　　“城主明鉴，我想有证人可以证明我并非无缘无故杀人！”

　　“哦？”

　　“我可以证明……”

　　“慢，你身为奇兵组成员，要避嫌，况且你昨晚还参加了对骆家的行动！”北斗骑卫副指挥黄于夫冷冷地道，昨天晚上实在太憋屈了，也不知道哪里来的胖子。

　　“水晶不可以出证，那我贪狼营夜晴能不能？”夜晴飞快地走出道。

　　“你当然也不行，昨天也有你一份！”黄于夫冷笑道。

　　“那么我呢？”武戈看着夜晴出来，也走了出来。

　　“你昨天同样……”黄于夫冷笑，他要所有人都做不了证，虽然都知道事出有因，但是只要没有人证明的了，那巫崖就是死罪，重罪，凌迟之罪。

　　“昨天晚上我确实参加了行动，我也不知昨天晚上发生了什么，我作证是为了昨天白天的，我想城主对昨天精兵营里面发生的事情会很感兴趣吧？”武戈淡淡地道。

　　“你说！”冷秋阳点了点头，让武戈说下去。

　　武戈表达很迅速，几句话就将事情的来龙去脉说的清楚，冷秋阳脸色渐渐阴沉，看向了旁边的北斗骑卫总指挥，又看向了那些教官道：“武戈所说是不是真的！”

　　“假的，统统都是假的，禄存营等人只是要跟奇兵组切磋而已，而这小子来后，就莫名奇妙地废掉了骆铭和好些精兵，其中包适各营的高手，骆极教官下去阻止，更被他不知道用了什么魔法杀死。”其中一名教官激动地道，把“魔法”咬了很重。

　　玄兵帝国对魔法都很敏感。

　　说出这些话后，这名教官很得意，只是很快他就不解了，怎么周围的教官都没这种眼神看着自己，我脸上有花吗？

　　“身为教官，胡言乱语，押下去，将他所有功勋取下，剥夺教官的位置，随后再另行定罪！”冷秋阳的脸比之前装出来的要阴沉的多了，妈的，怎么会有这种白痴教官。

　　“冤枉啊，城主，我句句属实！”

　　教官们都用同情的目光看着他，城主刚刚很明显地叫出了武戈的名字，身为城主，能叫出一名精兵的名字，证明对其的重视，也证明会信他的话，这白痴还乱扯。

　　“虽然巫崖做事过激，但情有可原，而精兵营什么时候变成只知争斗，只知欺负弱小的地方了？”冷秋阳冷冷地道，又看了北斗骑卫总指挥一眼。

　　“属下惶恐！”

　　在冷秋阳旁边的一位中年男子走了出来，他就是精兵营的营长了，没什么权势，精兵营被分割为三个势力，他能咋办，只能处理些小事，出什么大事就他来顶着。

　　唔，算起来他应该是属于城主的直属势力。

　　“算了，这事不怪你，本来我定了精兵自由化的管理！”冷秋阳摆了摆手，继续道：“精兵营白天的事情已经清楚了，晚上呢，听说你母亲被劫去骆家？”

　　“城主明鉴，绝无此事，我儿骆腾怎么会随意捉人，再说了，巫夫人住在英雄街，我儿怎么去捉人？”骆家主辩解道，话音刚落对着巫崖露出了阴冷的笑。

　　“巫崖，你有什么话说？”冷秋阳道。

　　巫崖心中一沉，该死的，之前竟然把巫二爷和骆腾都给杀了，现在死无对证，而有北斗骑卫总指挥在场，明显，小侍女的话也不会被当成证词，几乎没了证据。

　　当然，说还是要说的，巫崖将事情整理了一下说完。

　　同时，巫千雪也走了出来，将怎么被巫二爷骗去，怎么进入骆家的事情说了出来。

　　显然，骆家又是一阵辩驳，最后骆家主又道：“巫家二爷都死在你们手上了，你们还来诬陷他，你们其心何忍啊，城主，我想请巫家二房的子侄出来，他们也是受害者。”


第155章 院长

　　“传！”

　　冷秋阳巍然不动，他倒想看看这事到底能闹腾成什么样子，巫崖又能以什么翻身，他确实不想杀掉巫崖，但如果巫崖真的没办法拿出证据，那只能做出处理了，天才在玄兵帝国多的是，武戈就比他强的多了，况且他还只是奇兵组的天才。

　　当然，只要巫崖拿出像样点的证据来，他还是会偏袒的，今天也要借着这个机会让北斗骑卫总指挥知道，北斗城还是他冷秋阳说了算，严雷刚走，这闹的也有点过分。

　　挤严雷走，并不是让他只手遮天的，只让他拿回该拿的东西而已。

　　“爹啊，你死的好惨啊，更惨的是你竟然是死在自己的亲侄子手上，呜哇……求城主给小民做主，一定要杀了这个弑舅的恶魔！”巫二爷的两儿子进来了，就是当初被巫崖在巫千雪小院门前踹了两脚的家伙，两人哭的稀里哗啦：“我就知道，我就知道他们不会放过我们的，把我们二房赶出巫家后还杀死自己的亲舅舅，你这个恶魔，我跟你拼了。”

　　冷秋阳真想把这两个鼓噪的家伙随手轰成渣，道：“我会给你们公正的处理，现在把你们知道的说出来，立刻！”

　　“是是，城主，我爹去找姑姑，说是想让我姑姑帮他说说好话，让我们可以重新回归巫家，可以在祖先的灵前孝敬，可谁知道这个贱……这个女人说什么也不让，几番周折，最后我爹只能说会给我姑姑好处，然后两人便到‘天明银号’拿钱，整整取了拿十万金币后，我姑姑才勉强答应，后来两人就分开了，我爹还是不放心，就找到了骆少爷，希望他能出面帮忙，没想到，没想到这一去就是……这个女人拿到钱后竟然还、竟然还让他儿子出手杀人！”

　　听着这些话，巫崖和巫千雪如同昨夜面对巫二爷一样平静，巫崖只是淡淡地道：“欲加之罪何患无辞，好处，我母亲会拿你们的好处，笑话！”

　　“姓巫的，你是不见棺材不掉泪，我昨晚已经找到了银号的人，还有路人作证，你再怎么辩解也没用，你做的事你心里清楚，城主大人，请传证人！”骆家主知道知道巫家这两个小子的话里面有很多破绽，不想让巫崖解释太多，立刻道。

　　“传！”

　　很快，所谓的天明银号的人和几名路人就来了，都盯着巫千雪看，再盯着不知道什么时候抬进来的巫二爷尸体上看，一个劲地点头。

　　“这个女人长的很漂亮，我们不会记错的！”几人都指着巫千雪道。

　　“简直放屁，他们都是你们雇来的托，城主……”巨齿先忍不住开骂了，小美也要握紧拳头要接过话，不过这时候又哪有他们说话的权利，很快就被制止了。

　　“托？你倒是拿证据来证明他们是托啊？”骆家主脸上勾勒出冷笑。

　　“巫崖，巫千雪，你们还有什么话好说？”

　　局，完全的局，骆家和北斗骑卫只手遮天，哪还有他们辩驳的余地，昨天晚上他们还在牢里喝酒的时候，这边就把事情都理清了，不管城主怎么偏袒，就要至他于死地。

　　巫崖心中很沉，不过他还有最后的杀手锏，不怕会死。

　　所有人都看着巫崖和巫千学，教官们、骆家众人、北斗骑卫，巫家两个家伙等等，一个个眼中都带着冷笑，仿佛在说：“小子，还整不死你”

　　“如果没有什么好说的，那么就……”

　　冷秋阳叹了口气，心里也在琢磨地怎么处理，毕竟这么打杀了他，严雷这疯子肯定会杀几个北斗骑卫的人玩玩的，到时候闹的不可收拾就麻烦了，可是证明确凿，似乎连他都无能为力，毕竟不能明面上偏袒，毕竟北斗骑卫已经把事情传开了，必须给民众交待。

　　“等一下！”

　　就在冷秋阳也为难的时候，苍老又显硬朗的声音传了进来，所有人精神一震，冷秋阳和北斗骑卫总指挥都露出不太相信的眼神，大门外走来了一个不太相信的人物。

　　“院长！”杨老师惊道。

　　没想到院长会来，而院长旁边的是借剑兄和巫小夜，她终于知道事情有转机了，刚刚她也绝望了，忍不住看着巫小夜，小夜竟然可以让院长出面？又看了看借剑兄一眼，估计也有这货的功劳，不过这货向来神秘，不知道他又会搞了什么明堂来。

　　水晶等人也松了口气，特别是水晶，已经准备出手了，不管怎样都要救下巫崖，就算私用父亲的面子也在所不惜，至少先保住巫崖再说。

　　“老院长，什么风把你吹来了？”冷秋阳站了起来，面对院长，他也要给面子，这老院长的实力沉不可测，属于北斗行省几尊震省之宝之一，当然要给面子了。

　　几乎所有人都站起来了，北斗骑卫和骆家等人也不例外。

　　“呵呵，没什么，我只是听说昨天晚上有个不错的年轻人做了点惊人的事情，就忍不住过来看看，散散心而已。”老院长呵呵直笑“是这位吧，灵兵师六段就能杀皇兵师，后生可畏啊，可惜了，被严雷那小子抢了去，不然一定会成为北斗学院的超级精英学员！”

　　老院长的目光让巫崖仿佛被什么盯住了一般，感觉身体被看穿了似的，这感觉比被落迁王国那超级高手盯住了还要强怕的多，心中一惊，忙让《玄兵典》里面的兵灵们安分点。

　　果然，老院长还盯着巫崖的玄兵看，皱了皱眉，摇了摇头！

　　“奇兵，严雷那小子好福气，竟然还能找到奇兵的天才。”老院长又道。

　　巫崖长长地吐了口气，目光再次落到小夜身上，小夜也盯着他，倔强地咬着唇，几乎要把唇咬破，眼中似乎酝酿着泪水，可偏偏不让它们流下来。

　　力量啊，无法遏制地渴望，如果他有老院长的实力，这些人不是杀了就杀了？

　　不，要比老院长更强才行，这个老货当初还被月琳莎给阴了一把，还要自己当勇士去跟月琳莎拼命，好吧，虽然是被动的，但险死还生，靠！

　　“老院长，这小子再怎么天才也是个弑舅的恶魔！”北斗骑卫总指挥终于开口了，因为在场的除了城主和他外，没有人有资格开口，不管是黄于夫还是骆家主都不行。

　　“哦，是吗？”老院长淡淡地道：“可是我怎么听说他是有原因的，对了，小白，你刚刚说什么来着，他是什么原因才杀了自己的舅舅，酿造了昨天的悲剧的？”

　　小白，借剑兄在抽嘴中向前踏了一步，道：“是的，因为他那舅舅不是人，竟然出卖自己的妹妹，竟然将自己的妹妹扔进虎口，死有余辜。”

　　“你放……”巫二爷两儿子还想说话，可是却被压住了，那是来自于城主的力量，冷秋阳冷冷地道：“老院长说话，也有你们插嘴的余地，老院长，请说。”

　　刚刚还为怎么保住这小子发愁，看来老院长有招，冷秋阳皱了皱眉，什么理由让老院长偏向姓巫的小子，难道是严雷，多疑的冷城主有些疙瘩了。

　　“小白，你继续说吧！”

　　老院长可有可无地说了句，径直地走向了冷城主的方向，精兵营的营长忙将取来一张椅子给老院长坐下，同时，老院长又招了招手，让巫小夜过去站在他身边。

　　“不知道城主能不能容我问几位证人几句话？”借剑兄向城主问道。

　　“请便！”城主坐下，而后似乎不关心这事了，跟老院长谈起天来。

　　点了点头，而后看向了天明银号的那位证人，借剑兄问道：“请问文先生昨天下午在什么地方，真的是在银号里工作吗？”

　　“当然，昨天下午我就在银号里工作，并亲眼看到这个女人与这位巫家死者进去银号取钱，这里还有他的票据！”银号证人取出了票据道，上面还有巫二爷的签字。

　　借剑兄没有多说，只瞟了票据一眼，转向其他几位证人，问了他们在什么时间，什么地点见到巫千雪和巫二爷的，几个人昨天晚上背了一个晚上，自然说的有理有据。

　　借剑兄也不急，等他们说完还是点头，看的杨老师着急的恨不得冲上来轰他几下。

　　终于，借剑兄拿着他不知道什么时候又买来的装饰剑，极其优雅地看向了银号证人：“按照他们所说的时间来推断，巫千雪夫人和巫二爷进入银号的时间应该是在昨天下午两点钟左右，可我很好奇，为什么票据的时间是在三点二刻呢？”

　　“这……也许他们还去了什么地方再进来的。”

　　“可是这位证人却说他是看着他们两个进入银号的。”借剑兄笑道。

　　“对、对了，我记得他们是进去后，到银号内贵宾茶馆里坐了一段时间才来取钱的，不知道谈了什么，期间什么发生争吵！”银号证人有些冷汗地道。

　　“是吗，你亲眼看到的？”借剑兄道。

　　“是、是的！”

　　“可是我怎么听人家说，你两点钟时还在银号休息室里午睡？”借剑兄微笑，一幅尽在掌握的样子，如果不是老院长在，恐怕他现在已经被骆家的人和黄于夫给压下去了，但老院长坐在那里，没有人敢发难，只能听他说完，心也随着越来越沉。


第156章 比死刑更可怕的地方

　　“这、这，谁说的，我没有午睡的习惯。”银号证人紧张地道。

　　“城主大人，我也想请几名证人进来，不知道行不行！”借剑兄没有理他，而是对着城主欠身，又指了指骆家的证人道：“而且我希望能先将这几位带下去！”

　　冷秋阳既然要偏袒巫崖了，自然没有多说，直接允了，将这几个证人带下，再带上借剑兄的证人来，几个人进来后都很惶恐，明显不知道为什么被带来，还见到了传说中的城主。

　　借剑兄不再废话，直接问一人道：“雪夫人，如果没记错的话，你应该是北斗城天枢街天明银号的负责人吧，不知道昨天两点钟的时候，你在干什么？”

　　“昨天两点钟！”

　　雪夫人微微一愣，旋即脸上就如抹了红布一般，他奶奶的，怎么回事，昨天两点钟我正跟姓文那小子在房间里“办事”，难道家里那货有这么大能力告到城主里来了？

　　“这个，那个……”

　　“尽管说，城主在此，如果你被人胁迫的，城主会为你做主的。”借剑兄道，冷秋阳皱了皱眉，老子做个屁主，要是这些平民个个都要我做主，那还当个屁城主，回家修炼算了。

　　“是的，老夫会为你做主。”冷秋阳干笑了两声，受民敬仰的感觉他还是很喜欢的。

　　毕竟是一个银号的负责人，还是见过些大人物，心念急转，她就猛的拜了下去，放声大哭：“城主，都是那姓文的强迫我的，求城主给我做主啊！”

　　一把鼻涕一把泪的，雪小姐将她怎么样被威胁，怎样被“强奸”的事情说了出来，真是见者伤心，闻者流泪啊，而且还被“强奸”了一个下午，似乎那意思就是，就算是三点二刻时那银号证人也不可能见过巫千雪和巫二爷，骆家主的脸色非常难看，北斗骑卫总指挥倒还好，毕竟事情他对巫崖其实也没多大兴趣，只是为了帮骆家出面而已。

　　“你放屁，明明是你说勾引我，保证等你升为北斗城天明银号负责人的时候，就给我分号负责人机会，不然以你这资色，鬼才会强奸你！”姓文的不知道怎么就冲了出来。

　　“老娘一个妇道人家，怎么会勾引你，都是你胁迫我的。”雪夫人站起来漫骂。

　　城主府大殿内不知不觉变成了菜市场，两人骂街也就罢了，还差点没掐起架来，或许这是玄兵帝国里第一次在城主府内发生这样的群众斗殴事件吧。

　　冷秋阳脸上一怒，随手一挥，两人直接飞出去了。

　　而后借剑兄又请了他带来的证人几个问题，时间上与之前骆家的证明都完全对不上，最后又有一位老英雄走出来，那是巫千雪的邻居，说道：“那位巫二爷这段时间经常来巫夫人家窜门，当时我虽然发现巫夫人身上有异常，却也没当回事，没想到竟然是哥哥陷害妹妹！”

　　老英雄虽然地位不高，却代表着一个集体，代表千千万万为玄兵帝国战斗的老兵，就算眼前的是个普通人，甚至残废人，城主也不敢怠慢，除非他不想在玄兵帝国当官了。

　　“骆家主！”

　　骆家主早已面无人色了，知道这下是完蛋了，目光阴狠地盯着借剑兄，要不是他，怎么会被扭转，今天不管那姓巫的小子被怎么处理，他都完蛋了。

　　“城主啊，是老骆一时冲动，被仇恨蒙蔽了眼睛才做了假证的，小儿骆腾确实请了巫二爷做客，可是我并不知情啊，更不知道是不是绑去的，小儿骆腾现在已死，没有人知道是为什什么，兴许是……”骆家主还在最后的挣扎。

　　“不用说了，拉下去，等待审判吧。”冷秋阳不耐烦地摆了摆手，没有摆到明面上来也就罢了，摆上来，那就是欺骗城主，甚至说大点是欺骗全城的民众，不处理不足以震民心。

　　至于巫家二房的那两个家伙，不用城主说，直接扔出去了，其他骆家的人倒是还好，不是主谋，也算是受害者，受骆腾的害才引来了巫崖这杀星，还在大殿上见证。

　　当然，骆家失去了继承人，失去了家主，势必会一落千丈。

　　“城主……”北斗骑卫总指挥站出来，想要说些什么。

　　城主摆了摆手，没有让他说下去，而是让借剑兄到杨老师和水晶那边，大殿正中，又剩下巫崖和巫千雪两人，巫崖和巫千雪虽然还挺平静地，却知道最困难的一关过去了。

　　盯着他们，冷秋阳突然看向了精兵营营长道：“老谭啊，你说这事情该怎么处理才好？”

　　精兵营长精神一震，然后他很想哭，城主啊，你让我得罪人干什么啊，不过城主问，他不能不答，只能飞快地组织说道：“老谭觉的，巫崖虽然事出有因，但做事过于激烈，且杀戮太多，应该受到严惩，就算处于极刑也不为过，不过……”

　　看着那边的人激动了起来，老谭赶紧把“不过”两字给补上去，“不过我们玄兵帝国是以武为尊，该战时就战，该出手时就出手，这点巫崖又表现的很好，如果他是通过正常程序的话，恐怕母亲受到羞辱不说也失去了那种锐性，情有可原，情有可原。”

　　“巫崖之前也有过功劳，是我们北斗城的勇士，甚至在落迁帝国里也打出了我们玄兵帝国的威势来，所以老谭觉的应该给他从轻处罚，给年轻的天才一个机会，嗯，这就是老谭的建议，一切都听从城主的安排。”老谭越说到后面越满意。

　　冷秋阳倒是很满意地看了老谭，这家伙很上道，知道自己就算要打压北斗骑卫也不可能给巫崖无罪，毕竟兵防部更是这次打压的对象，犹豫了一下城主突然道：“老谭说的很有道理，死罪难免，活罪难逃，这样吧，你既然能有一颗强者之心，那么我就给你几个选择！”

　　所有人的心脏都猛地跳动了几下，最关键的时候来了。

　　巫崖神色倒是冷静，这结果已经很好了，不管什么样的惩罚，只要自己《玄兵典》依然在，那总有一天就会凌驾于他们之上！

　　“第一，北斗破军狱二十年！”

　　“嘶……”知道破军狱的人都倒吸了口凉气，那里可不是好地方，不过还有选择，没有人在这个时候发表意见，静静听着。

　　“第二，到乱川山脉服苦役十年，第三，进入迷雾山脉，呆足两个月后走出来！”城主淡淡地说道，直视巫崖，等他的选择。

　　巫崖心中一跳，特别是听到最后一个选项的时候，差点没乐的跳起来。

　　之前不是说他有杀手锏吗，嘿嘿，如果被判死刑，那么他就会申请到迷雾山脉，就算在那里呆上几年也没关系，没想到竟然有选择，而且才两个月。

　　巫崖心花怒放，表面上还不能表现出来，必须先苦苦思索，这时候已经没有人再为他求情了，这已经是最好的结果，只是巫崖会选择什么呢？

　　巫千雪、水晶、小夜等等都紧张地等待着，如果他们知道巫崖心里在狂笑，不知道会不会冲下去乱拳揍死，其他人没有再倒吸凉气了，才知道破军狱其实是最轻的。

　　“你或许不了解这些地方吧，这样吧，你先下去，跟亲人商量下，明天做出决定后跟总管说一声，他自然会给你安排的，好了，就这样了！”冷秋阳懒的浪费时间和精力了。

　　“等一下！”巫崖道。

　　“嗯？你有决定了，可要想好了！”冷秋阳正准备拉上院长去聊天，听到巫崖的话，立刻顿住，斜斜地看了他一眼。

　　“想到了，迷雾山脉两个月！”巫崖坚定地道。

　　“巫崖，你疯了？”杨老师和借剑兄同时叫了起来，而奇兵组的人都瞪大了眼睛，要说迷雾山脉，他们是在场里接触的最多的，每天远远都能可以看到。

　　本来已经绝望的众人也被巫崖的这个决定闹的精神一震，凝视着他，老院长更是皱了皱眉，淡淡地看了巫小夜一眼，似乎有点后悔过来出头的感觉。

　　是啊，前面都是二十年、十年，突然冒出了一个两个月，随便个人都会选择吧，但猜也猜到两个月的肯定不是什么好地方，贪图便宜，证明这小子没有大毅力，没有耐心，这样的人即便现在是天才，以后也不会是天才，不会有太高的成就。

　　“小伙子，你对迷雾山脉可了解？”老院长问道。

　　巫小夜不知道迷雾山脉是什么，看着众人的样子，也紧张地盯着巫崖。

　　“当然知道，一个比死刑更可怕的地方！”巫崖坚定地道。

　　“哦，那你还选？”老院长眉头一皱，感觉巫崖似乎不是自己想的那么回事。

　　“因为那里两个月，只要两个月我就能出来，就能尽孝道，就能与战友们并肩作战，就能为玄兵帝国而战！”巫崖说到最后一句，自己差点都没被恶心死。

　　“那你可知道你可能走不出来？”

　　“从没想过，我只知道我要在两个月后出来，这是我的目标！”巫崖的话倒是不假，说话间，将气自然而然地流露了出来，让在场的强者都是精神一震。

　　好强的将气，好凝实，绝对是把将兵师修炼到极致，怪不得这小子能干掉皇兵师。


第157章 我们都是他未婚妻

　　“好，既然已经决定，那明天就押入迷雾山脉吧！”冷城主很清楚，展现了这种将气出来后，巫崖已经不可能改变注意了，之前的遗憾也变成了欣赏，只是叹了口气，那地方他也去探过，最可怕的绝不是无尽的魔兽，而是无边的孤寂，那不是实力高就行的，就算是两个人一起进去，也绝不好受，很容易疑神疑鬼，然后自相残杀，或者直接疯掉。

　　“是！”巫崖应了一声，旋即就有人要押他出去了。

　　“等一下！”水晶突然叫了起来，冲了出来，来到巫崖身边，坚定地道：“城主，我想与巫崖一起进入迷雾山脉，可以把时限提升到3个月！”

　　“我们也去！”吕岩与巨齿他们对视了一眼，也冲了上来。

　　“我也跟我表哥一起去！”

　　巫小夜跟着冲，而后是夜晴和小美，夜晴总感觉自己格格不入，但不上去又心里过意不去，毕竟巫崖是她和小美的救命恩人，武戈这货就不用多说了。

　　冷秋阳笑了，摆了摆手道：“这么多人进去那还算什么惩罚了，好了，我很欣赏你们的情谊，但罪就是罪，都下去吧，对了，我保证我在位时，你们奇兵组决不会有被取缔的一天。”

　　北斗骑卫总指挥脸上一沉，也就是说，从奇兵组打击兵防大人的事情泡汤了。

　　“城主大人，他们可以不去，我必须去！”水晶叫道，她知道城主既然已经决定了，就没有任何改变的理由，她也曾去探过迷雾山脉，知道里面有多可怕，当时要不是她有面具的功能，恐怕已经死在里面了，而她只要能进去，那就可以帮助巫崖走出困境。

　　“哦，你为什么必须去？”冷秋阳饶有兴趣地问。

　　“我、我、我是他的未婚妻，我有理由陪他走下去！”水晶猛的一咬牙道。

　　瞬间，所有人的目光都落到她身上，特别是巫小夜，几乎瞪大了眼睛，突地，巫小夜仿佛觉的如果现在不做点什么，似乎会失去很多，站了出来，小夜道：“我也有理由陪我表哥走下去，我父亲很早就定了，要把我许给我表哥，我也是他的未婚妻。”

　　豁然回头，目光注视在小夜的身上，小夜脸色通红，不过丝毫不为所动。

　　她并没有乱说，这事连巫千雪都不知道，是她偷听到父亲和母亲的对话的，那时候的表哥还在独孤家，被巫家寄以厚望，这个世界的观念并不是很开放，由父母安排亲事的比比皆是，所以才十一、二岁的小夜很容易就接受了，甚至有些崇拜和期待。

　　可是没过多久表哥就回来了，没有崇拜，没有期待，只有一个人渣，小夜心地善良，觉的如果这样抛弃了人渣巫崖，那么她会很自责，所以就试着去改变。

　　可惜，人渣巫崖足足3年了依然还是人渣。

　　当她考上北斗学院时是准备做最后的努力，却不想表哥失忆了，改变了，渐渐地成为了她当年幻想的样子，特别是在落迁王国上空大战魔法群雄的情景，深深地刻在她心上。

　　巫崖张大了嘴看着巫小夜，旋即摇了摇头，还是有自知之明的好，小夜这妮子冲动了。

　　当然，巫崖很感动，眼中酸酸涩涩地，看着周围的人，想起了前世那位为了救他而死的战友，那时候他就发誓，绝不让战友挡在身前，毫不犹豫地站了出来：“好了，不要让城主大人为难，你们都下去吧，嗯？我现在以奇兵组组长的身份命令你们，下去！”

　　奇兵组的人都是一愣，身体颤抖了一下，同声喝道：“是！”

　　“水晶，你要违令！”巫崖盯着她道，很想挤眉弄眼一翻，可惜现在不是时候。

　　“我是你未婚妻！”

　　“也是我的组员，下去！”巫崖霸道地道。

　　鸟的，似乎有种震慑夫纲的感觉，未婚妻，嘿嘿，没想到今天是这么好的日子，原来这个世界充满了阳光，迷雾山脉的雾气怎样也阻挡不了。

　　“是！”水晶颤抖道，让巫崖又是心中一酸，可是现在不能说，晚点再跟她说说，说自己绝不会有事，去迷雾山脉其实是享受去的。

　　“我不是奇兵组的成员，你没有资格命令我。”小夜不等巫崖说话便道。

　　“我是你表哥，你要听我的！”

　　“不听不听，就是不听！”巫小夜甩着头道。

　　就在巫崖觉的无奈，不知道该怎么劝的时候，一个人匆匆地跑了进来，在黄于夫耳边说了些什么，黄于夫精神一震，旋即对着冷秋阳单膝跪下道：“城主，卑职有一事禀告！”

　　“说！”冷秋阳还真的有些感动，对巫崖等人，年轻啊真好，以前并肩战斗过的同伴已经离他远去，他已经是高高在上的一城之主，一省之主。

　　“精兵巨门营第一高手李开失踪，怀疑已经死亡，而时间，正是巫崖回来之时，他们之前有过过节，我怀疑……”黄于夫慢条斯理道。

　　“姓黄的，你这是什么意思？”巨齿喝道。

　　“同时，锤领李家发现他们第三嫡子李东霸的尸体，死于四天前，被魔法轰杀的，而那个地方正是八个月前巫崖和魔法公主失踪的地方，锤领李家怀疑，这事是巫崖与魔法公主联手所为！”黄于夫没有理会，而是继续道：“也就是说，巫崖勾结魔法公主！”

　　这是重罪，株连之罪，如果查实，那么巫崖恐怕不是进入迷雾山脉那么简单。

　　夜晴心中一冷，站出来：“笑话，巫崖是我找到的，我怎么不知道他勾结魔法公主？”

　　“哦，没想到还有这层关系，锤领李家可在李东霸尸体上查出由巫崖出手的罪证，可有别的什么证据？”冷秋阳淡淡地道。

　　“这个倒是没有，可是锤领……”

　　“锤领什么时候管到我北斗来了？”冷秋阳霸道地道，作为一个行省的主人，他还是很有底蕴的，同时也很爱面子，锤领李家没有证据就要过来拿人，凭什么？又道：“好了，维持原判，明日清晨将巫崖带入迷雾山脉，其他人不许跟随。”

　　“城主！”黄于夫也被城主震住了，不过还是要硬着头皮说：“城主，巫崖这人不得不防啊，如果他不是勾结魔法公主，不是魔法帝国的棋子的话……为什么他当守城小兵的时候就能第一个揭穿魔法公主，为什么在魔法公主去盗金弃天的钥匙时，他能发现且跟着出城，为什么魔法公主在挖掘金弃天遗迹后他还能活着，为什么他一个板砖奇兵者可以在这么短时间内修成灵兵师六段，还有，落迁帝国的任务，他还没有上交任务物品。”

　　好几个为什么都将疑点直指巫崖，有理有据，至于任务物品，已经当成月琳莎出手的条件交给她了，夜晴和小美都紧张地看着他，想知道他要怎么应付。

　　没想过上面一关过去了，又来一个难关。

　　北斗骑卫总指挥脸上轻轻一勾，满意地看着黄于夫，对于巫崖的处罚他不在乎，但如果巫崖真的被宣判是间谍，那么极力保他的严雷也不会那么好过。

　　“哦？差点忘了，巫崖，上次任务物品呢？”城主想想也有理，盯着巫崖道。

　　“被魔法公主抢去了！”巫崖沉声道。

　　“城主，您听到了吗？他是间谍！”黄于夫心中大定，眼中已经闪出了冷光。

　　“巫崖，你还有什么要辩解么吗？”冷秋阳道。

　　“没有，如果城主信不过我，现在就可以把我杀吧！”巫崖没有二话，他也确实拿不出理由来，难道要说，老子得了“幽荒”剑灵的传承，厉害无比，火眼金睛？他在赌，他赌城主也不相信，他赌城主有查过自己的生平，他更赌独孤家的光环还能起作用。

　　现在说什么都苍白的，任何理由都足够黄于夫反驳，说魔法公主想要收他做男奴，那鬼才相信，你一个小兵，人家收你当男奴，还能更鬼扯吗？

　　“嗯，任务物品被抢，以你当时将兵师的实力，能活下来已是异数，不过既然为帝国效忠，那就要惩罚，迷雾山脉从两个月加到三个月，当然，你之前加入隐元小队，更是创了隐元小队的记录，这事我还要奖励你，这样吧，准许你的进入点拉后10里！”

　　10里，也就是说，最初要将巫崖带到很深入的地方，而现在，退后10里，出来的机会大的多，只要找准方向，没准就能看到暗青色的植物了。

　　希望，这是迷雾山脉活下去的根本。

　　没有希望，那么用不了多久就会死的不能再死，别人不知道，城主却知道，越深入幽灵兽越多，只要被围上就是死路一条，巫崖现在的实力还不足以对付幽灵兽的围攻。

　　“城主！”黄于夫没想到会是这种结果，这也太轻描淡写了吧。

　　“好了，不用多说，散了吧。”

　　冷秋阳大手一挥，事情就这么决定了，哼，隐元小队为他掌控，又怎么会不知道巫崖的情况，这小子的经历他几乎都清楚，黄于夫所说的理由虽然看似很有道理，但破绽连连，如果巫崖是间谍，为什么要在城门前叫出公主？难道他就算定北斗骑卫都脑子进屎？


第158章 行刑

　　至于巫崖为什么能叫出，呵呵，一个能在隐元小队破记录的人，一个能独抗十几名杀手的人，看出公主的隐藏有什么稀奇的，他在这方面有难以想象的天赋。

　　而这天赋也就让他有活下去的资格，嘿嘿，要知道，他的记录不是破了一点点，而是破了一大串，城主都怀疑接下来会不会有隐元小队新人能破他的记录。

　　再说巫千雪仍在城里，从对骆家捉了他母亲的表现上看，他能做出间谍的举动？

　　“谢城主！”巫崖微微躬身谢过，而后就这么带下去了。

　　除了奇兵组和巫千雪等人，没有人对他有太多的感觉，就算是城主也不为过，他也觉的巫崖在迷雾山脉活下去的机会虽然有，但不会太高，就看他进去后运气如何，能不能找到正确的方向，当然，比别人高，正如刚刚所说的，他有这方面的天赋。

　　希望在幽灵兽地盘，他有活下去的机会吧。

　　北斗骑卫自然遗憾，遗憾的是没有给他重罚，没有强调间谍的事，也就意味着城主对他的信任，对兵防部也依然信任，没有办法给严雷重重一拳。

　　骆家人倒不是很遗憾，靠，家主这一脉彻底倒了，赶紧回去争权夺利，哪有心思理会巫崖，再说巫崖不是进入迷雾山脉么，他活下来的几率太低了。

　　……

　　巫崖重新回到了那间监狱，奇兵组等人已经被带走了，不再容许他们继续跟巫崖一起进入监狱，只允许明天清晨可以到迷雾山脉前送行。

　　巫千雪和巫小夜倒是容许他们去探监，为了让她们安心，巫崖自然将自己曾进过迷雾山脉且顺利出来的事情跟他们说了，一下子，巫千雪和巫小夜的心情才松了下来，看着两人收起了埋怨的目光，巫崖也松了口气，刚刚她们的眼神杀伤力太大了。

　　“嘿嘿，小夜，你之前说的是真的，大舅要把你许给我？”巫崖死性不改地道。

　　巫小夜知道表哥很有把握从迷雾山脉出来，心情放了不少，听到这话就想点头，旋即想到了之前水晶的表现，道：“你跟水晶是什么关系，什么时候订婚了。”

　　巫崖直接悲剧了，嘴贱，怎么哪壶不提哪壶的？

　　“那个，这个，哈哈，今天天气真好啊，对了小夜，你的实力怎么进步的这么快！”巫崖立马转移话题，奶奶的，不是说异界的MM们都会很为男人着想。

　　巫小夜依然有些死心眼，不过想到水晶的表现，心里也异样，水晶跟她一样，不畏生死地要陪巫崖一起，不，比她动作更快，那她对表哥的感情……

　　想到这里，巫小夜心里有些伤感，当然，也没有放弃的意思，心里挺纠结的。

　　开始讲这八个月的事情，因为杨老师的推荐她进入内院，并且无意中遇到了老院长，还骂过老院长欺负小动物，因为那时候老院长正在烤肉吃，旁边还有几只小兔子。

　　老院长也很喜欢这小丫头，所以才能说的动他来帮忙。

　　这也算是巫小夜的机缘了。

　　而后又说她答应了杨老师要当杨老师的干妹妹，将来还要进入剑域杨家修炼，可能要离开很长一段时间，而她能进步这么快，也是因为有杨家的顶级功法。

　　“剑域杨家，不是枪域么？”

　　“表哥，你失忆还没好么，剑域杨家就是除独孤家外最强的剑之家族，不比其他以‘领’为名的任何家族差，除了剑，剑域杨家的掌法也非常厉害。”巫小夜道。

　　巫崖点了点头，他还真的不知道，不过很快就开心了，没想到巫小夜有这样的机缘，遇到老院长不说，还加入了剑域杨家，前途无可限量，也怪不得杨老师会这么上心了，只是不知道杨老师为什么会看中小夜，又要小夜帮她做什么？

　　摇了摇头，这些不是他能想的，小夜有小夜自己的路，他也看出来了，巫小夜的将气跟他的“意比金坚”有些类似，却又有不同，总之很强就是了。

　　三人就在监狱房间里聊着，不知不觉天已经暗了，巫崖现在就要被接出去，乘坐飞行魔兽到迷雾山脉前，要知道，从北斗城到精兵营要几个小时，再到迷雾山脉也要几个小时，现在出发正好是明天清晨，上了飞行魔兽，两个士兵押送。

　　奇兵组等人，夜晴三人，杨老师和借剑兄，巫千雪、巫小夜和巫家主上了另一只飞行魔兽跟着一旁，一起向迷雾山脉进发，只是让巫崖惊奇的是，水晶竟然没来，他还想找机会跟她说自己进迷雾山脉其实很安全呢，远远地打了个手势才知道，有个胖子将水晶带走了。

　　胖子，也就是昨天晚上救了他们的那位。

　　难道那位地兵师胖子是水晶找来的，巫崖想道，越想越有可能，突兀地，仿佛还捕捉到什么，却又没有一时间想不起来，总之，水晶没事就行。

　　天还没亮，迷雾山脉就到了，黑夜里的迷雾山脉更加幽深可怕，站在边缘，就已看不到满天星光璀璨，直等了半个小时，天微微发亮，太阳还没有升起，那点点余晖透过淡淡的雾气，让伸手不见五指的众人勉强看到对方的影子。

　　“跟你的同伴告个别吧，很快我们就要出发。”两名狱兵对巫崖道。

　　该说的刚刚已经说了，巫崖重重地与除了武戈之外的所有人拥抱，夜晴也不例外，或许是夜晴还有点要做给缠人的武戈看看的意思，当然了，她本来是想阻止小美不要让这家伙抱的，结果小美就如树袋熊一样抱了上去，看的她直郁闷，想要把他们分开的冲动。

　　想到巫崖可能一去不回，她心中又是一阵叹息，随他去吧。

　　巫崖感觉小美的发育实在是很不协调，似乎比箭翎还要大，阿尼陀佛，小美其实还小。

　　“巫崖，你还没告诉我，那个‘幽荒’长什么样子。”武戈凝视着他道。

　　对于刚刚巫崖拥抱夜晴的举动有些不满，不过那是战友之情，他还是理解的，虽然他也很想跟夜晴“战友”一下。

　　“我当时没看清注意！”巫崖轻描淡写：“谢谢你的帮助，等我出来后一定还你人情，也许三个月后我们可以堂堂正正打一场，我杀掉皇兵师绝不是偶然。”

　　“好，不过我更希望你能想起‘幽荒’是什么人来！”武戈道。

　　巫崖抽了抽嘴角，幸好他不是爱上水晶，不然估计天天要跟这家伙大战，看了巫千雪和巫小夜，巫崖没有多说，她们知道自己有把握，一切都会好起来的。

　　“借剑兄，大恩大德，真不知道怎么报答了。”巫崖走到借剑兄身前道。

　　“无所谓，我的兴趣就是挖崛任何平凡中的高手，让将来的天兵师欠我人情，哈哈，你不仅平凡，还是奇兵者，正是我喜欢的题材，而事实上你做的比我预料的更好。”

　　这家伙是记者？

　　巫崖无语，总觉的他很神秘，不过只要不威胁到自己和家人就行。

　　“替我照顾小夜！”巫崖又走到杨老师身前，躬了躬身子道。

　　“放心，怎么都比你这个不称职的表哥要照顾的好！”杨老师没好气道。

　　从开始就觉的巫小夜很有天赋，而且她的细剑跟自己一样，没想到她表哥更不凡，可惜了，进入这里，活下来的几率太低太低了，小夜不知道要伤心多久。

　　“巫崖，该出发了。”

　　远远地眺望，水晶依然没有来，心里有些小担心，不知道小翠能不能找到她。

　　巫崖在发现水晶没有跟来后，就让小翠去找了，可惜……没办法耽搁了，只能交待母亲等水晶来后把事情跟她说说，让她安心等自己出去，同时也跟奇兵组的其他人说明。

　　深吸了口气，跃上巨大的暗鸦兽，随着破开了迷雾，消失在雾气之中。

　　所有人对视了一眼，心里很沉闷，在迷雾山脉前凝视良久，直到阳光普照，不知道过了多久，两名狱兵又骑着暗鸦兽从中回来，与众人点头示意，破空而去，巫崖彻底在迷雾山脉里面了，现在就算是两名狱兵回头也找不到巫崖的存在。

　　“嗷……”恰在这时，天上突然传来了小翠的声音，也许是在给巫崖告别吧！

　　“咦，小翠背上有人。”小美眼尖地叫道，抬头看去，赫然发现小翠身上的一缕白衣，紧接着吕岩叫道：“水晶，那是水晶，她在向我们挥手，什么意思？”

　　“糟了，她要进入迷雾山脉找巫崖。”

　　所有人都愣住了，然后就见小翠长叫了一声，飞快地淹没在迷雾山脉之中。

　　“我也要进去！”巫小夜似乎感觉到有什么东西要被人抢走了，立刻叫了起来，巫家主赶紧把她抱住，疯了，家族发生这么大的变故，他可不想让女儿有事，夜晴叫道：“都别冲动，进去只会添乱，巫崖也许有机会出来，但你们进去了能保证找到他，遇到他么？”

　　所有人都是一愣包括巫小夜在内，最后都黯然了，长长地叹了口气，孤寂，无言！

　　“刷……”

　　还没等众人平静下来，身前猛的出现一条身影，快的恐怖，在众人面前落了下来，是一个胖子：“晶晶呢，晶晶在什么地方，别跟我说她进去了？”


第159章 那种感觉

　　“您是前天晚上那位……”

　　“别管我是谁了，快点说，晶晶是不是进去了，往哪个方向？”胖子叫了起来，他正是武学工会的洪大宝，这时候他都急的忘记在脸上蒙迷雾，在身上塞棉花了。

　　“你说水晶吗，已经进去有一阵子了，从那个方向进去的，你……”血令赶紧回道。

　　“该死啊，老子要完蛋了，要是大小姐真出不来，老子这身肉再厚也保不住，他奶奶的驱风鹫，他奶奶的‘大西瓜’臭小子，勾引大小姐不说，还让驱风鹫把大小姐带走。”洪大宝不断地叨念，肥肉连抖，还没说完就以他地兵师的实力冲了进去。

　　众人的神经被弄的有些大条，呐呐地问道：“水晶是何方神圣，这个胖子又是谁？”

　　“武学工会的分会长洪大宝，水晶是武学工会的大小姐！”吕岩眼中精光一闪道。

　　“啊？水晶竟然是武学工会的大小姐，怪不得，怪不得她有那么多功法和武技！”巨齿惊讶：“对了，‘大西瓜’臭小子又是什么东西？为什么勾引水晶？”

　　“那就是巫崖！”吕岩回道，没再多说地转身而去，直觉告诉他，巫崖肯定能出来。

　　“巫崖跟大西瓜有什么关系，倒是洪会长长的很像个西瓜！”巨齿喃喃自语，所有人赞同地点了点头，同时也期待着，地兵师进去，也许能把巫崖安全带回。

　　……

　　水晶和洪大宝想要找到巫崖可不容易，巫崖才落地就仿佛龙归大海，长啸一声，整个人射了出去，幽灵兽感觉到他的气息，立刻化为鸟兽，愣是看不到半只。

　　眨眼间，他就到了幽荒剑灵出土的那坐小山上。

　　小山唯一的价值就是驿站，随时回来休息，巫崖想了想，用了一些枯木了骨头在巨大的兽骨下搭了一个小棚，休息了会，养了两天伤，才心满意足地向更深处走去。

　　暗夜魔狼的地盘，巫崖直接略过，没过多久就到了五阶魔兽的地盘了，选的路依然是上次灭杀了五阶杂种剑龙的那一条，此时上面已经有新的领主，实力似乎比杂种剑龙还弱，巫崖没有犹豫地干掉它，以他现在灵兵师6段的实力对付五阶初段的普通魔兽确实不算太难。

　　当然，他从皇兵师的境界也看出来了，五阶魔兽也与皇兵师一样，差距很大，以他现在的实力，用陷阱和暗杀，对付五阶中段的魔兽已经是非常牵强了，要再对付五阶高段那几乎不可能，唔，也许还有机会的，就是用魔法剑阵，看来要好好收集魔晶了。

　　没有急于深入，而是在周围开始疯狂猎杀魔兽，现在他的实力可以杀更高阶的魔兽，布置出来的魔法剑阵也会更强，同时，他也开始磨练自己的技能和武技，包括幽荒的暗影截杀前后两部，风盈的风技能，七星神戟的戟技，当然还有叛逆之锤的锤技。

　　前段时间升级的太快，除了与月琳莎的战斗外就是出来后打的那几场生死之战，很多东西都还没能融会贯通，正好借着这个机会把所有都补上。

　　如果能将所有现在能掌握的技能都熟练了，甚至融合创出属于自己的战技，恐怕就算不用上神兵，干掉皇兵师也不是梦想，别忘了，巫崖身上所有的技能都强的可怕，都不比任何大家族的差，连武戈都可以越阶，那么大家族的嫡系又会强到什么程度呢？

　　“风盈，我们现在可以布置多少魔法剑阵？”巫崖问道。

　　“风盈算算，总共有八颗五阶初段的魔晶，五十三颗四阶高段的……”

　　风盈这个小财迷又开始为巫崖的财产做打理了，整整过去一个月，巫崖几乎天天杀，也天天受伤，就在五阶的魔兽领地游荡，迷雾山脉比想象的更大，不怕没的杀。

　　“再杀一只五阶初段的魔兽的话，就可以凑齐三个五阶初段魔晶的魔法剑阵，不过弱小的魔兽魔晶还是少了些，主人，你还要再杀一些三四阶的哦！”风盈道。

　　巫崖点了点头，确实，太弱的都不想杀，结果硬是没凑够。

　　“我们去找群居的魔兽。”

　　两天之后，巫崖终于把低阶魔兽的魔晶凑齐了，再杀一头五阶初段的魔兽就够了，然后就可以继续深入，看看能不能坑杀三只五段高段的，打造出更强的魔法剑阵，然后再以三颗五阶高段的魔晶坑杀六阶魔兽，打出了一条通道来，三个月，似乎感觉时间有些不够啊。

　　“咦，这地方诡异，怎么感觉没有领主？”巫崖来到了一个被他判断为有五阶初段魔兽的地方，结果找了半天愣是没有找到领主，像是有人来过的印记：“难道有人？”

　　“主人，以目前的情况上判断，有人来过的几率很高，这里像是被清理过。”

　　“我们离开这里，能不见还是不见，能到这里的都是高手。”巫崖点了点头沉声道。

　　说完，巫崖便往另一个方向去，终于斩了一头五阶初段魔兽，凑齐了三个魔法剑阵所需要的魔晶，而后向之前就已经探过的方向去，那里有五阶高段的魔兽。

　　五阶高段啊，相当于人类皇兵师高段，魔兽相对来说会比人类弱点，至少也有皇兵师中段偏上的实力，没有魔法剑阵的话绝对杀不动的，就算有魔法剑阵也不一定杀的动，不管怎样都要试试，不能再继续深入他实在不甘心，连叛逆之锤都拿到了，就不信搞不定深处的魔兵，终于，他找到了一只猛犸类的魔兽，巨大又显的笨重。

　　速度慢，这就是巫崖的选择！

　　判断距离，选定方向，布下魔法剑阵，然后——冲！

　　“吼……”

　　不知道过了多久，迷雾山脉中传来了魔兽震天的怒吼，黑魇巨象疯狂追赶出来，震的大地直摇，该死的小爬虫，竟然敢伤自己，不可饶恕啊。

　　黑魇巨象以体型相驳的速度冲出了领地，不过速度还是不够，前面的小爬虫可真滑溜。

　　猛然间，它顿住了，似乎感觉到什么未知危险。

　　恰在这时，那小爬虫返身，手中那把长长的东西竟然插了过来，深深刺入血肉之中，这就是刚刚伤到它的东西，该死，虽然没入要害，但疼的要死。

　　“吼……”

　　力量一震，小爬虫被狠狠震了出去，在地上翻了好几个圈，还吐了几口血，但小爬虫跟那种带壳的褐色虫类一样命很硬，起身又逃了出去，追，一定要把他轰成渣，黑魇巨象疯狂怒吼，从还没有受过这种挑衅，终于它落在了为它准备好久的魔法剑阵上。

　　“魔法剑阵，绞杀！”

　　“吼……”

　　又吼了，不过这次是惨吼的。

　　巫崖长长地吐了口气，擦了擦嘴边的血，还没来的及高兴，他的心立刻又提了起来，因为幽荒突然醒了，提醒他道：“黑魇巨象皮太厚，肉太多，魔法剑阵是杀不死它的。”

　　“什么，那怎么办？”巫崖呆了呆，是啊，笨重点的魔兽皮又太厚。

　　“放弃或者用七星神戟拼一拼！”幽荒的语言依旧简练。

　　“不，不能放弃，拼了！”巫崖死死地盯着前面被剑光覆盖的黑魇巨象，果然，就在魔法剑阵停下来的时候看到了黑魇巨象的情景，虽然血肉模糊，但并没有伤到根本，等他血流干还不知道要等到什么时候，当机立断，巫崖切换成七星神戟，狠狠地冲击。

　　“吼……”

　　长戟狠狠地扎进了黑魇巨象的头颅里，只要刺穿它的脑袋，它就是命再大也活不了，可惜，长戟还是不够长，这魔兽实在太大了，妈的，现在该怎么办？

　　毫不犹豫地召唤出叛逆之锤，像砸钉子一般狠狠地砸，两把神兵砰挤，剧烈的力量碰撞将巫崖狠狠地弹了出去，同时七星神戟也往黑魇巨象的脑子里弹入。

　　终于，黑魇巨象惨嗷了一声，鲜血狂喷，慢慢地倒下去。

　　巫崖也倒了，五阶高段的魔兽不管是普通还是神兽，都不是灵兵师能杀的，他有些怀疑仅仅用魔法剑阵，真的可以杀的了六阶魔兽吗？

　　现在不是考虑这些的时候，将黑魇巨象的魔晶取出来，开始抽筋剥皮。

　　处理完毕后，向下一步进发。

　　时间缓缓流过，又过了半个月，距离来到迷雾山脉已经过去一个半月了，五天前，巫崖就成功捕杀了第三只五阶高段的魔兽，而后用了整整五天的时间探查，才终于锁定了一头最最弱小的六阶魔兽，今天就是行动的日子，魔晶已经布置完毕了。

　　行动……

　　就在巫崖进攻六阶魔兽的时候，水晶正呆呆地看着眼前的小棚，露出惊喜的神色，一个半月啊，整个一个半月，在她几乎绝望时终于让她看到巫崖的线索，小棚周围还有一些吃过的骨头，从上面判断，应该是在半个月左右。

　　半个月，巫崖半个月没有回来了么，他会在哪，活着吗？

　　水晶想了想，决定在这里等一等，免得错过了。

　　不管怎样，终于有线索了，而且还确定巫崖半个月之前肯定还活着，她很开心，当然很快又化成担心，不知道为什么半个月了巫崖都没有回来，难道……

　　不敢再想下去，水晶远远地看着迷雾山脉的方向，心中无法平静，“那种感觉又来了，为什么我总感觉有什么东西在呼唤着我，为什么会有这种感觉？”

　　“晶晶，大小姐，你在哪里！”


第160章 我们不是魔兽

　　“晶晶，大小姐，你在哪里！”

　　就在水晶心存疑虑的时候，突然听到了一个声音，猛的打了个冷颤，躲在巨大的枯骨后面看去，赫然看到洪大宝正有气无力地前进，似乎也差不多绝望了他。

　　心中一惊，就想躲起来，不过很快她就反应过来。

　　她有神奇的面具，可以看到黑暗远处的东西，洪大宝虽然实力超强，可是这里的雾气很古怪，即便再强也看不了多远，现在的他恐怕连山上的枯骨都看不到。

　　“可是他的方向……”

　　水晶心中一惊，这么大的小山，这么大的枯骨，他肯定会过来探查的，到时候非要被他强带回去不可，脸上惊疑不定，终于，她深深地看了木棚一眼，往更深入去。

　　“啊……”

　　就在水晶踏下小山的瞬间，忽然感觉有什么力量传来，脑子被刺了一下，那股呼唤的力量更加强烈了，那个方向，是那个方向在呼唤自己……

　　“咦，好像是大小姐的声音，错觉？”洪大宝喃喃自语。

　　……

　　“砰砰砰……”

　　黑暗深入，属于某只五阶高段魔兽的地盘处传来了阵阵怒吼和敲打声，那是属于一只黑暗腥腥似的魔兽的声音，怒吼和锤打胸口的声音。

　　不知道过了多久它才停了下来，恨恨地看看眼前的小山，如果它能骂娘的话一定会毫不犹豫地，他妈的，也不知道哪里冒出来两只狡猾的小魔兽，没事就到自己的地盘打秋风，猎杀自己的猎物不说，还经常埋伏自己，最可恨的是两只联手，违反规则啊。

　　黑腥腥兽也不太敢深入，前段时间有魔兽深入到两只小魔兽的地盘，然后就再也没出来过，不知名的黑腥腥巨兽比一般的魔兽智力要高，非常谨慎！

　　“老头子，这只该死的黑腥腥还是不入套，怎么办？”黑色的森林中，两只矮小的魔兽走了出来，口吐人言道：“只要干掉他，我们就可以打造出隐魔套装，潜进去，可惜了。”

　　“没办法，这家伙有智力，可是要避开六阶黑暗魔兽的嗅觉，非它不可，该死。”

　　“老头子，我们在这里都快呆了一年，什么也没发现，我们的实力可比那姓巫的小子强多了，都没有任何发现，他怎么可能发现什么锻造的前辈？”

　　“笨蛋，既然是锻造前辈，巫崖那小子还需要自己动手？人家前辈直接找上门去，把他带进去，我们没有被看中或者什么原因，自然要自己把握。”这两个人正是对锻造充满无比执念，一心要找到“幽荒剑”锻造方法而深入迷雾山脉的克拉夫父子，现在说话的就是克拉夫：“我总感觉里面有我们想要的东西，巫崖那小子应该不是乱扯！”

　　“那我们现在怎么办，要不先出迷雾山脉，从外面购买隐魔套装？”克拉傲道。

　　“笨蛋，外面的隐魔套装先不说能不能找到纯粹黑暗魔兽的，就算可以找到，也不一定适合这里，我感觉这里的黑暗魔兽都带超强的魔性，到时候别没找到我们想要的锻造真滞就一命呜呼了。”克拉夫又劈头盖脸道。

　　克拉傲郁闷，小声嘀咕：“我总觉的那姓巫的小子比什么都狡猾，为什么那前辈只找他而不找我们，我们的锻造能力怎么都比他强，老头子，我实在是不相……”

　　话还没有说完，他就呆住了，“老、老、老……”

　　“什么老老老的，我有那么老吗？你是不是整天期盼着我老死？”克拉夫没好气道。

　　“快看，那里好像是个人类！”克拉傲叫道。

　　“什么人类？”克拉夫转过头来，旋即也惊的差点下巴都掉了，“快追！”

　　两位矮人疯狂地冲出，虽然黑色的迷雾让人伸手不见五指，可是远远的白光很清晰，而后似乎是个人形白光，不知道追了多远，人形白光越来越近，远看就要追到了……

　　“吼……”

　　怒吼声几乎将两人震晕，克拉夫立刻停下脚步：“六阶魔兽，快逃，他发现我们了。”

　　“人形白光！”

　　“现在还白你个头啊，逃命要紧！”

　　矮人父子转身冲出，后面怒吼连连，明显是冲着他们来的，不知道逃了多远，后面的声音才渐渐远去，父子两人躺在地上大口吼气，克拉夫道：“都是你这个混小子，人形白光肯定是个人类，肯定是锻造前辈将他带进去，不然六阶魔兽怎么不攻击他，混小子啊！”

　　“也许不……”

　　“我干你妈啊，不什么不，要不是你乱怀疑，也许我们可以早点发现人形白光了！”克拉夫那个郁闷啊：“我再干你妈的，肯定是你因为你乱怀疑，锻造前辈才没找上我们。”

　　“你都干了这么多年了，还没干够！”克拉傲嘀咕。

　　“你说什么？”

　　“没，没什么，咦，这是什么声音？”克拉傲忙道，突地他仿佛听到什么震动，忙翻过身，贴地听着，“好像有什么东西靠近，难道是刚刚那只六阶魔兽，还不死心？”

　　“怎么可能，一般魔兽不会远离领地，也许是别什么魔兽。”

　　父子两人小心翼翼地观察，声音越来越大，恰在这时，他们似乎看到一条细小飞快地黑影向这边奔来，雾气实在是太浓，要不是适应了近一年，还真感觉不出来！

　　巫崖没命地跑啊跑，妈的，五阶高段的魔法剑阵果然杀不了六阶魔兽，现在是彻底把它激怒了，即便它被切出了几块肉来也不是他灵兵师能对付的，除了逃，没有第二条路。

　　“咦，前面是什么东西？”

　　巫崖突然看到两坨黑色的东西就在前面，很像人类，可是又太矮了，一时间巫崖还真没意识到矮人，管他什么东西，逃命先……

　　“咦，那两东西也开始逃了，速度不慢，很好，天助我也！”

　　巫崖正愁找到什么东西可以引开后面的六阶魔兽，那只魔兽知道自己是人型，嘿嘿，这两只不知名的东西正好代替，毫不犹豫地追了出去，以巫崖的速度，追上去不是很难。

　　“老头子，那六阶魔兽为什么追着我们？”克拉傲很想哭。

　　“鬼才知道，明明不是刚刚那一只的。”

　　“两位魔兽先生，谢了！”突兀地，后面传来了庆幸的声音，然后就看到一道人影黑影出现在他们面前，而后身体迅速一扭，向另一个方向冲动。

　　克拉夫和克拉傲同时一呆，狠狠地僵硬了，然后两人对视了一眼，终于知道为什么六阶魔兽要追他们，立刻大叫了起来：“我们是矮人，不是魔兽啊！”

　　“我靠，追上来了，快逃！”

　　悲催的矮人父子狂奔，克拉夫的实力是皇兵师二段，还是进来后才从灵兵师突破的，克拉傲也仅仅灵兵师五段而已，哪里是六阶魔兽的对手。

　　“咦，刚刚那两只人类魔兽似乎在说话？”巫崖已经溜了，利用暗之镯的力量深深地隐藏气息，六阶魔兽被前面两只矮魔兽吸引住了，并没有发现他：“好像是矮人？”

　　“是的，风盈好像也听到了，似乎真的是矮人！”

　　“矮人，原来那是矮人，该死！”巫崖终于反应过来了，毕竟他不属于这个世界，异种族有时候容易忽略，赶紧追上！

　　“人类啊，你在哪里，快点出来，我们是矮人啊，不是魔兽！”克拉夫也很想哭了，如果可能的话他真的想把那人类碎尸万段，狡猾的人类，这就是最最典型的。

　　“人类，我们三个联手，没准能干掉这只六阶魔兽。”克拉傲跟着叫道。

　　后面的越来越近了，再这样下去，他们真要完蛋了，领地里的机关也许可以干掉它，可是那得有机会跑回去才行啊，之前追人形白光追的太生猛了。

　　“七星断月，斩！”

　　果然是矮人，巫崖没有犹豫地出手，七星神戟势如破竹，从之前被魔法剑阵切出来伤口上直刺了进去，六阶的魔力震开，差点让巫崖与七星神戟失去联系，幸好他早有准备，将玄气与“赤兔”完全融合在一起，本命玄兵就是他身体不可分割的一部分。

　　“轰……”

　　巫崖倒飞出去，同时六阶魔兽感觉到疼痛转身向他杀来，放弃了前面两个矮人，克拉夫父子飞快地停了下来，犹豫了一下，还是操起锤子砸了出去。

　　“轰轰……”

　　六阶魔兽被两锤砸的有点晕，但父子两人也被魔兽的力量震飞，巫崖也起来，毫不犹豫出手，奶奶的，六阶魔兽啊，这时候不杀不知道什么时候才有机会了。

　　可惜很快这头魔兽就反应过来了，猛然间怒吼一声，巨大的黑色旋风四面八方旋开，每一道风丝都仿佛一把利刃，巫崖想也没想，转身就跑，两矮人在这里生活了这么久，经验同样丰富，也疯了一样与巫崖相反的方向奔出去，不过他们的速度还是比巫崖慢了。

　　六阶魔兽左看看右看看，终后还是觉的这两个矮人好对付点，狂追。

　　“人类，我们再联手。”克拉夫父子心中狂骂，感觉一会儿就要被捉住赶紧又疯叫。


第161章 故事中的男主角

　　巫崖也从后跟上来，随时准备出手，终于让他逮住机会，又扎上一戟，不过情况跟之前的差不多，震开了巫崖后，又追着两矮人去，就这样，边战边逃……

　　不知道跑了多久，克拉夫父子终于看到他们的窝，泪流满面啊！

　　“人类，前面有我们布置的机关，你准备出手。”

　　克拉夫狂吼，也不知道那人类到底在什么地方，他们现在没把握机关是不是能干掉这只家伙，那机关只是要对付那黑腥腥兽，六阶，他们想都没想过要去招惹。

　　“吼吼……”

　　机关大开，以他们父子的锻造能力，机关的布置还是有独到之处的，一把把长矛射出，而后什么地刺啊，什么大网啊，竟然还有魔法，用魔晶构造而成的……

　　全部轰在本来就受了伤的六阶魔兽身上。

　　巫崖喘着粗气落在两名矮人身边，远远地望着各种机会加身的六阶魔兽，皱了皱眉，叫倒是叫的很惨烈，可是这魔兽气势上怎么没有半点弱下去的意思？

　　妈的，我还选的最弱的六阶魔兽好不好，太可怕了，怪不得之前那胖子救自己的时候没有人敢阻拦了，这是一条巨大的分水岭，不知者无畏啊，巫崖心中惨然！

　　“怎么办？”克拉夫父子同样感觉到六阶魔兽在气势上没有半点弱下去的意思。

　　“有没有锻造台？”巫崖沉思了一会，突然道。

　　“你要干什么？”

　　“快点，没时间了。”

　　巫崖懒的跟他们多说，父子俩自然是随身带着锻造所须的东西，没再多问，将锻造台从空间戒指中取了出来，巫崖也取出了之前剩下的火系魔晶，直接坎入，而后又取出那块精灵神弩的箭头和一把普通的玄兵剑，最后取出叛逆之锤……

　　“锵……”

　　巫崖开打，很快，一把简陋且怪模怪样的箭就被他打了出来，取出之前从幽荒小山上捡来的破弓，瞄准，射……

　　巫崖从来没有学过弓箭，但此时也没的选择了，六阶魔兽周围尽是狂暴的力量，根本近不了它身，要不是他身上还穿着深海玄精装备，早在之前近身的时候，就会被其力量震成渣了，只能祈祷自己射的够准，祈祷精灵神弩的箭头足够强悍！

　　“吼……”

　　巫崖瞄准的方向是六阶魔兽的眼睛，但这家伙疯狂地甩着头，巫崖没学过箭，自然无法判断怎样才能射的准，只凭感觉而已，当箭到它身前时似乎已经偏的有些离谱了。

　　本来就不抱着希望的矮人父子一下子绝望了！

　　巫崖也有些绝望，准备开溜了。

　　“噗……”

　　箭头果然足够锋利，深深扎进了六阶魔兽的胸骨，一下子没了进去，鸟的，箭头彪悍是够彪悍，就是偏的太离谱了，它身上那么多作都没用，这小小的一箭能起到什么作用啊？

　　“嗷……”

　　就在三人彻底绝望的时候，六阶魔兽突然惨嗷了一声。

　　只是眨眼时间，刚刚还疯狂至极，威猛无比的六阶魔兽就这么轰的倒了下去，然后彻底失去了声息，只有狂爆的波动还在他的周围，并慢慢消散。

　　对视了一眼，实在不知道发生了什么事。

　　愣了好一会，三人才畏畏缩缩地走近了魔兽，魔兽被摧残的遍体鳞伤，当然，只是表面上的，看着无比狰狞，但再怎么恐怖也不比活着的恐怖，三人鬼鬼祟祟地对其进行探查，一个德性，终于确定它死去了，然后三人同一时间坐坐地倒下，真的不想动了。

　　也不知道过了多久，克拉夫突然跳了起来：“发了发了，这可是六阶魔兽啊，里面不管什么材料都价值千金，干他娘的，巫崖那小子剥削了那么多财产，终于要回来了。”

　　巫崖还有喘，刚刚动用了好几次七星神戟的大招，玄气被抽的可怕，力量几乎被抽了个光，只想好好躺到天荒地老，没想到竟然有人叫出他的名字，还是站在巨大魔兽身上跳舞的矮人，自己什么时候……瞪大了眼睛：“你是克拉夫！”

　　……

　　火光下传来了噼里啪啦的声音，巫崖与克拉夫面对面地坐着，克拉傲这个倒霉蛋被扔去处理六阶的魔兽材料了，这里是属于克拉夫的领地，也就是之前巫崖曾经路过的地方，即便火光四射也不会有魔兽靠近，火上烤着六阶魔兽肉，不知道什么时候才熟。

　　“这么说来，你们是追着人形白光，这才跟我遇上的？”

　　“是的，巫崖小兄弟啊，你真不知道那人形白光是什么，不是里面的锻造前辈吗？”

　　“这个，我确实不知道，当初我遇到那锻造前辈的时候是在很外层幽灵兽的地盘，他也只给了我那把剑的锻造方法就失去踪影了。”巫崖说的倒没错，幽荒确实在幽灵兽那里，“我猜想那位前辈或许真的在这里面，我这次来也是为了找到他。”

　　多了两名帮手总比没有的好，也不知道里面有什么危险，你们就继续执着地找前辈吧。

　　克拉夫点了点头，感觉巫崖还是很狡猾的样子，富有人类最最狡猾的种种特征，什么叫给了你那把剑的锻造方法后就失去踪影了，我们是矮人可不是白痴，刚刚你锻造那把箭的时候比我们还要熟练，想骗俺，门都没有，一定要跟住这个小子，死也要跟住。

　　巫崖不知道克拉夫的想法，心里还想着怎么应付他呆会问起叛逆之谷的事，结果人家硬是半点都不问，等到克拉傲累的半死回来也没提到“叛逆之谷”四个字。

　　在克拉夫看来，如果巫崖去过叛逆之谷那现在他已经死了，不可能出现在这里，他的思想完全都被一个厉害的锻造大师所占据，直接把克烈伦斯忽略了，而克烈伦斯真有种把这老家伙抡起来乱砸的冲动，克拉夫肯定是他当初那一脉的人，当初他那一脉也是没有参加对他屠杀的其中一个部落，他对克拉夫也没有仇恨，甚至有些恨铁不成钢的感觉。

　　要知道，刚刚巫崖使用的锻造手法可是他当年最得意的手法，这家伙硬是看不出来，还想着锻造前辈，简直岂有此理，矮人族，也不知道变成这鸟样了。

　　同时，也知道巫崖知道叛逆之谷的事情是这家伙透漏的，更没由来一阵恼火，我克烈伦斯怎么说也算是人的祖宗，竟然出卖祖宗，真杀千刀的，克烈伦斯也知道，这么多年过去，矮人族肯定发生了很多变化，也许克拉夫压根就不知道叛逆之谷的主人跟他同一部落。

　　想到这里，克烈伦斯心中黯然，整理了一些锻造知识出来，让巫崖找机会交给他们父子俩，然后继续研究他的锻造去了。

　　克拉傲将魔兽的尸体整理完毕，这时三人才知道原来巫崖运气好到爆，那一箭直接射爆了魔兽的魔晶，当然，魔晶也因此而碎掉，价值只有原来的三层。

　　三人并没有在意，而是将东西给分了，并开始讨论接下来的动作，一致认为沿着刚刚死去的六阶魔兽的地盘继续深入，寻找那道白光，当然，在此之前要做足够的准备，比如说隔壁那只黑腥腥兽就必须灭掉，然后打造隐魔套装，这样才可以不被魔兽发现。

　　巫崖心中也是一喜，有了隐魔套装再加上暗之镯，也许真的有机会潜到最深处。

　　就这样，三人整整休息了一天半，联手干掉了可怜的黑腥腥兽，又打造出隐魔套装，就是一身由腥腥皮弄成的衣服，把自己打扮成魔兽，同时将魔晶坎上，模拟出魔兽的波动。

　　距离灭杀六阶魔兽已经过去三天时间了，三人准备好一切，然后沿着六阶魔兽的地盘出发，实在不能再耽搁，三天过去了，那人形白光不知道能不能找到。

　　“幽荒，你怎么了？”

　　已经快要走出那六阶魔兽的领地，而就在这个时候幽荒突然清醒了过来，而且整个灵体竟然在《玄兵典》中扭曲，就仿佛当初克烈伦斯被仇恨蒙蔽的样子，只是幽荒隐忍的多，没有那么疯狂，脸上扭曲，却不断地强忍，像是肌肉在不停抽动。

　　“往这个方向走！”幽荒的声音突然变的低沉而沙哑。

　　巫崖微微一愣，毫不犹豫道：“好！”

　　他知道幽荒的主人深入迷雾山脉，并且死在这里，其中甚至包括他主人的不少手下，恐怕触景生情，想要去看看主人的葬生之地吧。

　　出了那死去六阶魔兽的领地，进入了其他魔兽的领地，周围变的更加危险。

　　小心翼翼，绝不能有半点疏忽，不然就算要逃恐怕也逃不出去。三人就曾远远地看到一头如小山般的魔兽在酣睡，风盈判断，这对魔兽至少有六阶中段的实力。

　　也不知道里面有没有七阶甚至八阶的，八阶不敢想，但七阶肯定有。

　　“咦，前面有光！”

　　就在这时，巫崖瞪大了眼睛，远远地，竟然看到了一阵清澈无比的白光，周围实在是太黑暗了，即便是小小的一点光，也能在远远看到。

　　“走，过去看看！”

　　“咔嚓……”

　　“这是魔法杖，破碎的魔法杖！”走没几步，突然踩到了器物的声音，拿了起来，魔法杖已经腐朽，上面的魔晶也不知道哪里去了，巫崖心中一动，想到了暗之镯的故事，难道真如之前猜测的一般，幽荒的主人就是暗之镯故事的男主角么？


第162章 谋杀亲夫

　　又走了几十米，又发现了两把魔法杖和两具骸骨，应该死去很多年了，越走下去尸骨就越来越多，大部份是魔法师，还有小部份是玄兵者，每个人的手上都有一条握剑的痕，而每一把剑都跟巫崖手中的幽荒剑样式一样，看的克拉夫父子激动不已，以为锻造前辈要到了。

　　巫崖知道，那是幽荒前主人的手下。

　　“幽荒，你没事吧，要不要出来看看？”巫崖沉声道。

　　“前进，前面不会有危险！”幽荒似乎还没有要出来的意思，只是渐渐平静地道：“前面是属于光明圣女的结界，那里充满了光明的力量，这黑暗魔兽还弱小不敢靠近！”

　　弱小，巫崖抽了抽嘴角，对传说越来越好奇，现在不是问的时候。

　　加速，巫崖不理会两矮人，直接射了出去，他可以百分之百确定，克拉夫父子所看到的人形白光一定与这个地方有关，而人形白光又会是什么呢？

　　克拉夫父子赶紧追上，生怕被巫崖丢掉，很快白光就刺痛了他们的双眼，在黑暗的世界里呆了近一年，骤然看到这么强烈的光线，实力再强大也会难受，而巫崖也站在前面，呆呆的，并没有抛弃他们的意思，两人好不容易发适应了过来，渐渐地走近，然后他们也呆住了。

　　前面突兀地出现了一座白色的宫殿，宫殿并不大，应该只有一个小院子那样，只是通体为雪白色的，宫殿正门前立着一名女子，从气息上判断女子肯定是活的，不是什么雕塑。

　　女子临空漂浮，双眼紧闭，双手之间漂浮一颗美丽的水晶，放出淡淡的光华，似乎有玄气的波动，而在她的上空，还漂浮一颗更大的水晶，这颗是圆滚滚的，宫殿的光线就是从那巨大的正圆形水晶放射出来，同时两颗水晶似乎做着某种沟通。

　　“那是……”

　　克拉夫收回了目光，突然落到宫殿正门的对面，那里有一个小土包，不用看都知道是什么，没有墓碑，而是在墓碑的地方插着一把剑，一把破碎的剑。

　　“巫崖，这把剑……”

　　克拉夫还没说完，就看到一道黑影突然从巫崖身上蹦了出来，黑色人影慢慢地走近那把剑，而后单膝跪下……

　　巫崖也慢慢地走进了白光之中，嗡的一声，黑色的暗之镯离体而出，飞到宫殿与坟地的正中，漂浮，黑白光线交映……

　　巫崖只看了一眼就没有理会，一步步走到剑墓旁边，将幽荒剑取了出来。

　　而就在这时，单膝跪地的幽荒没入了剑碑中，黑色光线大涨，瞬间覆盖了一半，如同宫殿前的两件水晶体般，剑碑与巫崖的幽荒剑也产生了联系，仿佛某种传承。

　　“老头子，到底发生什么事了，这里又是什么情况啊？”克拉傲又仿佛回到了童年，世上没有父亲不知道的东西，呐呐地问道。

　　“我又不是神，我怎么知道？”克拉夫翻了翻白眼，丝毫没有一个伟大父亲的觉悟，而后两人就要走进去，不过，当他们触动白光的刹那就被狠狠反弹了出来，根本无法近身，克拉夫郁闷地看着里面的巫崖道：“难道锻造前辈真的跟我们无缘吗？对了对了，刚刚那条黑影，应该就是巫崖这臭小子的剑灵，就是我们打造出那把剑的剑灵，可这也太强大了吧？这剑灵明显已经有了灵智，初生的剑灵就有灵智，我们什么时候这么厉害了？”

　　“没准那剑灵本身就跟在巫崖旁边的，等我们打造完后，他才入住的！”克拉傲说出了一个特别荒唐的事情，剑灵又岂是随便能在人群中厮混？

　　“有可能，真有可能，看到那枚黑色手镯了么，没准剑灵就藏在手镯里，然后教巫崖小子锻造方法，然后再入剑中！”克拉夫眼前一亮道，表情十分兴奋，但克拉傲接下来的话就把他打击的半死了，道：“老头子，这么说来不是我们打造出的剑有剑灵？”

　　当场石化，旋即怒吼：“巫崖臭小子，赶紧把我们材料还回来，该死的结界。”

　　巫崖不知道两位矮人现正处于暴怒发边缘，此时他感受着从剑碑里传来的力量，那是极为阴暗的力量，一往无前，正如幽荒的思想般，世上没有不可杀之人。

　　力量以一种奇妙的方式沟通，说不清道不明，与此同时，巫崖眼前出现了一个画面，一条黑影不断的杀人的情景，黑影所用的招式都是幽荒教给他的杀人之术，其中暗影截杀用的最多，而且淋漓尽致，看的巫崖冷汗直流，如果被他盯上的话，恐怕十条命都不够。

　　同时巫崖才知道，原来接受神兵传承真的不是武之极致，人是活的，剑是死的，杀人之手是活的，杀人之剑也是死的，同理，所有的神兵都如此。

　　如果在同等级的情况下，巫崖对上眼前黑影，也就是幽荒的前主人的话，恐怕挡不住他三招就要完蛋，之前他所谓的越阶挑战原来都是笑话，原来真的有人可以以灵兵师之力不借用神兵干掉皇兵师。以前他虽然也知道战斗需要经验，但容易满足，只以为能融会贯通达到兵灵所授的境界就足够了，原来还远远不够，学习，领悟和经验，样样都不能少。

　　画面一转，突然，本来暗杀为主的黑影变成明杀，巫崖也用暗影截杀后半部，明杀过巫二爷，很容易就能领悟和接受，只见黑影杀同级，越级杀，而后越大级别同样杀……

　　巫崖看的如痴如醉，原来杀人也可以这么艺术的，不用布局，仅凭一把剑！

　　同时也发现了，黑影杀的大多数都是魔法师，这又与那个传说契合，时间慢慢流逝，巫崖虽然没有动手，却知道收益非浅。

　　“叮……”

　　不知道过了多久，巫崖突然听到了一声清脆，前面的画面猛的崩溃，黑暗随着消失，周围依旧明亮，回过头，原来剑碑已碎，而手中的幽荒剑似乎不一样了，更加灵性，且似乎带有以前所没有杀性，似乎幽荒前主人将他的经验和杀意都印到幽荒剑中……

　　幽荒剑并没有进入七阶，巫崖才体会到玄兵越往后升级也越艰难，才知道一把好的玄兵有多重要，像骆家，找一把六阶玄兵都要付出很大的代价。

　　当然，当初幽荒剑成型时达到六阶，却是没有兵灵的，与拥有兵灵的六阶玄兵剑差别很大，在市场上的价值至少相差千倍，确定地说，幽荒剑只能是六阶剑胚。

　　打出拥有兵灵的玄兵，克烈伦斯活着的时候或许可以，但那可是超级铁匠，几乎站在巅峰的存在，因此，克拉夫父子当时看到幽荒剑生灵时才会那么疯狂。

　　世上六阶兵器不少，但带兵灵的玄兵却少之又少。

　　没有兵灵的玄兵都只能称为兵胚。可巫崖有强大的兵灵，可以将兵胚化为真正的玄兵。

　　巫崖也相信，幽荒剑总会有进入七阶的时候，收入空间戒指，抬起头，目光一凝……

　　“咦，这是……”

　　就在这时，他突然看到坟头上突然浮现了一个黑影，以他的目光判断，这黑影就是刚刚传授自己杀人之术的黑影，幽荒的前主人。

　　黑影没有看他，静静地从他旁边走过，轻轻飘起，来到了暗之镯前，伸出手要将暗之镯取下，可惜他现在为亡灵，没办法拿到实物，也不遗憾，就静静地看着，最后他的目光落到了宫殿之前，没有停留在前面那个女孩身上，而是落在浮于空中的水晶球上。

　　巫崖的目光则落在女孩身上，水晶，心中苦笑，没想到水晶还是进来了，而且会在这种地方相遇，最初他震惊的不是这里的环境，而是水晶……

　　水晶应该也在接受某种传承，也许是那位光明圣女的吧，只是时间上……呵，想想也释然了，自己早受了幽荒剑灵的传承，在这里只是接受幽荒主人的经验，自然会快些，而且光明圣女……奇怪了，水晶又不是魔法师，她的玄兵有些古怪而已。

　　“锵……”

　　水晶头上的水晶球突然发出了阵阵声音，光芒大作，化为一道白色光柱狠狠地撞入水晶的玄兵之中，而后水晶的玄兵也挤出了恐怖的光亮！

　　慢慢地随着消散，水晶球暗下来了，水晶的玄兵也暗淡，周围不再是炽热的白光，只有淡淡的余晖在水晶球上散发，轻轻地嗯了一声，水晶摇晃了两下倒了下去，巫崖飞快地到她身前，将她扶住，近距离地看着她那没有戴面具的脸。

　　“你是谁，放开我！”水晶并没有晕倒，只是身体有些麻，感觉有人扶她惊道。

　　“小妞，如果我要是不放呢，嘿嘿！”巫崖突然用假声道。

　　“你……我、我杀了你！”水晶惊叫了一声，想要推开却没有力气，立刻默念什么，无声无息的光亮笼罩在巫崖身上，她不再是一味地那一招轰击，巫崖只感觉周身似乎都有刺痛感，吓了一跳，赶紧叫了起来：“等一下，水晶是我，巫崖啊，你要谋杀亲夫吗？”


第163章 传送

　　“啊！”水晶难以置信地叫了一声，飞快地从怀里摸出了面具戴上，正好看到巫崖一身古里古怪的魔兽装扮，露出了一张很欠扁又让人安心的脸。

　　“叫你吓我，叫你吓我！”

　　水晶呆了呆，白色光波消失了，突然像暴怒的小猫，狠狠地往巫崖身上捏，很少看到水晶这种小儿女心态，渐渐地声音弱了下去，变成了唔咽声，巫崖心中一酸，是啊，水晶进来找自己，却是怎样一种心情，周围的黑暗又是如何焦躁？

　　轻拥在怀，巫崖没有再说什么，努力把自己的死德性压下去。

　　“啦啦啦……”

　　耳边突然飘起音乐，无比动听的女声，带着眷恋。

　　巫崖和水晶下意识地抬起头看去，只见水晶球中飘出一道虚影，金色如瀑的头发，雪白的肌肤，一身纯白色的法袍将高挑的身段遮住，只见她飘到了黑影的身前，歌声依旧，手缓缓伸出，牵起，在暗之镯前面默立良久，暗之镯慢慢地变成了洁白色的光之镯，就在巫崖微微一震的时候，两道虚影似是交流着什么，手镯又慢慢地暗了下去，彻底漆黑。

　　“呀！”

　　水晶突然叫了一声，一枚白色的手镯从她身上飞出，金发女子手上轻轻一点，白色手镯放出白光，两枚手镯交替旋转，分别落在巫崖和水晶身前。

　　轻轻地接过，巫崖和水晶正想谢过，却不想两道虚影手牵手离去，轻轻地没入了那坟地之内，化成点点光晕，慢慢地消失了，消散了。

　　巫崖和水晶呆了呆，有些黯然，看着各自手中的手镯，心绪难平，水晶的感觉巫崖不知道，他只知道这是异界版的梁祝，让人感动，让人震撼。

　　“我受了圣女的传承同时，也看到了她的记忆，正如吟游诗人的故事一般，女孩是魔法帝国法神殿的光明圣女，男主角则只是玄兵帝国一名普通的战士，他们在战场上相恋，最终又分开，因为一场意外，男主角以为圣女的死去而化为了最恐怖的杀手，杀尽魔法师。”水晶盯着那普通的坟，声音幽幽：“他们的定情信物光之手镯也被他漆黑，并在一次战斗占遗失在魔法帝国的大地上，被帝国贵族取去，后来，男子发现原来圣女并没有死，而是被派入了一个地方执行几乎必死的任务，就带着杀手杀了过来。”

　　巫崖静静地听着，原来故事还有后续，并不是吟游诗人所说的那般的结局，不，今天才是真正的结局，巫崖知道，必死的任务就是眼前的宫殿。

　　而暗之镯应该是后来被金弃天抢走了，这货不是说他没事就到魔法帝国抢东西么。

　　“最后男主角和圣女联手杀死了所有人，但正如很多故事般两人也深受重伤，走不出这片死地，最终他们约定在此化为沉睡的亡灵等待传承者，把力量传下去，男主角将他的剑灵赶走，于迷雾山脉边缘等待传承者的到来，而圣女则发出呼唤！”水晶静静地道。

　　巫崖终于知道为什么幽荒在癫狂的时候总会说：“我已经等了你很久了！”

　　幽荒不知道什么时候又冒了出来，静静地看着那座坟，似乎也在听着水晶的故事，巫崖心中一叹，他不知道为什么两位前辈要这么做，或许只为在千百年后再相见吧。

　　一种寄托才能让亡灵有意识地活下去。

　　而此时他们已经散于坟中，也算是完满的结局，而且他们似乎对自己和水晶两人的出现非常满意，或许连他们都想不到传承会在同时，而且也是一对恋人。

　　“对了水晶，你又不是魔法师，为何能传承给你？”巫崖一直都不解。

　　“如果我猜的没错的话，我这件古里古怪的本命玄兵就是一件光明魔法器物，我小时候太调皮，糊里糊涂就把它给融合了，害的我父亲找了好久才找到相应的修连功法！”水晶吐了吐舌头道：“圣女最初不知道我是假的魔法师就给我传承了，直到传承才知道弄错了，结果就鬼使神差的了，害的圣女耗费了不少灵魂力量将她的魔法刻入我的本命玄兵之中，现在连我都不知道到底我算是什么了，该怎么修炼了。”

　　“这……”

　　巫崖也不知道该说什么好了，太灵异了，估计水晶现在这本命玄兵跟自己的《玄兵典》一样独一无二了吧，只是找到了《神玄气典》修炼，不知道水晶原本的功法还能不能用。

　　“你呢，怎么会得到男主角剑灵的传承的，剑灵重新认主必须有与前主人相同的本命玄兵，难道你得到第二玄兵？”水晶狐疑地盯着巫崖，这色狼越来越神秘，真是的。

　　“我早就得到了，你当时不是想跟踪我，看我去哪里修炼吗？其实就在这里，所以你啊……我进入迷雾山脉根本不会有事，你却傻乎乎地冲进来！”巫崖笑道，旋即就看到克拉夫父子俩鬼鬼祟祟潜进来准备偷听的样子，赶紧招呼水晶走向宫殿内道：“我们进去说！”

　　克拉夫父子俩极度郁闷，眼巴巴地看着巫崖两人，现在他们都搞不懂到底有没有锻造前辈了，眼前一男一女两条亡灵又是怎么回事，很想死皮赖脸跟进去，却怕引的某亡灵锻造前辈的愤怒，是的，他们现在怀疑那位神秘的锻造前辈是亡灵了。

　　之前说了，剑灵不是他们打造出来的，被巫崖给耍了，可是想了半天似乎又不对，如果真被巫崖耍了，那巫崖之前的锻造又是跟谁学的？

　　“我其实不止两件本命玄兵，我……”

　　巫崖与水晶走进了宫殿内，巫崖承认他彻底被水晶感动了，准备将《玄兵典》的事情跟她摊白了，憋在心里也挺难受的，当然，还是要卖卖关子的，先装一下！

　　“什么？”

　　水晶没想到巫崖以前从奇兵组失踪时，竟然是进入迷雾山脉训练，心中震惊，旋即就有些幽怨了，害的自己担心的要死，也不早点说。

　　还没来的及问别的又被巫崖的话引起兴趣了，不止两件本命玄兵，难道三件，对了，难道七星神戟就在他身上，该死，这小子又要卖关子，怎么都不说？

　　当她抬起头的时候才知道巫崖并不是要卖关子，而是被眼前的景象惊住了。

　　只见宫殿内一片空旷，没有任何东西，可地面上却充满了无数的纹路，密密麻麻铺开，地上，墙上，天花板上，纹路上闪着白光，若隐若现。

　　“嗡！”

　　巫崖还没来的急问水晶这是什么东西，圣女的传承里面有没有，就听到嗡的声音从外面传来，一颗巨大的水晶球从外面飞入，于宫殿的正中闪着光华。

　　白色的余晖降落到纹路上，本来若隐若现的纹路突然间如导火索般亮起，眨眼就贯通了整个宫殿，纹路都亮了起来，又是波的一声，就在巫崖两人的正前方，突然一道白光刺的让人眯眼，接下来更让他们震惊的东西出现了，一扇门，竟然开启了一扇门。

　　“找到了，在圣女的记忆碎片中，来到迷雾山脉就是为了打开一道通向迷雾山脉深处的门，据说里面有法神殿想要的东西，最终却因为男主角的出现而泡汤了。”

　　“原来如此，那之后为什么法神殿的人没有再来？”

　　“也许当时玄兵帝国真正崛起占领了此地，或许知情人都死了。”

　　巫崖点了点头，第二个解释更道理，私心，法神殿不可能没有私心，不然也不会以自己圣女的性命来到这里，打开这个通往迷雾山脉深入的大门。

　　“嗡……”

　　光亮渐渐消散，似乎那道光明之门真正成形了，就在巫崖犹豫要不要进去的时候，猛然间身体自动窜了出去，直接没入了门内，“哇操，吞天剑，你能不这么吓死人吗？”

　　“巫崖！”

　　“水晶，不用担心，我去去就……”后面的声音已经听不见了，巫崖彻底淹没在白色的门内，水晶没有犹豫地跟着冲了进去，外面的克拉夫父子感觉到里面的变化，飞快地冲了进来，赫然看到白色的大门，两人眼珠子如灯泡——冲啊！

　　“砰……”

　　白光仿佛被两位矮人震散了，重重地砸到墙上，差点没把两人撞晕过去，欲哭无泪，还好两人皮够厚，骨头也够硬，骨碌碌地爬了起来：“门呢，门哪去了？”

　　“喂，水晶球，开啊，快帮我们开门。”两矮人拼命地摇动水晶珠。

　　……

　　巫崖只觉的白光晃眼，又眨眼即逝，轰的一声从大门内砸了出来，去势不减，没等巫崖看清周围就继续狂飞了出去，只看到眼前有一座巨大的宫殿，样式跟之前的光明的宫殿差不多，就是大了好几十甚至上百倍，不再是白色，而是墨绿色的。

　　轰的一声，在吞天剑的带领下，砸开了大殿的门，刷的在大殿狂冲，幸好这大殿跟之前的小殿一样，空旷无比，直接沿着旋转楼梯而上，落到了宫殿的最上层。


第164章 我才是主人

　　“呼呼……”

　　巫崖喘着粗气，低头一看，吞天剑不知道什么时候又消失了：“妈的，如果吞天剑的剑灵是个女的，等老子变强了，一定要跟对月琳莎一样，先奸后杀，再奸再杀！”

　　“嗡……砰……”

　　好吧，吞天剑的剑灵似乎还真的是女的，在巫崖骂出话后又出现了，直接冲了出去再轰开一道大门，落入不算宽大的大厅里，大厅内如同整个大殿般空荡荡的。

　　巫崖咧嘴站了起来，还没来的及开骂，目光就被大厅最上边的东西给吸引住了。

　　一步步地向前，目光凝视着眼前的东西，这是一把匕首或者说是小刀，黑色的刀身有层层黑色符纹，这跟吞天剑的银色符纹很像，忍不住伸出了手，仿佛有魔力般勾动巫崖的兴趣，就如眼前是一位穿着若隐若现的情趣内衣，让人想要撕开的冲动，巫崖感觉这把小刀绝对比七星神戟和叛逆之锤都强，恐怕只比吞天剑弱点，因为这里是吞天剑带来的。

　　“小子住手，不要碰它！”

　　脑子里突然传来的克烈伦斯的咆哮，可惜没有用了，巫崖的手竟然控制不住地伸出，握住刀柄，猛然间，一股极寒的力量爆发，瞬间就刺进巫崖脑中，黑色的符文将巫崖覆盖，一股股暴虐的气息几乎让他的意识崩溃，巫崖心中大骇，才意识到刚刚意识被控制。

　　意比金坚，意比金坚……

　　巫崖咬牙甩开，却甩不掉，想要将扛住那暴虐的气息，可惜他根本就扛不住，脑子里竟然不知不觉出现了之前幽荒前主人出现的幻影，杀……

　　不知道为什么，巫崖突然很想杀人，似乎将幽荒的前主人代入其中，恨尽天下所有光明职业者，要杀出一条血路来，想要灭世……

　　“妈的，哥活的好好的，灭你妹的世啊！”

　　坚韧的意志还在，可是身体已经随着而动，用小刀竟然使出各种暗影截杀术，且越来越控制不住了，突然他到了窗口处，赫然看到水晶从外面的白色大门中走出，心中涌现了一个可怕的想法，而后这个想法立刻被证实，心中竟然对水晶起了杀意。

　　“克烈伦斯，赤兔，风盈，幽荒，快想办法！”巫崖吼道。

　　他真的怕了，他不怕自己出事，却怕真的伤了水晶，恐惧让他措手不及，只能求助于兵灵们，但悲剧了，“赤兔”眼中同样恐惧，风盈躲在吞天剑后瑟瑟发抖，克烈伦烈疯狂地狂揍深海玄精锤的综合灵体兵灵，口中发出了低呼声，不知道说着什么，似乎是一种发泄恐惧的动作，最后幽荒淡定地开口：“让吞天剑出手吧，我们出去都只有毁灭的下场！”

　　“吞天剑，快！”巫崖叫道。

　　可惜吞天剑竟然隐去，不再理他，仿佛还能感觉到它在嘲笑，看到吞天剑的作为，巫崖心中突然涌现了一股暴虐之气，不是受手中小刀影响的，而是他自己的情绪。

　　“好，我就不信凭我自己的力量治不住这小刀！”

　　巫崖强咬着牙，几乎要咬出血来，将气不断攀升，玄气也发挥到极致，整个人如愤怒的狂狮，要将小刀扔掉，可是小刀却像狗皮药膏一样，就是死黏着不放，他身上的符纹越来越浓，一圈圈地流动，整个人几乎被黑暗所覆盖了，阴森恐怖。

　　“巫崖，你在哪？”

　　下面传来了水晶的声音，回音阵阵，巫崖发现有时候人真的有无能为力的时候，力量不够似乎只能等死，不，不能等死，只要水晶靠近，恐怕就会天崩地裂了。

　　“吞天剑，你真不出手？”巫崖声音变的极度沙哑低沉，吞天剑依然没有动静，似乎还是那种嘲笑的感觉，“呼呼……好好好，很好，《玄兵典》出！”

　　黑色的《玄兵典》飘了出来，而后翻开，出现了一张空白页，巫崖死死地压着越发暴虐的性情，要将小刀压下，可惜这样怎么可能压的下去，连手印都没有打出呢。

　　绝望了么？

　　不……

　　“呵……”

　　就在这时，巫崖突然笑了，笑的很诡异，突地，所有的压制都被他放开，将气、玄气全部消散，仿佛放开身心让小刀进来，道：“小刀啊小刀，我们来做个交易怎样？”

　　“嗡！”

　　小刀仿佛可能听到他的话，嗡的一声，竟然稍稍安静了下，黑色的符文都变缓了，这魔刃明显比七星神戟等要强很多，连七星神戟等兵灵都可以听懂，何况这可怕的小刀。

　　巫崖诡异地笑了，配上黑色的符文，此时的巫崖真比幽荒的主人还可怕。

　　“看到了吗？这把剑，只要你把这把剑从《玄兵典》内驱逐出去，我就随你入魔，这《玄兵典》也属于你了，当然，前提是不能伤害下面的女孩！”巫崖阴森森地道。

　　“主人！”

　　“唔……”赤兔被吓的直唔！

　　“唉！”幽荒轻轻一叹，没有多说，他很理解巫崖的心情，换做他的前主人也会做出与巫崖同样的事，甚至做的更过分，更暴虐。

　　“巫崖小子，你疯了，这可是魔兵，是传说中弑神魔刃啊！”克烈伦斯也惊道。

　　“我管他是什么东西，现在我就是在跟恶魔交易！”巫崖道：“魔刃，如何？”。

　　“嗡！”

　　弑神魔刃瞬间收回了所有符纹，刺向了《玄兵典》中的吞天剑，显然，它已经接受了这个交易，显然他对巫崖很满意，对巫崖的这本《玄兵典》更加满意。

　　当然，也许也感觉到了巫崖并不是那么容易控制，也许感觉到吞天剑的可怕威胁。

　　吞天剑终于不能在沉默中嘲笑了，银色的符纹飞了出来，银白色与黑色的符纹交接，与此同时，《玄兵典》竟然也散出了道道符纹出来，却并没有制止两把超级神兵的战斗，而是护住己身，同时也护住了其他的玄兵和兵灵，甚至还护住了巫崖！

　　巫崖心中一动，盯着《玄兵典》，刚刚他确实担心《玄兵典》会因为两把超级神兵的战斗而毁掉，却不想竟然如此从容，一直以来巫崖都有个错误的思想，认为《玄兵典》只是一个容器，只要挤开就会碎掉，一直以为吞天剑才是《玄兵典》的中心。

　　他才发现错了，而且错的离谱，吞天剑只是《玄兵典》里的住户而已，《玄兵典》才是主人，不不，自己才是主人，只是因为力量不够无法开启更多的内容而已！

　　《玄兵典》觉醒的时候吞天剑就已经存在，且吞天剑更主动，巫崖产生错觉并不稀奇。

　　“波……”

　　魔刃突然切开了一道空间裂缝，生生地刺入了《玄兵典》内，直接没了进去，巫崖心中一惊，意识借着《玄兵典》突然爆发的这股力量探了进去，眼前是一片混沌的世界，在混沌世界的中心，一剑一刀正不断地拼杀，符纹对符纹，不过渐渐地，魔刃就有落下风的感觉。

　　黑色的符纹越来越少，银色的符纹越来越多，竟然在眨眼间就被压制了。

　　“魔刃，我来助你！”巫崖将声音用意识传入了混沌的世界中。

　　与此同时打出手印，似乎《玄兵典》的突然爆发，他脑子里多出了几个印决，也不知道具体怎么用，只知道可以用来加强神兵的力量吧，就如加持魔法般！

　　刹那，弑神魔刃仿佛吃了猛药，疯狂冲杀。

　　巫崖真真切切地感觉到这是属于他的世界，或许相比吞天剑与弑神魔刃来说，他是弱小的可怜，可在《玄兵典》的世界里，他才是主人，他才有决策权。

　　当然，他现在的力量也没有什么军令如山，只能通过另类的方法帮助其中一把终级神兵。

　　弑神魔刃越打越顺，在巫崖的帮助下使出了各种技能，吞天剑无奈，也只能拼命了，它绝不能真被轰出《玄兵典》，巫崖想想也悲剧，自己这主人要赶走恶客都不行。

　　“嗡……”

　　终于，弑神魔刃占上风了，吞天剑真感觉到不妙，剑身震动起来，仿佛召唤着什么，就在这时，七星神戟和叛逆之锤都冲了进来，当然，还有风盈和幽荒两条剑灵！

　　“你们要干什么，别忘记谁才是主人？”巫崖看着两把神兵冲出来后，竟然要去对抗弑神魔刃，脸色冰寒，他知道肯定是吞天剑将它们召唤进来的，神情冷俊地道，心中冷笑，吞天剑看来真不是什么好东西，想反客为主么，或许是真不把自己放在眼里。

　　幽荒倒是没有冲上去，而是退回到巫崖身边，克烈伦斯很犹豫，不知道该怎么办才好，弑神魔刃太恐怖了，那可是传说中可以屠神的器物，也被称为不详之兵。

　　也不知道世上是不是真有魔界这个东西，据说就是从那里进来的。

　　神玄大陆看似很平静，但其中神秘的地方很多很多了，就算是他克烈伦斯，曾经的一代强者也不甚了解，或许不是魔界，而是上古什么入魔强者的武器。

　　“赤兔”对巫崖这主人一直都是很不满，但也不敢乱动，《玄兵典》的好处它也感觉到了，或许有一天可以成为如眼前两把终级神兵一样的存在也说不定。

　　再说了，跟了这么久，怎么可能没有感情？

　　风盈直接就哭了，可怜兮兮地道：“主人，不要这样好吗，吞天剑会帮你压制魔刃的。”

　　“我不需要它压制，现在我是要压制它！”巫崖淡淡地道。


第165章 吞天一式

　　狗急还跳墙，人急了什么事情都做的出来，即便入魔又如何，魔就魔吧，再说他从来就不觉的被称为魔的东西就是坏的，很多时候都是被人逼的。

　　巫崖看着周围不敢妄动的兵灵们，对吞天剑冷冷地嘲笑。

　　“主人……”风盈还想给吞天剑说好话！

　　“风盈，你不用说了，主人没有错，错在吞天剑。”幽荒冷冷地道。

　　“幽荒，你不怕……”

　　“我只会忠于主人，而不是忠于其他的剑，如果现在主人让我上去对付吞天剑，我眉头也不会皱一下。”幽荒很难得话这么多，对巫崖多了一种认同感，不知道是巫崖行事像他的前主人还是因为前主人的传承，又或者他只是尽心尽责地做一条剑灵该做的事。

　　总之，幽荒的话让没有兵灵觉悟的克烈伦斯也认同了，轻叹了口气。

　　“这……”风盈想了想，确实是吞天剑不对，刚刚主人差点被弑神魔刃侵噬了意识，想了想，风盈又远远地叫道：“吞天剑，你就给主人道歉吧，真的是你的不对。”

　　吞天剑听到这话，似乎更怒了，铮铮直响。

　　巫崖冷笑，不再理会它，凭弑神魔刃与它对抗，自己则在这个混沌的世界里盘膝坐了下来，机会难得，他感觉到在《玄兵典》内磨练意识的好处，《玄兵典》的几个印诀也需要熟悉一下，看看到底是何效用，既然《玄兵典》在这时候时传给他，必然会有它的作用。

　　战斗还在继续，吞天剑果然很恐怖，即便魔刃有巫崖的帮助，还仅仅只是平手而已。

　　不知道斗了多久，巫崖突然睁开了眼，脸上有喜色，印诀竟然可以控制神兵，特别是在这个《玄兵典》的混沌世界里，也就是说，加强了他这个主人的威慑力。

　　同时也是能将神兵占为己有的印诀，特别是进入《玄兵典》的神兵。

　　巫崖笑了，与恶魔的交易竟然会变成一个无形的陷阱，本来他还奇怪怎么魔刃轻易就可以破进《玄兵典》的世界里，原来就是引君入瓮的作用。

　　松了口气，不管吞天剑与弑神魔刃的结果如何，至少不用再担心弑神魔刃赢了会被控制。

　　“弑神魔刃，你可真弱，我再来帮你一把吧。”巫崖嘿嘿笑道。

　　知道安全了，心情也松了下来，巫崖绝不是一个容易暴虐的人，他向来比较乐天派，只要不要触及他的逆鳞，就如上次的巫千雪，这次的水晶。

　　“嗡……”

　　似乎对巫崖鄙视的不满，弑神魔刃的符纹更加强烈，巫崖打出印诀加强弑神魔刃的力量，同时也压制了吞天剑，瞬间，弑神魔刃再次吃了猛药，这次更猛，瞬间将吞天剑杀的无还手之力，巫崖要真切地让吞天剑感觉到，只要它在《玄兵典》内，自己就不是治不了它。

　　银白色的符纹乱飞，吞天剑仿佛被压的喘不过气来，狼狈无比，风盈还在哭，“吞天剑啊，你就向主人道歉吧，主人是好人，不会再怪你的。主人，你就原谅吞天剑吧，超级神兵都是有傲气的，再说吞天剑灵真的是女的，男人不是都要让着女孩的吗？”

　　吞天剑仿佛听到了风盈的话，特别是最后一句让符纹更加混乱，慌乱的感觉，又似是恼怒，嗡的一声仿佛一声冷哼，就在这混沌的世界里消失了，就在巫崖要也冷哼着追上去的时候，脑中突然嗡的一响，一道道剑光在脑中闪现，白色的符纹竟然出现在脑中。

　　“妈的，难道吞天剑可以弑主？”

　　“咦，吞天一式！”

　　巫崖心中一震，原来是传承，脸上忍不住喜意，不过很快就压制住了，淡淡地道：“我不希望再有下次，你可以觉的我很没用，配不上你，不理我，就算我要死了也没关系，但在某些时候，我希望你还是想想你还在我的《玄兵典》内。”

　　“我的”两字咬的很重，是的，巫崖可以不在乎自己，却不能不在意他在意的人。

　　“弑神魔刃，交易完成了，现在你可以入住《玄兵典》。”

　　巫崖嘿嘿地看着弑神魔刃，这家伙也不是什么好东西，幸好它是个笨蛋，竟然冲到《玄兵典》内来，不等魔刃有反应，巫崖就打出了刚学的印诀，不过悲剧的，他的力量还是太弱了，即便有这印诀也收不了魔刃，而魔刃也终于知道被骗了，杀向巫崖。

　　“你最好不要冲动，你应该清楚我不是动不了你，只要我将吞天剑叫出来，再许给它各种好处，你不得乖乖听话？嘿嘿，你也感觉到了吧，这个《玄兵典》的世界对你来说有莫大的好处，要不这样吧，只要你乖乖进入《玄兵典》，我就全力培养你，让你有朝一日可以干掉吞天剑，甚至可以吞噬它怎样？”巫崖说谎不打草稿，鬼知道怎么培养啊，最多就是用自己还弱的可能的玄气给他们滋润滋润而已，道：“要不然，现在我就助吞天剑吞了你，吞天剑，嘿嘿，别看它银光闪闪，其实很邪恶的，连天都能吞，就别说是你这小小的魔刃了。”

　　吞天剑这名字是这么解释的吗？鬼知道！

　　威逼利诱，唬的弑神魔刃是一愣一愣的，它如果可以开口的话真很想说，到底谁在跟魔鬼交易，就在它犹豫之间，巫崖指道：“儿郎们，干他！”

　　两把玄兵，四条兵灵同时冲了上去，巫崖也打出印诀压制，终于不知道过了多久，魔刃被制住了，深深地印入了《玄兵典》第二页中，是的，是第二页，弑神魔刃不会屈居人下，只愿承认比吞天剑弱，也不知道什么规则，七星神戟竟然可能让出第二页的位置让出来。

　　“风盈，为什么弑神魔刃的兵灵也出不来？”

　　巫崖一直很纳闷到底怎么会事，吞天剑有剑灵这是风盈证实的，吞天剑对自己不屑，不见自己可以理解，但弑神魔刃不见自己似乎有些说不过去吧？

　　“好像神兵进入到吞天剑和弑神魔刃这个等级之后就不能随便出现，需要特定的时间或者特定地点才可以，风盈当时没有进入这个等级，也不清楚。”风盈回道。

　　“如果我没猜错的话，玄兵只有在真正突破八阶之后才会出现这种情况，好吧，我也不知道这到底是八阶与九阶间的鸿沟，还是已经进入了九阶，甚至是想要向超九阶迈进，总之它们肯定不在八阶的范畴之内就是了，而我这叛逆之锤仅仅刚入八阶而已！”克烈伦斯不愧是锻造大师，比风盈了解的多，但也说不出到弑神魔刃和吞天剑的等级，以前也称这什么远古超神兵，但到底超神到什么程度他也说不好，他只见过矮人神锤达到这个程度。

　　八阶进九阶之间，九阶，还是九阶要进入虚无缥缈的十阶，甚至是十阶……

　　巫崖点了点头，什么八阶、九阶甚至十阶都不是现在他能理解的，靠了，怎么也没能把弑神魔刃的传承搞出点来，看来弑神魔刃跟吞天剑一样，在《玄兵典》内有超高的自由度。

　　也不在意，不是吞天剑一家独大就好，两把超级神兵可以互相牵制了。

　　“巫崖，你没事吧，刚刚你的脸色好恐怖？”

　　巫崖终于睁开了眼，入眼是水晶紧张的神色，也不知道她进来多久，等了多久了，长长地吐了口气，幸好自己足够疯狂，不然真不知道会发生什么。

　　“我没事，刚刚被这里的气息侵蚀，受了点伤，对了，这是什么地方？”不想让水晶担心，暂时没有说出刚刚异常凶险的事情，而是转移话题道。

　　“我也不知道，这个神魔殿里几乎没有任何东西，我也没有深入探查，圣女的记忆碎片里也只说这里有法神殿想要的东西，具体没说是什么！”水晶说道。

　　难道他们要的是弑神魔刃？

　　“走吧，我们仔细找找，没准就发大财了！”

　　巫崖与水晶就在这神魔殿中晃悠了起来，一层接着一层，硬是没有找到半点东西，连把凳子什么的都没有，好像硬是被人搬了个空，这搬家也够彻底的。

　　当然，巫崖不是很在意，这次能收获魔刃已经是天大的惊喜，让他更惊喜的是第一次灭了吞天剑的气焰，还得到了吞天剑的一式传承，嗯，就是不知道原本这神魔殿的主人怎么没有把磨刃一直搬走，找啊找……果然如同传说一般，什么古殿古塔的都会有暗格或者地下室之类的，不过这里的地下室并不大，只有一小间而已。

　　“好浓烈的光明气息！”水晶得到了光明圣女的传承，对这气息非常敏感，可是周围却是一点东西都没有，整间密室空空如也。

　　“这里在近期肯定有人来过，东西都被他们搬走了，当然，近斯可能是指几百年内，这神魔殿一看就是远古时期的。”克烈伦斯在巫崖心里道。

　　巫崖心中一动，点了点头，确实，不然光明气息不可能从远古遗留至今？

　　看来之前的猜想是错的，法神殿的人确实来过，应该是在发生了光明圣女的悲剧之后进来的，可是为什么没有毁坏光明圣女的水晶球和幽荒前主人的坟地呢？

　　还有弑神魔刃，法神殿即便不能使用，也会拿回去研究研究的吧？

　　“走，我们出去外面看看！”


第166章 小兽

　　巫崖与水晶走出了神魔殿，外面依然飘着白色的门，站在神魔殿大门前，巫崖才感受到什么叫室息，雾气几乎如山般沉重，周围漆黑一片，就算吃过黑金王蛇蛇胆的巫崖也只能借着门的光线微微看清楚前面的景色，也没有什么景色，就是一片辽阔的荒原。

　　“咦，前面好像有人？”水晶的面具不愧是神物，比巫崖看的远。

　　有人？

　　巫崖心里突然有些发毛的感觉，呃，作为男人当然要走在水晶之前，飞快地向前，从神魔殿前的高台上跃下，终于他也看清楚了，哪里有人，不过是一堆尸骨！

　　“他们的死相好恐怖，像是遇到什么恐怖无比的东西？你看，他们正在往白色大门的方向跑。”水晶惊惧道。

　　巫崖此时心里却是波涛汹涌了，这些人并不是死于魔兽爪下的，而是死于一种利器，极度让人恐惧的利器——弑神魔刃！

　　巫崖打了个冷颤，可以想象，这些人进入这里后，有的人搬空里密室里的东西，有人却去取了魔刃，结果直接入魔了，将同伴杀的一个个不剩，最后恐怕他自己也死了，而魔刃又自动飞回原来的地方，也就可以解释为什么没有毁掉幽荒前主人的坟地了。

　　“这些人应该就是进来的人，找找看，看看有什么好东西！”

　　找啊找，还是没有找到什么好东西，这些人的实力很强，可是这地方太恐怖了，什么魔法杖、魔法袍都被雾气侵蚀的差不多，甚至连空间戒指也爆开了，最后只在一个尸体身上摸到了两张还没被侵蚀魔法卷轴，估计质量极好，或者那空间戒指没有被侵蚀太久吧。

　　“吱吱……”

　　就在两人拼命寻宝的时候突然冒出了一个声音，寒毛炸开，在这里听到这种声音实不是愉快的事情，僵硬地看了过去，就看到一只只有巴掌大小的黑色小兽从地上冒了出来，样子怎么也不像老鼠，感觉更像一只黑色小猫，却发出了吱吱的声音？

　　小东西的眼睛很灵动，看了看巫崖，又看了看水晶，而当它看到水晶的时候，眼睛就亮了起来，刷的一声向水晶扑过来，巫崖吓了一跳……

　　“吱吱……”

　　巫崖的速度根本赶不上，就见小东西飞快地落到水晶的身上，吱吱地叫了起来，水晶也是女人，看到可爱的东西总会爱心泛滥的，取出了几颗果子递了过去，小东西接过，歪了歪小脑袋，轻轻地咬了一口，眼睛忽而亮起，没几秒钟，果子连核都被它吃了个精光。

　　抽了抽嘴角，小兽生活在这个地方，怪不得这么馋了。

　　慢，这个地方，难道这只小兽是什么逆天魔兽的幼仔不成，想到这里，巫崖眼睛一下子亮起，挤出了笑走了过去，那样子很猥琐：“我说小兽啊，哥哥这里也有……”

　　小兽歪了歪头看着他，旋即抢过他手中的果子，吃光，而后看也不看他一眼了。

　　巫崖看着连渣都没剩下的手上，抽了抽嘴角，我看起来有这么坏么？弑神魔刃如果能说话，一定会很赞赏小兽的英明，这人类比恶魔还要恶魔。

　　“巫崖，以后要有爱心点。”水晶轻笑了声。

　　就在这时，小兽突然又叫了两声，飞快地从水晶手上跳下，来到了几十米远处，又叫了两声，巫崖和水晶对视了一眼，连忙跟上。

　　“吱吱……”小兽指了指下面，那里有一个洞，应该是它住的地方，小兽该不会是想请他们到它家里做客吧？

　　似乎也意识到两人不可能跟下去，小兽吱吱叫了两声跳了下去，不一会儿又重新冒出了头来，弄来了两块黑漆漆不知道什么东西，很难看就是了，递给了巫崖。

　　“算你有点良心。”

　　巫崖心中一乐，接过，东西不大，只有手指大小，看着像是什么东西的根系，可以吃的样子，估计是小东西从哪里得来的口粮吧，哭笑不得，自己又不是魔兽。

　　算了，也算是小兽的一点心意了，将东西扔到空间戒指里，而后再看去，眼睛差点没瞪了出来，不知道什么时候，前面闪出了强烈的金色光线，一本书被小兽从他的巢穴里拉了出来，而后递到了水晶前面，吱吱地叫了起来，这应该是送给水晶的。

　　靠了，待遇也相差太大了吧，送我就是两条黑漆漆的根系，给水晶就是一本书。

　　慢，金色的书？

　　巫崖和水晶对视了一眼，忙走过去，取过金色的书。

　　如果没猜错的话，法神殿要的应该就是这本东西，上面密密麻麻的都是小字，巫崖不认识，没办法，这可不像《神玄气典》，上面的不是地球古字。

　　“光、魔、经！”水晶皱了皱眉，慢慢地读道，也不是很确定：“这是远古魔文字，在光明圣女传承里有，但也不是很全，必须出去后再慢慢查！”

　　“嗯，能让法神殿如此重视的东西，肯定不普通，先收起来再说，没准对你的玄兵怪魔法有帮助！”巫崖说道，之前水晶不是说她不知道要怎么修炼么。

　　“什么叫怪魔法。”水晶白了他一眼，又看向小兽：“真的送给我？”

　　“吱吱……”小兽点了点头。

　　“对了小家伙，你想不想吃更多更好的东西，像刚刚的果子无穷无尽地给我吃，要不跟我们一起走？”巫崖又开始准备拐骗小家伙了。

　　小兽警惕地看着他，而后摆了个屁股给他，看向了水晶。

　　巫崖翻了翻白眼，不对，这小家伙应该跟自己更亲近才对的，毕竟在这里的都是黑暗魔兽，水晶是得了光明的传承，与黑暗是排斥的才对。

　　“咦，它背上……”

　　巫崖这时才发现小兽背上有一条金色的纹路，带着淡淡的光明气息，又看向了水晶手中的《光魔经》，该不会是小兽修炼了光明的什么东西吧？

　　猜对了一半，小兽是在《光魔经》上诞生的，并天天把《光魔经》当成睡床！

　　“嗯，他说的没错，外面有很多很多好吃的，也有很多很多可爱的小动物，不像这里这么孤单！”水晶笑了笑道，她是真喜爱这小兽，不像巫崖另有目的。

　　“吱吱……”

　　小兽也不知道是听懂了没有，犹豫了两下，忽而就窜入洞中，而再出来时背上却多了个包，看的两人哭笑不得，这小家伙太有灵性了，竟然知道搬家……

　　巫崖感觉小翠都没有他灵性，或许月琳莎的肥鸽可以跟它比比，这小家伙绝不简单。

　　“吼……”

　　就在这时，黑暗的世界里传来了震动的声音，似乎还很远很远，可是灵魂却如被震伤一般，小兽也吓的寒毛竖，刷地一声冲到水晶的怀里，要把水晶手中的《光魔经》捂住。

　　“赶紧把《光魔经》收起来！”巫崖怪叫了一声，拉上水晶道：“走，回去！”

　　不知道为什么，明明没有看到黑暗魔兽的身影，可是巫崖心里却有惊惧的感觉，似乎下一刻就有生命危险一般，瞬间来到白光大门前，冲了进去，而就在他回头刹那，一颗巨大狰狞的头颅从黑暗的世界探了进来，一股恐怖的气息疯狂地撞了进来。

　　“靠，这什么鬼速度，这黑暗魔兽到底几阶？”巫崖鬼叫了一声，将暗影截杀术发挥到极致，眨眼看到了出口，头也不敢再回破了进去。

　　“吼……”

　　声音震动，巫崖感觉灵魂都要被震散了，轻咬舌尖，让脑袋清醒一点，白色的水晶球已经落入双眼之中，如同足球般，用头狠狠地撞向水晶球……

　　水晶球被撞出了白色宫殿大门，白光收缩，纹路不复存在，而那亮起的门也在一个硕大的头颅伸进来瞬间关闭，传来了震天的吼声，白色宫殿摇晃，刹那间就爆开了，就如同上辈子在电视里看到的建筑物爆破般，巫崖和水晶被狠狠地甩了出去。

　　“我靠，发生什么事了，地震了吗？”

　　不知道过了多久才平静下来，克拉夫和克拉傲从彻悟七八糟的建筑堆里冒出了头来，骂骂咧咧，他们倒霉啊，刚刚还在研究怎么开启那大门，然后就看到大门重启，正想冲过去，结果就看到两道人影飞了出来，然后就有一声巨吼让他们的灵魂打颤，再然后就坍塌了。

　　“砰！”

　　石堆爆起，巫崖拉着水晶站了起来，两人都显的异常狼狈，全身都是白粉，此时就算是水晶也没有时间注意形象了，刚刚那一刻实在是太恐怖了。

　　心有余悸，两人都有种劫后余生的感觉。

　　是的，前后不到十秒钟，却仿佛死了好几次，太可怕了。

　　“吱吱……”

　　小兽吱吱地叫了起来，鬼鬼祟祟地看了看，发现在没有之前的气息才长舒口气，很快它似乎就嗅到了什么，鼻子轻动，吱吱吱地狂叫起来，兴奋地跳出，看来这里浓郁的光明气息让它很兴奋，巫崖有些无语，这到底是黑暗魔兽还是光明魔兽？

　　没有理它，走到了刚刚白光大门所在的地方，翻开仔细看了看，只见只有十几根黑色的碎毛后才长长地吐了口气，苦笑了一下，这样奇妙的传送阵都没有将那大家伙切下来，刚刚明明看到他的头已经伸出来一点的，太可怕了。


第167章 原来你就是巫婆

　　“没事了，他妈的，那大家伙得有多强啊？”巫崖直接坐了下去，依然心有余悸，突地他的表情变的古怪，怪叫了一声跳了起来，“什么东西蹭我？”

　　背后就是刚刚的白色大门，突然有东西在后面直弄，不吓死才怪。

　　“我靠，小东西你不是在水晶那里吗，怎么突然就跑到我后面了？”

　　巫崖这才看清楚原来后面的是小兽，又松了口气，再这样下去非得心脏病不可，只见小家伙收集了那几根黑色碎毛，巫崖心中一动，也抢了几根，弄的小兽吱吱直叫。

　　……

　　眨眼一整天就过去了，原本坍塌的宫殿已经被重新修过，却不再是宫殿，变成了白色的坚实的坟地，将已经葬入两位前辈的尸体和灵魂坟地覆盖在里面。

　　同时也给立了碑，以弟子之礼行之。

　　站在白色小屋之前，巫崖与水晶携手拜了拜后才站了起来，两人脸上都有微汗，有些气喘，建造房子，清理杂物，确实累的慌，却不能不快，光明圣女的水晶球碎了，此时周围再次陷入漆黑，不知道什么时候就会有魔兽过来，不得不小心。

　　“师傅师母，我们要走了，有机会我再带水晶来祭拜你们，没准那时候你们就可以看到你们的徒孙了。”巫崖站在两位前辈的坟前一本正经地说道。

　　“徒孙，什么意思？”

　　水晶愣了愣，旋即才反应过来，叫道：“你乱说什么啊，谁要跟你……徒孙了！”

　　“不是吧，我不是都答应的？”

　　“谁答应你了，我只是答应你交往，可没有说要跟你……哎呀，我可还没有正式认同你呢？”水晶本来还想说徒孙了，可感觉太暧昧了，这家伙肯定会死皮赖脸的。

　　“什么，还没有正式认同，你可说过鬼公、鬼婆的？”

　　“那时我以为你要死了，谁知道原来你扮猪吃老虎的。”水晶没好气道。

　　“你就忍心让师傅师母看不到徒孙吗，他们可是见证，还有见面礼呢？”巫崖举起手中的手镯道：“要是师傅师母泉下有知，一定会很伤心的！”

　　什么黑的都能被说成白的，水晶无语，混蛋家伙竟然用师傅师母来说事，要反驳又似乎又有些对不起两位前辈，想到他们的传说更有感动，每个女孩都想有惊天动地的爱情，都想要英雄，就如师傅般不畏艰险救师母，再看看巫崖，实在看不出哪一点像英雄。

　　“嘿嘿，不说话就是默认了！”巫崖猥琐地笑了起来，旋即就要将水晶拥入怀。

　　“走开，有人在呢！”

　　“那两个矮人痴狂了，就算我们走到他们面前，他们也是睁眼瞎的！”

　　巫崖笑了笑道，水晶看了看远处的两个矮人，也不知道巫崖给了他们什么东西，两人就直接疯了，一整天都坐在那里，石化了般，小心翼翼地往巫崖怀里靠，她又何尝不想有个依靠，这段日子以来她的心就没松过，只是这家伙太让人感觉靠不住了。

　　“大西瓜小子，我已经忍了你很久了！”

　　就在这个关键的时刻，旁边诡异地出现了一个阴测测的声音，两人吓的分开，而后就看到一身狼狈，沾着各种鲜血的大胖子冒了出来，形同恶鬼。

　　“洪叔叔！”水晶瞪大了眼睛道。

　　“大小姐没事就好，吓死老洪了！”

　　来人正是洪大宝，他当时在幽荒的山角下听到水晶的轻呼声后就寻了过来，可惜找了很久都没有找到，好不容易找到巫崖和克拉夫父子留下来的线索，然后一路追了过来。

　　期间，他又斩了两头六阶魔兽，却依然不得门径，就在昨天，他突然听到了一声震动灵魂的声音，看到所有魔兽都惊的躲起，心中好奇，虽然知道如果遇到吼声的主人肯定被活吞的，但心里似乎有个声音让他去看看，会有大小姐的线索，所以就来了。

　　没有想远远地就看到大西瓜小子与大小姐在拜着什么东西，大小姐没事就好，倒想看看大西瓜小子会不会欺负大小姐，所以躲在一边，结果还真的被他逮住了。

　　“大西瓜小子？洪叔叔？你是那天的……”巫崖脑子有些打结道。

　　“不错，大西瓜小子，我就是那天救你的前辈，也是武学工会北斗分会长！”洪大宝声音如同恶鬼，看来对巫崖非常不满：“你小子当初在武学工会用那个‘大西瓜’欺负大小姐也就罢了，还口花花欺骗大小姐，差点害的大小姐命丧迷雾山脉，看我今天不废了你！”

　　洪大宝是真的怒了，大小姐来到北斗，正是他巴结的好机会，可惜大小姐几乎都呆在精兵营中，好不容易终于有事要拜托自己了，竟然是要救这个大西瓜小子。

　　当时也没多想，以为就是战友关系而已了，没想到在审判会上，大小姐竟然说要跟这小子一起进入迷雾山脉，还说是他的未婚妻，这小子何得何能？

　　一听说这事，就赶紧把小姐带回去，省得真做什么冲动的事来。

　　没想到这小子非但没被大小姐感动，还让驱风鹫把大小姐给弄进迷雾山脉。

　　如果大小姐有事，单会长会一掌把自己劈成碎片的。

　　终于找啊找，好不容易找到了，果然听到这臭小子在欺骗花言巧语，大小姐多纯情的人啊，肯定挡不住这种情场高手的，绝不能让他得呈。

　　“洪叔叔，你干什么！”

　　“干什么，这小子一看就不是好东西，我要替单会长把他给灭了，放心，不会有人知道的，呆会我再把那笨蛋两个矮人干掉，嘿嘿，死在迷雾山脉不会有人计较的。”

　　“洪叔叔，他是我的战友！”

　　“这种战友不要也罢！”

　　“我喜欢他！”

　　“你喜欢他，可是我不喜欢，你且等着，看我不灭了他！”洪大宝全身肥肉抖动，玄气大震，幸好又被水晶拉住了，洪大宝无奈：“听老洪一声劝，他真不是什么好东西，他要是真心喜欢你怎么会把你弄到迷雾山脉，这种人应该人道毁灭，看我不……”

　　“洪叔叔，迷雾山脉是我自己要来的，他只是想让驱风鹫通知我，让我知道他进入迷雾山脉不会有事，会很安全，让我不要冲动，只是当时他是犯人，不能写信，所以当我赶到迷雾山脉前的时候他已经进来了，所以我才跟进来的！”水晶飞快地说道。

　　“什么，你自己要进来的，你为什么……”

　　洪大宝说到这里就顿住了，他刚刚是气疯了，回想起来才是那么回事，该死的，大小姐如果是自己进来的，那么她陷的也太深了。

　　巫崖呆呆地看着眼前两人，一时间很茫然，好不容易才理清了思路，整个人僵硬，突然看向水晶，吞了吞口水道：“你就是那巫婆？”

　　“巫婆？”水晶瞪大了眼睛道，暂时忘记洪大宝。

　　“呃，巫崖的老婆，简称巫婆！”

　　巫崖反应非常迅速，心里暗暗叫苦，聪明一世，糊涂一时啊，怪不得水晶在自己刚进奇兵组的时候就与自己不是很对付了，原来就是当被自己太极拳给耍晕的那个武学工会屏风后的人，当时还以为是个老巫婆，该死，水晶的声音很有特色，怎么就没想起来呢？

　　……

　　阳光明媚的早晨，风轻轻摇动着墨绿色的树叶，无数的水珠连成一线，在阳光下泛着七种色彩，混乱地交叠，虽不华丽，却带着生的气息。

　　“洪叔叔，我想跟巫崖单独说几句！”

　　墨绿色的森林下，巫崖、水晶和洪大宝三人驻立，远远地是克拉夫父子，两人依旧神情呆木，不时会交流两下，然后互相对骂几句，走火入魔了。

　　“吱吱……”小兽第一次看到绿色的世界，闻到这清新的空气，吱吱乱叫，乐不可支！

　　“好吧，不过大小姐，如果这小子对你有什么不轨的举动就立刻大叫，洪叔叔会第一时间赶到。”洪大宝虽然很不情愿，但他毕竟不是大小姐的爹，管不了人家那么多，狠狠地瞪了巫崖一眼，这才以他200多斤的身体闪出，消失在原地。

　　巫崖和水晶相对而立，水晶进入迷雾山脉的事情根本藏不住，单会长已经赶来了吧，虽然巫崖的三个月之期还没到，但水晶也必须出来，她不愿父亲担心。

　　“放心吧，我会去找你的。”巫崖有些淡淡的惆怅。

　　“嗯，我相信！”水晶回道：“我的原名叫单晶晶，是武学工会会长的女儿，因为在家里闷的荒就想出来走走，我父亲也答应了，给我寻了个好去处，就是来到北斗的奇兵组，那时候起，我就喜欢上了这儿的生活，当然，我也想为武学工会出点力，所以在听说七星神戟的事情后就找上了你，没想到我第一次办事就失败了，没想到没让你加入武学工会，还看不透你那个‘棉花拳’的意境，最后还被某些混蛋家伙当成了巫婆……”

　　巫崖静静地听着，到这一句忍不住干咳了一声：“那个，真是巫崖的老婆才叫巫婆！”


第168章 单道雄

　　巫婆……

　　白了他一眼，水晶这几天为这事也不知道踩了巫崖多少脚了，每次这家伙都死皮赖脸地这么说，简直是黑都能被他说成白的，没再这个话题下去，又道：“我父亲是一位非常严谨的人，也是一位非常有报复的人，一心要将武学工会发扬光大，他的人很好很好，就是有些固执，最不喜欢的就是那种只会嘴里说好听的无赖，不过你放心，我会说服他的。”

　　水晶说的是，她因为眼睛不好，单会长对她可以说是宠爱无比，如果来的不是洪大宝而是单会长，巫崖说不定真被毙了，这也是水晶要尽快回去的原因。

　　巫崖大汗，这性格是不是得改一改，苦笑道：“我真的不是只会话里说好听的，我在行动上也会做的很好，你就放心好了。”

　　“我相信！”水晶笑道，她没有理由不相信，巫崖的进步看在她眼里，如果巫崖真的只是口花花的无赖，她怎么可能会动心，无赖她是见的多了，一个个都没有什么好下场，就如当初巫崖第一次来到奇兵组的时候，要不是他有七星神戟，差点就被干掉了。

　　水晶之所以对巫崖会有感觉，还不是因为巫崖足够神秘，喜欢玩失踪，而之后就变的越发神秘，越来越强，加上太极拳的事情，让她对他产生兴趣。

　　单单巫崖看到她的真面目就要以身相许，呵，怎么可能？

　　“我会想办法治好你的眼睛的，我可不想到时候我带我的女人上街还戴着面具，我想要让所有人都羡慕地看着我。”巫崖想了想，突然说道。

　　“嗯，我要走了，只要说服我父亲，我立刻就回来，回到奇兵组的！”水晶笑了笑，旋即看向远方的天空：“至于眼睛的事情，我就不指望了！”

　　巫崖还想说什么，突然，就见水晶摘下面具，将那美的室息又显的病态的脸展露在巫崖面前，而后轻轻一跃，落入巫崖怀中，冰冷的唇深深地印了下去。

　　巫崖微微一呆，旋即深深地拥抱，探出舌头与那青涩的舌尖相触，交融。

　　“吱吱……”

　　小兽吱吱了一声，不知道什么时候落到了远处的小树上，用爪子捂着双眼，可是露了极大的缝隙，一对眼睛古灵精怪的。

　　“我走了！”

　　不知道过了多久，水晶轻轻推开了巫崖，脚下白光一闪，仿佛仙女般飞了出去，小兽吱吱地叫了两声，做了几个鬼脸，跃上水晶的肩膀，跟着离去。

　　“我把驱风鹫借你！”

　　“不用了小子，我信不过你的驱风鹫！”远远传来了洪大宝的声音。

　　香风已去，香味依旧，巫崖心里仿佛有什么被抽干了一般，空落落地，他还没来的及跟水晶说自己拥有《玄兵典》的事情，可以收集很多神兵，也许兵灵们会有办法治好眼睛的。

　　“什么人，出来！”突兀地巫崖感觉到什么，沉声道。

　　“咦，灵觉不错，我仅仅外露了点气息就被发现了。”

　　淡淡的声音在某棵树后面传来，一道影子渐渐成型，走出来的是一名中年男子，长相儒雅，只是他背后竟然背着一根长棍，显的很不和谐，又似乎就是应当如此，他穿着白色武者服，不过明显经过修改，带着点文士的味道，上唇上留着两片小胡子。

　　看到他刹那，巫崖全身寒毛就炸开，外露点气息，这么说来他一直在旁边？

　　“你是谁？”

　　“单道雄！”中年男子淡淡地道。

　　单道雄，电光火石间巫崖立刻猜到是谁了，张大了嘴巴，难以置信的感觉，妈的，竟然在水晶她爹面前跟水晶深吻，天呐，真不会一掌把自己给劈了吧？

　　“原来是……”

　　“我不是晶晶，收起你那一套！”单道雄冷冷地打断巫崖的拍马，突兀地，四周仿佛寒风咋起，巫崖忍不住要退后，不过脑子里突然想到了什么，咬牙站住了。

　　“你的实力倒是不错，证明还算用心，可还不够，远远不够，不要以为在北斗精兵营中有点实力就了不起，比起真正的世家嫡系你差的远！”单道雄道：“我的女儿岂会随随便便嫁给你这种无赖，现在给两条路，第一条，永远不要妄想，第二条……”

　　“死么？”巫崖突然低沉道，身上依然有单道雄的压力，但他不知道为什么心情放松了许多，未知才让人恐惧的，单道雄既然已经出现在自己的眼前，而且很明显，有的谈。

　　“不，我不会让水晶伤心，至少现在不会。”

　　单道雄眼中稍稍有些惊异，一闪而逝，道：“第二条，回到独孤家，至少拿到独孤家嫡系的前三甲，再让你父亲来我武学工会提亲，在此之前，我不会让你们再相见！”

　　巫崖眼中精光一闪，还没来的及说就见单道雄转身要走，但他又顿了一下：“机会我已经给你了，不要说我不近人情，身为人父，我不会像其他人一样把女儿当成交易品，所以才给你这次机会，我已经放低了要求，只是前三甲而不是第一，更不是全大陆第一。”

　　“等一下！”巫崖眼看单道雄要走，吼道：“首先，我不会回到独孤家，我永远姓巫，如果独孤家会让我参加他们年轻一代的比战的话，我一定会去，但是，呼……我觉的这是不可能的，所以我只能打进去，我将独孤家的年轻一代打倒，我会打败我那个负心的父亲！”

　　“嘿……可笑！”

　　单道雄轻嘿了一声：“不是我打击你，你的想法就是寻死，算了，你的事与我何干，如果你真能打败你父亲，那你就有机会打败我，到时候你尽管来武学工会抢我女儿，哈哈！”

　　“你知道我父亲是谁……”

　　“隐约猜到点！”单道雄声音变的飘渺，已经不在了。

　　巫崖呆呆地站在原地，不知道过了多久才道：“克烈伦斯前辈，他有多强？”

　　“看不出来，我现在是兵灵，很多时候都要借助你的意识才能观察外界，要是以前，哼哼，他根本别想瞒过我的眼睛。”克烈伦斯似乎觉的后面半句比前面的更重要，风盈大眼眨了眨，看了看他想说话，又不知道怎么说的样子。

　　“不用说了，知道他有什么样的实力又怎样，我现在的目标不是他，而是独孤家的年轻强者。”巫崖淡淡地道，心情有些沉重，恰在这时，克拉夫父子走了过来，他们虽然因为克烈伦斯整理出来给他们的锻造知识而走火入魔，但突然出现恐怖的高手还是让他们清醒了。

　　“巫崖兄弟，我们要走了。”

　　“我知道，保重！”

　　“巫崖兄弟放心，我们不会忘记你的恩情的，以后有什么事尽管到神匠行省找我！”

　　“神匠行省，你们要离开北斗？”巫崖愣道。

　　“是的，得到了你和锻造前辈的知识，我们也该重回神匠行省了，妈的，我要让以前那些看不出我们的混蛋东西明白什么才是真正的锻造！”克拉夫咬牙切齿地道。

　　看来这对父子也有故事，没有深究，就这么道别了。

　　巫崖望了望充满碧绿的世界，长长的叹了口气，又剩下自己一个人了，还有一个月才是三个月之期，巫崖并没有不回迷雾山脉的打算。

　　本来他还想在前面的绿色森林里打打转，玩上一圈再说，但单道雄的出现一下子就将刚刚与水晶美好的憧憬撕的支离破碎，现在哪有心情玩，他不指望水晶能说服单道雄，永远不要把希望寄托在别人的身上，关键还是自己必须去争取。

　　至于私奔之类的想法巫崖是半点都没有出现，他不会让水晶左右为难。

　　父亲如山，确实如一座大山压着，只是那是战斗的压力。

　　单道雄说隐约猜到谁是自己的父亲，估计是自己长相跟那个抛妻弃子的负心汉有些相似吧，如果他猜对了的话，那么负心汉的实力不比单道雄弱。

　　“既然负心汉实力如此之强，为什么还要抛妻弃子呢？”

　　巫崖皱了皱眉，想不通，轻笑了一声，懒的管那么多，不管什么理由，都不足以解释一位父亲的罪过，都不足以弥补母亲心中的伤痛。

　　“原来灵兵师才是开始！”

　　巫崖大吼了一声，冲回迷雾山脉，黑暗之中巫崖脑子里闪过了幽荒前主人的幻影，无数的动作被演化，越来越流畅，突然收回了剑，化成戟，七星戟技在黑暗中闪光……

　　……

　　“妈的，这些魔兽还有完没完了？”

　　迷雾山脉边缘传来了声声怒吼，大地震动，雾气冲散，迷蒙的阳光透过淡黑色的雾气射出道道影子，狰狞恐怖，一道人影在前面狂奔，口中骂骂咧咧，形如野人。

　　“吼……”如果吼声和目光可以杀人的话，前面的野人已经死了上千次了。

　　阳光越来越明亮，黑暗彻底被驱逐，黑色的魔兽们顿下了脚步，表示了它们对阳光的恐惧，但就在这时，一声高亢的怒吼将魔兽们唤醒，在某魔兽的带领下立于灿烂的阳光下。

　　“小翠，你再不来，你家主人就要被分尸了。”

　　“嗷……”

　　阳光下，翠绿色的驱风鹫迎风展翅，长鸣间扑下，野人轻身越起，落于其背上，驱风鹫再次长鸣一声，可以感受到驱风鹫的兴奋，而后面自然又是声声咆哮，可惜它们只能目送这该死的人类渐渐远去，慢慢地，魔兽们又回归迷雾山脉，渐渐散去，可怜的幽灵兽才鬼鬼祟祟地晃了出来，确定没有可怕的东西后才继续它们枯燥无味的幽灵兽生。

　　“小翠，走，先去洗个澡，换身衣服再说。”

　　野人自然就是巫崖，三个月之期终于到了，不，确切地说是超过半个月了，谁让迷雾山脉里没有时间观念，好吧，其实他是磨练的有些走火入魔了，之前追杀他的魔兽就是杰作。


第3卷 玄殿圣会


第169章 回城

　　巫崖心里憋着一口气，一口想要变强的气，灵兵师的修炼越来越困难了，想要进步，一味地枯坐修炼是没有用的，生死间的战斗才是根本，要融合绝技，也绝不是一味训练就能有成果的，看过幽荒前主人的杀人动作，巫崖深深地知道纯熟的绝技对玄兵者的重要性。

　　巫崖只能杀，不断地与魔兽战斗，不断地越阶挑战。

　　打的过就打，打不过就跑……

　　结果巫崖就悲剧了，跑的有点多，当他不小心遇到六阶魔兽，再次准备逃跑的时候才发现周围的魔兽全跟他有仇，后面的六阶魔兽又太可怕，结果他只能硬着头皮从魔兽们的领地穿过，结果就出现了刚刚那一幕，要不是他速度足够快，早就呜呼。

　　三个月之期已过，他已是无罪之身，经过一个半月来的狂杀，心中的郁郁之气也发泄的差不多，是该回去了，超过半个月没消息，也不知家里有多担心。

　　洗了个澡，将身上不知道什么时候变的破破烂烂的深海玄精甲脱下，穿上新衣，这是巫千雪在他进入迷雾山脉前送给他的，一直都没舍得穿，还很光鲜，头发也有些长了，懒的梳理，任由其散乱在背后，重新跃上小翠背上，风很快就将发线吹干。

　　“迷雾山脉，不知道还藏着多少秘密。”

　　巫崖远远地眺望那黑色的世界，喃喃自语，或许幽荒的前主人，也就是师傅师母的坟地也只能算是外围而已，当初就算是魔法帝国法神殿也都只敢在外面建立传送阵直达深入，而不敢乱闯，还有那头可怕的魔兽，如今还心有余悸。

　　“走吧，回奇兵组！”

　　巫崖看了一会，心里默默地想着，或许有一天，自己可以与那头可怕的魔兽争锋，或许可以强闯，而那个时候，神玄大陆也将是随自己横行的时候。

　　“嗷……”

　　随着小翠的长鸣声，向奇兵组冲去，心中隐隐有些紧张，也许水晶已经说服了单道雄回到了奇兵组，奇兵组经过三个半月，又会有什么新的变化呢？

　　“咦，怎么静悄悄的？”

　　以小翠的速度，并不是很长时间就到了奇兵组，已经跃过了落星石，远远地看到奇兵小村的景色，奇兵小村因为加入的人更多，而扩大了不少。

　　他的小屋依旧在，依旧在那片果园的后面，果子不知道什么时候已经成熟，落叶并不算太干净，却像不长时间不扫的样子，小村前，三个半月前被推倒的树木也清理完毕，变成了一片属于奇兵组自己的演武场，一切都显的很宁静，只是此时静的有些诡异。

　　整个奇兵组没有半个人，看扫过的落叶不像是走了很久的样子，难道又出什么事了？

　　巫崖骑着驱风鹫往洞明集市赶去，发现整个精兵营都静的可怕，比上次与夜晴从叛逆之谷回归的时候还要静，难道魔法帝国发动总攻，集体出征去了？

　　“什么人，敢闯我洞明要塞？”

　　终于有活人了，巫崖长长地吐了口气，看着迎过来的一行飞骑巡逻队，问道：“战士们好，我是奇兵组巫崖，请问精兵营都去哪了，出征去了？”

　　其实飞骑巡逻队的战士在看到是驱风鹫后脸色就变的古怪，听到巫崖报出了名号又更加古怪，传说中的家伙竟然从迷雾山脉中出来了，还变的如此英俊潇洒？

　　看来玄殿圣会会更有趣，可惜苦逼的咱们还要在这里当差，别说参加了，连个热闹都没的看，对视了一眼道：“原来是巫崖战友，最近并没有战事，半个月前我们精兵营最后两营战士已经从战场上退回来了，现在都到北斗城参加玄殿圣会！”

　　“什么玄殿圣会？”巫崖微微一愣，精兵营从战场退回来他倒是清楚，之前不是说贪狼和武曲两营都去被兵防大人带上战场历练吗，后面肯定每个营都会有同等的机会。

　　“这个，一时间也说不清楚，我们也不是很了解，我们都只有掌兵师的实力，根本参加不了，倒是巫崖战友肯定可以参加。”飞骑巡逻队们对视了一眼，苦笑道：“我们只知道是玄神殿举办的一次圣会，会有将兵师以上的玄兵者参加，据说是整个玄兵帝国的圣会！”

　　巫崖眼中精光一闪，整个玄兵帝国的圣会，玄神殿？

　　玄神殿巫崖当然也知道是什么，不能不知道，不然真会被人以为是魔法帝国派来的，玄神殿就如魔法帝国的法神殿一样，是帝国民众信仰的存在，据说玄神殿内高手如云，是玄兵帝国建国之初，为了遏制各大家族而弄出来的势力，现在依然是，但已经不是那么纯粹，虽然不像各大工会般遍布玄兵大地，却拥有着崇高的地位和力量。

　　加入玄神殿，是很多年轻人的梦想，跟北斗骑卫队不同，想要加入玄神殿，那门槛都不知道高到什么地步，估计跟考上帝国武进士的机会差不多，甚至更加艰难。

　　巫崖从来都没有想过他会跟什么玄神殿打交道，没想到竟然组织个什么圣会，不会是比赛什么的吧，然后奖励神兵，唔，每个人都只能有一件本命玄兵，奖励神兵有个毛用，给他的后代么，向飞骑巡逻队谢过，巫崖骑上小翠，向北斗城飞去。

　　几个小时后，北斗城外，巫崖果然看到城外驻扎着精兵营的临时营地，此时营地内几乎空的，一眼望下去看不到半个人影，只有高高的旗帜飞扬。至于城内，还没入城，巫崖就能感觉到里面的热闹，看看城门就知道，十六个大城门几乎都人满为患。

　　巫崖从小翠背上跃下，慢慢地向城内走去，此次与上次回城不同，心情可以说是天差地远，不知不觉离开守城的岗位已经有一年多了，真有些怀念。

　　“郭大叔，没想到又遇到你在守城。”

　　巫崖随着队伍来到了城门，径直走向了郭大叔。

　　郭大叔还是老样子，守城一丝不苟，尽心尽责，只是岁月在他脸上刻上不少痕迹，如果不是自己穿越，人渣巫崖也要像郭大叔一样吧。

　　“小崖，是你？”

　　郭大叔张大了嘴巴，难以置信的样子，好一会才走了上来，上上下下地打量，哈哈大笑道：“我就知道小崖不会有事，他奶奶的，什么迷雾山脉果然挡不住你啊。”

　　“我们守城出来的，什么风险没见过？”巫崖哈哈大笑。

　　“哈哈……”

　　其他守城士兵也围了过来，跟着大笑，虽然知道巫崖在乱扯，不过心里舒服，没错，巫崖就是从守城士兵中走出来的，是他们的骄傲。当然，暂时还扯不上有什么骄傲，毕竟巫崖还不是很出名，上次大闹骆家虽然沸沸扬扬，但北斗城民都不太清楚是什么人搞的。

　　“好了好了，都给守城去，别忘了今天是什么日子。”郭大叔笑骂道。

　　众守城士兵跟巫崖打过招呼后也继续他们的工作，换做平时自然可以聊几句，可今天进城的人实在太多了，郭大叔又道：“走走，小崖，上次你有急事，没来的及跟老郭我喝上两杯，这次……唔，我不能擅离职守太久，就在旁边的福记吃碗面吧，我请！”

　　“好啊，好久没有吃到福记的面了，正好饿了。”巫崖确实饿了，而且在迷雾山脉里就没吃过什么正常的东西，就算不饿也馋的紧，还想打听下什么圣会的事情。

　　两人到城门入口边上的福记面店，点了碗面后巫崖就问起了被扔去迷雾山脉后的事。

　　“你家里很好，自从兵防大人回来后更没有人敢找砸，我们兄弟几个去过一次。”老郭说道，巫崖越来越强他们自然要巴结，但也只是其中一个原因，能在巫崖落难的时候到他家看看，却是显示出守城小兵们的淳朴，或许很多人变强后，就忘记曾经的伙伴。

　　巫崖谢过，心情也松了大半，又问起兵防大人回来后的事情。

　　“哈哈，爽啊，你是不知道，兵防大人听说你的事后，二话不说，就带着尉迟等几位大人杀到骆家，直接废掉了好些人，对了，上次那个什么骆家的二爷，也被废掉了！”郭大叔说到这里心情大爽，守城士兵是兵防部的人，了解的事情自然不少，又道：“而且在监狱里的骆家主也差点被干掉，要不是当时北斗骑卫总指挥赶过来的话……呵呵，当场地，据说兵防大人跟北斗骑卫总指挥就打了一场，具体谁胜谁负不知道，不过传言说兵防大人第二天照常办公，而北斗骑卫总指挥那几天到城主府都要乘马车直接进去，一直都不敢露面，还有那个姓黄的副指挥也被兵防大人抽了两巴掌，真是大快人心啊。”

　　巫崖表情古怪，心里有丝丝暖意，不管兵防大人的目的为何，这个情他领了，同时他也知道肯定是兵防大人打赢了，不然北斗骑卫不可能不报复回来。

　　冷秋阳城主想要的平衡似乎越来越不容易了，兵防大人的实力看来也在增强中。

　　那是高层的事情，巫崖不想理会，什么权力斗争都与他现在无关，道：“对了，北斗城怎么又这么热闹，听说是什么玄殿圣会，到底是怎么回事？”


第170章 玄殿骑士

　　“哦，对了小崖，我差点耽搁你的时间了，今天是圣会选拔的最后一天，你得赶紧赶往北斗学院才行，不然就来不及了。”郭大叔才想起什么，一拍脑袋道。

　　“到底是……”

　　“哗……”

　　“咦，发生什么事了？”

　　巫崖的话还没问出一半，就听到城门口传来了哗然的声音，郭大叔不敢怠慢，他是这一组的负责人，跟巫崖招呼了一声后赶紧冲了回去。

　　巫崖也起身赶去，不过他倒不是很急，北斗城的守城士兵看似低贱，却不是随便什么人敢欺负的，孝敬都还来不及，但这次似乎有些不同，本来慢悠悠的巫崖突然感觉到什么，眼中精光一闪，射了出去，而恰在这时，城门前混乱又密集的人群也哗的一声散开了。

　　“低贱的东西，老子撞了一个平民又怎样，以后管事先张大你的眼睛，看清楚我是什么人后再说话，别误人误己。”前面传来嚣张无比的声音。

　　当巫崖赶到时，正好他把话说完，只见此时郭大叔倒在地上，上身被狠狠抽了一鞭，虽然没用玄气，却还是把身上低劣皮甲抽破了，里面流出血丝，在郭大叔的旁边，一位妇女抱着一个哭泣的小孩全身发抖，同时，在郭大叔旁边还有两个守城士兵艰难地站起来，他们身上同样在鞭痕，看样子是在郭大叔冲过来之前就被抽了的。

　　“走吧，进城！”说话的人没有再看郭大叔等人一眼，淡淡地道。

　　“等一下！”巫崖冷冷地道。

　　“不长眼睛的人可真多，抽他！”声音淡淡，显的极不耐烦，看样子，认为巫崖的不识相耽搁了他的时间，而就在他话音落下的时候，一道鞭影已经抽了过来。

　　“小崖，不要动手，他们是玄殿骑士！”

　　郭大叔突然叫了起来，太迟了，巫崖在鞭子抽过来的时候就直握住，而后重重一拉，战马长啼，那个抽人的人直接被拉了下马，落到巫崖面前，巫崖重重一脚踹了出去，那人压根就没有想到巫崖敢动手，更没有想到他的实力如此之强，直接被踹了回去。

　　战马被这自己的主人一撞，立刻叫了起来，后面的战马也跟着混乱，人群里传来了阵阵尖叫，飞快地闪开，瞬间宽阔的城门就露出一在片空地来。

　　“找死！”

　　这些人训练有素，在混乱了一会后，突然几匹马就冲了出来将巫崖与守城士兵们统统围住，巫崖这时才发现这些马与普通的马不同，身上荡漾的魔气，至少三阶魔兽。

　　而就在这些三阶战马让出来后，才发现，原来后面那说话的人骑的不是马，而是一只不知名的魔兽，像豹子，体形修长，四肢强健，经过迷雾山脉的熏陶，巫崖对魔兽的气息很敏感，这只魔兽应该在四阶巅峰，真是好大的手笔啊。

　　“抽他十鞭，其他人，包括那个孩子，每人两鞭。”嚣张的声音依旧，只见他长的人模人样，身上穿着华丽的软甲，油头粉面地，一幅典型的纨绔样子。

　　“你们到底是谁，别忘了这是什么地方？”巫崖有些暴虐地道。

　　“玄殿骑士，没听刚刚那老家伙说吗？小子，知道怕的话就跪下来，兴许我会让我的侍从下手轻点，至于这里是什么地方，哈哈，这不是传说中的处乌合之众的北斗城吗？”

　　“真是玄殿骑士？”巫崖没想到这么快就见到玄神殿的人了，没想到还是以这种方式。

　　“小子，记住以后不要乱出头，他们会因为你的出头而多受苦，就像那个孩子，本来他就不该冲出来被我撞，撞了也就撞了，运气好还没受什么伤，却因为你让他要受两鞭之苦。”

　　巫崖不知道说什么好了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的：“玄殿骑士就这种素质。”

　　本来对什么玄殿圣会很感兴趣，现在有些兴致索然了。

　　“竟然还敢蔑视玄神殿，再抽他十鞭，还不动手。”嚣张的声音道。

　　仿佛想让所有人都知道，只要敢多说一句就要受罚，在他面前，都只有闭嘴的份，这才是真正的霸道，不用任何理由，冲撞我，就要受罚！

　　“小崖快走，去找兵防大人。”郭大叔叫道。

　　“不用担心，这些乌合之众我还没放眼里，今天就再当一次守城小兵，有我在，他们别想进城！”巫崖气急反笑，真他妈的，哪里都能遇见人渣，这次还这么极品，现在的他可不是一年多以前的守城小兵，敢欺压到自己的朋友身上，管他什么玄殿骑士，照打不误！

　　几道鞭影抽来，巫崖冷笑，连玄兵都不取出了，直接用手捉，瞬间，所有人都闭上了眼睛，不想看到皮开肉绽的一幕，可是他们听到的却是几声惊呼。

　　再睁开眼睛的时候，只见那出头的年轻人双手握住八条鞭子，轻轻冷笑，玄气震动，反抽了回去，战马上的八个人握着不紧，还没来的及反应，就被甩了出去，重重地撞在厚重无比的城墙上，而后年轻人又一步步向嚣张的玄殿骑士走去。

　　“一群没用的家伙！”四阶巅峰豹子上的人撇了撇嘴，死死地盯着巫崖：“小子，很有两下子，但是你也激怒我了，我……”

　　“废话可真多，玄殿骑士都跟你一样么？”

　　巫崖口气冷淡，身体突然滑出，冲了出去，恰在这时，那四阶巅峰的豹子以极快的速度扑了过来，将他背上的人藏住，巫崖冷笑：“畜生先趴下吧！”

　　取出了《玄兵典》，当然，在外人看来就是一块板砖，似乎有些怀念当初与魔法公主月琳莎相见的时候，《玄兵典》重重地拍在豹子的脸上，四阶巅峰的魔兽他见多了，也杀了好几只，这只豹子虽然不错，血统也纯正，但显然与当初的小翠一样，野性不够，空有四阶巅峰的力量却发挥不出来，被《玄兵典》拍中，立刻就头一低，露出了背上的人。

　　“灵兵师九段，怪不得能嚣张了，可惜，光有九段的实力，却连五段都不如，难道玄神殿收取骑士的标准这么低么，还是玄神殿只要外表光鲜的花瓶就够了？”巫崖淡淡地看了这人一眼，实力果然很强，绝对是天才，或者吃了什么好药，就是没经过什么生死，甚至实战都很少，就算是三个半月前的巫崖不用玄兵也都能抽他，何况是现在？

　　近身，然后又是一板砖拍在他脸上，这次巫崖玄气加到了最大，虽说这家伙没有实战经验，但灵兵师九段的玄气护体还是挺麻烦的。

　　“啊……”嚣张的家伙惨叫了一声，从豹子的背上扔了出去，巫崖得势不饶人，手上一吸，将刚刚扔掉的八条鞭子吸了过来，而后抽出：“啪，这一鞭是替郭大叔抽的，这两鞭是替我两位战友抽的，这十鞭是替这对母子抽的，这二十鞭是替我自己抽的……”

　　巫崖不断地抽出，周围的骑士侍从自然不会束手旁观，那只豹子同样不会干看着。

　　但是，巫崖却整整三十几鞭都没有半点间断。

　　不知道什么时候，豹子已经被巫崖踩在脚下，其他八名侍从东倒西歪，各自呻吟，像看怪物般地看着巫崖，这家伙一个人就干掉了这么多人，他的实力……难道是皇兵师？

　　“我说过，我今天再当一次守城小兵，我觉的你们没资格进城，立刻带着他滚。”巫崖冷冷地道，他当然没有达到皇兵师，境界上甚至连这位皮开肉绽的玄殿骑士都不如。

　　三个半月时间虽然不算少，但越后面越难修炼，加上之前进步太快，在迷雾森林里，几乎大半时间用来巩固实力，直到水晶离去才算开始努力进阶，但《神玄气典》的要求极为苛刻，必须让“灵意千行”达到巅峰，现在他只是灵兵师七段巅峰，应该快进入八段了。

　　灵意千行，为《神玄气典》第四层。

　　必须可以将体内的玄气分成一千股，也就是一千条玄气丝才算圆满，想想，只要一个意识，玄气就可以分成一千股，这是怎样的一种灵性？

　　“呃呃呃……”

　　嚣张的玄殿骑士说不出话来了，他实在不明白怎么巫崖敢对他动手，而且明明实力比自己弱，却可以把自己加上侍从打的毫无还手之力。

　　“踢踏踢踏……”

　　“北斗骑卫来了，北斗骑卫来了……”突然有人叫了起来，而后就看到一队白马飞快地冲来，显然是发现这里出状况了。

　　巫崖耸了耸肩，仿佛又回到了那天遇上月琳沙公主的日子。

　　“发生什么事了……”廖青扫了周围一眼道，很快目光落在巫崖身上，没办法，这家伙手里拿着八条鞭子，不引人注目都难，而后他就震惊了。

　　“北斗骑卫，快将这人拿下。”

　　“咦，我们似乎在哪里见过？”巫崖看着领头的人道。

　　打了个冷颤，廖青在听到巫崖的话后差点没从马上摔下来，颤抖地道：“你、你、你是巫、巫崖，你怎么在这里，你不是已经，已经……”

　　“运气不错，所以活着回来了。”巫崖耸了耸。


第171章 别再惹事了，行吗？

　　“这里发生什么事了？”廖青抽了抽嘴角，真想掉头离开。

　　他廖家说起来很幸运，虽然哥哥廖辉被巫崖废掉了本命玄兵，却没有受重伤，已经找人把玄兵修复了，仅仅只是这样，并没有被骆家卷进去，骆家那个惨啊，骆铭的玄兵废的连修复都没办法，骆腾死了，骆家主三兄弟没有一个完好的，他可不想再惹到这个煞星。

　　可是眼前怎么看都不像是普通事件，他不可能离开，该死，怎么迷雾山脉还没收了他？

　　“北斗骑卫，我是玄殿骑士，立刻把这个逆贼拿下。”玄殿骑士挤出话道。

　　“玄殿骑士！”廖青又颤抖一下，死死地盯着玄殿骑士，又看了看巫崖，这家伙是变态吗，怎么连玄殿骑士都不是他的对手，不对，似乎是他一人单挑这么多人的，想到骆家那一战，想到巫崖干掉的人，廖青也释然了，这家伙就是奇迹的创造者。

　　现在这事该怎么处理，拿下巫崖，鸟的，自己这行人够吗？

　　“快点，北斗行省的垃圾骑士们，还不拿下他？”玄殿骑士在侍从的搀扶下吼道，这么一吼，身上的血流的更快了，疼的他又惨叫了两声。

　　“巫、巫崖……”

　　“我是守城士兵，这些人违背北斗城律，强闯入城撞到普通民众不说，还鞭打我守城士兵，作为守城士兵的一员，我有权将他们隔挡在外，若一意孤行，我甚至有权格杀！”巫崖说道，这是事实，这是北斗城甚至大多数城堡的法律，这是可以查的到的。

　　可说是这么说，也要看人啊，人家可是玄殿骑士啊。

　　“巫崖，你什么时候又是守城士兵了？”廖青硬着头皮说道，都不知道自己乱说些什么。

　　“我一直都是，哦，对了，这是我的令牌！”

　　巫崖取出了令牌道，这是他当初守城时用的，兵防大人忘记收回去了，巫崖就一直都带着当作纪念，道：“我说的句句属实，北斗骑卫大人，这里的人都可以作证。”

　　“别叫我大人，我叫你大人还不行吗？别再惹事了，惹事前通知我一声也行，我立刻请假回家”廖青心里狂呼，欲哭无泪，不知道说什么好。

　　“是的，这位大人说的句句属实！”

　　突然有人站了出来了，进城的可不止普通平民，玄兵者也不在少数，虽然对玄殿骑士都有些敬畏，但北斗行省，不，应该说是所有的行省其实都有自己的执着，像剑域行省，如果在独孤家的城池里，玄殿骑士敢这么嚣张，那么恐怕不止巫崖一个人出头。

　　这也是为何玄兵帝国要设立玄神殿的原因。

　　当然，玄神殿也吸收各大领主家族的子弟，就算只是挂个名的，但也代表着一种荣耀和对实力的肯定，毕竟忠于家族的同时要更忠于帝国。

　　眼前这家伙应该也是某个大家族的，很荣耀的家族，不然不会骂北斗这个几乎没有家族势力的行省，但看他的样子，总是亮着玄殿骑士的身份，而不是家族，估计不是什么领主家族或者不是家族里的嫡系，唔，现在谁想这么多，这家伙太惹人厌了。

　　“我们也可以作证，刚刚我亲眼看到这位骑士大人撞了人，还骂这个孩子是贱种，两位兵哥哥上次理论，竟被他们抽了一鞭，还有这位兵大人也是。”有人带头出面，自然就有人跟进，玄兵帝国不是魔法帝国，从来不缺乏热血，兵大人指的自然是郭大叔。

　　“你们这些贱民，再说一句……”

　　“啪……”

　　“贱民也是你说的，这一鞭，是我替所有北斗民众抽的。”巫崖又抽了一鞭过去，然后又道：“这里还有七条鞭子，谁有兴趣的可以过来，他再骂人，就抽他一鞭！”

　　抽了抽嘴角，玄殿骑士，那可是玄殿骑士啊，这不是让平民骑在玄神殿头上吗？

　　“巫崖，我看这事情就这样算了吧，由我来处理好不好。”

　　廖青要哭了，真不知道该怎么办才好，玄殿骑士其实跟北斗骑卫也是有些交情的，他也是听说，据说这次玄殿圣会，北斗骑卫跟玄殿骑士会有合作，他很想狠狠地诉巫崖两句，可话到嘴边就变成了哀求，当北斗骑卫当到他这个份上，真不知道说什么好了。

　　“我来，战士，给我一条鞭子。”任何时候都不缺少勇敢者。

　　“我也要！”那位之前被撞的孩子也叫了起来，但被他母亲死死的按住。

　　搞不好要暴乱了，廖青已经叫人去通知上级了，天知道会什么时候过来，就在这时，似乎听到了整齐的脚步声，转过头看去，脸色狂变，来的是兵防部的人。

　　“发生什么事了，什么玄殿骑士来我北斗城闹事？”粗声粗气的声音响起，而后一个五大三粗的家伙就赶过来了，刚刚守城士兵自然也有会人溜去通知大人，来人看也不看北斗骑卫们，目光扫了一圈就落到巫崖身上，张大了嘴巴，叫了起来：“巫崖小子？”

　　“尉迟大人，好久不见！”来人正是尉迟天兵，巫崖曾在他手下当了两天差。

　　“哈哈哈，小子，你果然命大，迷雾山脉都困不死你，哈哈，你的事我也听说了，可惜俺当时不在城里，不然非跟你到骆家大杀一场不可，他奶奶的。”尉迟大人还是一如既往的豪迈：“对了，这里发生什么事了，什么玄殿骑士，就是这个被抽成血人的家伙吗？”

　　巫崖点了点头，简单地把事情说了说，周围的人也有附和的。

　　“既然这样，那把他们扔出去就是了，对了，你们也不要再闹下去，虽然他受了伤，也不是平民能乱来的。”尉迟天兵淡淡地道，并不是很上心。

　　“尉迟大人，那可是玄殿骑士，扔出去，恐怕……”廖青忍不住道。

　　“狗屁玄殿骑士，看仔细了，他的徽章明显是预备骑士而已，如果什么阿猫阿狗都可以加入玄神殿当骑士，那玄神殿还是玄神殿吗？”尉迟天兵冷然道。

　　所有人也反应过来，原来这人不是正式骑士，靠，不是正式的也敢这么嚣张？

　　廖青一年多前才加入北斗骑卫，地位并不高，并不清楚北斗骑卫合作的对象是什么，也不太了解预备骑士与正式骑士的区别，一时间有些晕。

　　“你们不能这么对我，我很快就会成为正式骑士！”可怜的玄殿骑士，哦不，玄殿预备骑士被尉迟天兵的几名手下带了出去，准备到人少的地方扔掉，还真怕有人暴动。

　　“巫崖小子，什么时候回来的？”

　　“就在刚刚，对了，好像说什么圣会选拔要结束了，我是不是该过去看看？”巫崖也不是很在意，刚刚以为玄殿骑士都照抽，预备骑士就更不需要理会了，再说有尉迟天兵撑腰呢。

　　“哦对，赶紧去吧，机会难得啊！”

　　“到底是什么圣会，就是可以成为玄殿骑士的比赛吗？”巫崖问道。

　　“倒不是什么比赛，具体怎么运作俺也不知道，只知道这是玄神殿组织的一次代号‘神兵’的圣会！”尉迟天兵道，突然看到巫崖眼神古怪又问道：“怎么了，有什么问题？”

　　“呃，没有，您继续说！”巫崖可没忘记他在奇兵组的代号就叫神兵。

　　“代号‘神兵’有两个意思，第一个就是要选出最强的精兵，如同精兵营那般，精兵的素质越来越低下，玄神殿也感觉到了，据说北方战线败了几场，所以才弄了这次圣会。”尉迟天兵道：“至于另一个意思，就是据说成为最强精兵的战士们，有机会可以到玄神殿神兵楼内观看兵灵的映像，甚至有机会得到强大兵灵的传承，咦，巫崖小子，你又怎么了？”

　　最后一句才是重点，巫崖忍不住流口水。

　　玄神殿啊，那可是无数神兵的地方，不管玄神殿是什么目的，怎么运作，这次精兵圣会都要参加：“没什么，我就是在想我会不会迟到了。”

　　“看我聊的，已经下午了，快点去吧，这里的事不用担心，我会处理！”尉迟天兵似乎还想说些什么，可是看了看天，也不敢让巫崖耽搁下去了：“等回来后再一起喝酒，很多战士听了你的英雄事迹也仰慕的很，好了，不多说了，快去吧！”

　　“谁也不许走！”就在这时，又传来了一个声音，被遗忘在旁边的廖青好脸上一喜，黄大人来了，可惜还没有高兴多久，就见巫崖不理会地走了，与此同时，尉迟天兵道：“姓黄的，尉迟天兵在此，有种就跟我上城墙打一场，兵防大人两巴掌老子觉的不够。”

　　“尉迟天兵，你、你……”

　　“你妈个屁，当着全城的面，姓黄的，敢接受我的挑战吗？”尉迟天兵吼道，廖青等北斗骑卫很郁闷，已经不知道是第几次尉迟天兵向黄大人挑战了，每次黄大人都拒绝……

　　巫崖并不知道尉迟天兵与黄于夫的结果会如何，他已经来到北斗学院了，而当他来到时心中已是沉了下去，只见一队队精兵战士正从里面退了出来，难道要结束了？

　　“这位兄弟，圣会难道结束了？”


第172章 学院组

　　“那倒没有，只是属于我们精兵营的已经结束了，该被选上的已经选上了，现在只剩下北斗学院的人在搞，那个啥学院领导的讲话，听的想睡觉，就出来了！”被叫住的精兵道。

　　“北斗学院的也参加？”巫崖愣道。

　　“学院当然也要参加，组成学院组，对了，你是？”

　　“呃，我是北斗学院毕业的学长，那个……不知道能不能参加？”巫崖皱了皱眉道，精兵营已经选完了，那自己还参加什么，果然被什么玄殿骑士耽误了时间。

　　“这我也不太清楚，你进去问问吧！”那精兵回道，旋即就跟着大队伍走了。

　　巫崖还想问问奇兵组的事情，也不知道他们能不能知道，自己这个“必死之人”出现不知道会不会引起轰动之类的，暂时压下，先进去再说，很快就来到北斗学院斗技场。

　　此时广场并没有因为精兵们的离去而显的冷清，北斗学院的学生还是很多的。巫崖亮出了精兵营的身份倒是没有人拦他，也不会有人认得他了，一年多过去了，谁还记得当初在这斗技场上，那个引得北斗学院学生们思考什么是战士的人物，倒是他当时杀了人的事情偶有人会想起，但这些久，也没有什么好谈的，就算谈也不知道巫崖是哪根葱。

　　巫崖对这次玄殿圣会的规则还是很不清楚，不知道怎么精兵混进来，学院也混进来，乱七八遭的，不知道该找什么人好。

　　“咦，那不是……”

　　就在这是，他看到了两位半生不熟的人，一男一女，只见他们正靠在斗技场边上，悠闲地打的哈欠，无所事事的样子，巫崖笑了，总算不会再迷迷糊糊的了。

　　“众所周知，我们北斗学院的学生在天赋上不是比不得刚刚离去的精兵们，但在某些方面确实深深地不如他们，比如说战场上的经验方面，所以这次圣会我们有很大的劣势。但我们进入学院是为了什么，不就是为了成为真正的战士，为了帝国的荣耀，我可不想你们没上战场，就被扔回家养老，因此，这次我请来了精兵营的两名战士，他们将会在这次圣会中协助你们完成任务，也许，我们之中会出现玄殿骑士，有信心吗？”

　　“有！”声音震天，朝气蓬勃的学生啊。

　　站在上面说话的应该是学院的某位副院长之类的吧，说的感慨激昂，又道：“好了，现在就请被选上的学生们上台，没被选上的也不要泄气，会有机会的。”

　　学生们上台了，大多数都穿着北斗学院的服饰，小部份是杂乱的服饰，看来不仅仅只有北斗学院一家而已，还有北斗行省其他学院的学生，差不多有五、六十人的样子，实力竟然都不弱，大多数都在将兵师以上，极少数是在掌兵师高段。

　　原来这学院组也选好了可以参加圣会的学生，巫崖眼尖，很快就在其中捕捉到了巫小夜的身影，只见她脸上还带着浓浓的不安感，有些憔悴，不用说自然知道怎么回事。

　　看着这群人，巫崖叹了口气，果然到处都卧虎藏龙。

　　当初在城门前，要是这些人随便拉一个出来英雄救美，估计都能把他这个小兵煽飞，当然，巫崖也从巫小夜那里知道了北斗学院有内院的事情，估计大多都是内院的精英吧。

　　“好了，现在有请精兵营的两位战士。”

　　这次呼声就没有怎么热烈了，其实还带着淡淡的敌意，毕竟学院与兵营是两个系统，学院总觉的兵营里的人都是没有素质的，野蛮的，反过来，兵营里的人也觉的学院的学生都是没有断奶的孩子，一个个充满傲娇，除此之外，啥本事也没有。

　　只是当那女精兵战士走上去的时候，男生就开始呼了起来，这个世界狼比人多。

　　恰在这时，那位副院长露出了诧异的眼神，之前不是说只有两人么，怎么又多出一个人来了，不过他没有多说，多出一人并不是坏事。

　　但更让副院长诧异的一幕出现了，只见自己的学生队伍中，突然跑出来一人向三位精兵冲去，然后狠狠地，不顾所有人的面地扑到了那位多出来的精兵怀里……

　　“哗……”

　　全场震动，有人叫了起来：“那精兵是谁啊，怎么巫小夜突然就扑到他怀里去了？”

　　“不知道啊，难道是传说中巫小夜的男朋友？”

　　“巫小夜不是说没有男朋友吗，只说有一个表哥？”

　　“表哥，对对，这好像就是他的表哥，当初还在我们学院杀过人那个。”

　　议论纷纷，巫小夜即便进了内院，在北斗学院的知名度依旧极高，至于巫崖，大多都属于猜测，当然，表哥的呼声比较多，还有不少人知道内幕的，知道巫小夜表哥干了件大事，被扔到了迷雾森林里，没想到出来了，当然，这部份人非常非常少。

　　副院长眼中精光一闪，终于知道突然多出来的精兵是谁了，他自然也是知道内幕中的一位，毕竟当时老院长都出面，他不能不知道啊。

　　“咳咳，小夜同学你先回去，很快就散会了，到时候你们再叙旧！”副院长忍不住干咳了两声，巫小夜脸色一红，忙从巫崖的怀里退了下来，挂着泪珠回到学生团体里面，又听副院长道：“三位精兵，欢迎来到北斗学生团中，以后就麻烦你们照顾了，但有一点要重申一下，不管你们在精兵营里什么地位，有什么功勋甚至是什么样军衔，到了这里，希望你们能把自己当成一名普通的学生，不要做太出格的事情，行吗？”

　　说这话的时候副院长的眼神明显对着巫崖去的，意思就是说，你这个惹事精，千万不要惹出什么事来，我的学生可沉受不起，副院长真有种把他赶走的冲动，但想到他能从迷雾山脉出来，生死间的考验极为丰富，对学生来说似乎又是一个天大的惊喜。

　　“副院长请放心，我们会尽量以帮助学生为主的。”为首的女孩说道。

　　“那就好，那么就请各位先自我介绍一样吧！”副院长对于这女孩的话倒是放心，毕竟她的地位和实力都放在这里，估计能治的住那小子吧？

　　“我叫严霜，以后就是你们中的一员，可以叫我学姐，我也在北斗学院里呆过小段时间的。”没错，巫崖的熟人正是严雷之女严霜，许久不见的她依然英姿飒爽。

　　“尉迟天惊，大家好！”

　　“巫崖，呃，以后大家就是战友！”巫崖介绍了一下，本来还想看看这里面还有什么美女，结果发现了好多充满敌意的目光，我就这么不受待见吗？

　　“好了，那么请三位入队。”副院长说道。

　　而后三人就飞快地入队了，并没有多说什么，接下来就是副院长的讲话了，希望学生们能怎样，争取做出怎样的成绩，最后还会怎样，听的晕晕欲睡就是了……

　　接下来就散会了，明天一早出发。

　　巫崖也没想到刚回城就急匆匆地要离开了，连家都只能呆上一个晚上，也不管周围的人怎么样，不管和严霜他们几个叙旧，拉上巫小夜就往家里跑，后面自然射来了杀人的目光。

　　英雄街道，巫崖回到了家，巫千雪已经得知了巫崖回归的消息，想必是尉迟大人派人通知的，正在家里忙着煮饭，她也猜到了，恐怕巫崖一回来就要参加那个什么圣会了，小夜明天早上就要出发，儿子也不会例外，心里忍不住有些忧伤。

　　巫千雪也憔悴了许多，即便有巫崖的保证，即便有水晶回来后的通知，但还是很担心。

　　巫崖也心中感叹，心里有些愧疚感。

　　为了能在这个世界更好的生存下去，巫崖没的选择，必须尽快地强大起来，虽说还不是很清楚这次圣会的主要目的，但感觉告诉他，这次圣会应该会很精彩。

　　三人圆圆美美地吃了顿团圆饭，家里一切都好，巫崖心情松了很多，巫千雪还说兵防大人的女儿曾与夜晴来家里看过，给了她们不少东西，而周围的邻居知道他们的情况后，也自发地给予帮助，英雄街的邻居们可都不一般，他们的帮助非常有用。

　　之后，巫崖又问了下奇兵组的情况，特别是水晶的情况。

　　“水晶一个半月前来了一次，跟我报了你的平安后就匆匆地走了，也不知道发生了什么事，似乎现在还没回来，你们是不是吵架了？”巫千雪紧张地道。

　　“没有的事，哪会吵架啊，我们很好，估计是家里有事吧。”

　　“听说水晶是武学工会的大小姐，是不是真的？”巫千雪犹豫了下问道。

　　巫崖心中一紧，旋即又放松了下来，道：“母亲放心，如果这事我都搞不定，又怎么帮你把那个负心揪出来，你要相信你儿子的实力。”

　　巫千雪心中一暖，儿子果然长大了，也聪明了，知道自己在想些什么。摇了摇头，并没有多说，现在她不求那个负心汉怎样，只求儿子可以过的开心点，其实她也希望儿子不要那么拼命，当个守城小兵也不错，她想要安静的生活，但这是不可能的，儿子的实力已经让他不再平凡，心下叹气，以前希望儿子不要对独孤家执着，现在却想着儿子能安稳。


第173章 玄神殿代表帝国形象，奇兵者……

　　有继续这个话题，说了这次圣会的事情，一边有些纠结的巫小夜也插了话进来。

　　这时巫崖才知道，奇兵组的吕岩等几人已经出发了，他们是跟着精兵第七组出发的，这次圣会北斗行省就有十几个团队，学院队这是最后一个，也就是第十六组。

　　圣会的目的就是训练，高强度的训练，正如尉迟天兵所说的，他们要培养出一队“神之士兵”出来，北斗行省参加的人数并不少，之前都有选拔，只能在将兵师以上，年纪在三十岁以下才可以参加，吕岩和夜晴等人自然没什么问题，早早被选中，并早早出发了。

　　北斗学院，自然会放宽些，毕竟年纪几乎都不超过22岁，所以掌兵师巅峰也可以。

　　“对了，听说不止十六个组，还有个第十七组，据说是由玄殿预备骑士组成的，每一个的实力都非常可怕，也不知道是不是真的。”巫小夜突然说道。

　　巫崖心中一动，看来不会是假的了，城门前那个就是预备骑士，不过如果个个都是他那种实力，灵兵阶九段，那么这北斗的十六组还怎么跟他们斗？

　　不是自己理会的，又道：“对了，玄殿预备骑士也都是我们北斗行省的人么？”

　　“听说有附近几个行省参杂进来的，他们这次圣会也与我们不太一样，据传他们有机会可以成为玄殿的正式骑士。”巫小夜也不是很清楚，皱着眉头道。

　　巫崖点了点头，下午那位预备骑士肯定不是北斗行省的人，不然他不可能会骂北斗是没有家族的乌合之众，巫崖又问了几个问题，巫小夜倒也不是很清楚，只知道每个行省都会组织这样的圣会，除了玄殿预备骑士这特别的一个组外，基本都是本行省的人，至于后面会不会与其他行省做交流，那就不得而知了，具体还要等到了目的地才能知道。

　　“表哥，也许我这次圣会后就会去剑域杨家了。”巫小夜突然小声地说道，巫崖微微一愣，旋即点了点头，又听她继续道：“本来如果表哥还没回来的话，也许我会提早去的，因为我可能不会参加这次圣会了，或许到了剑域杨家之后再补进去。”

　　巫崖张了张嘴，知道如果自己不回来，估计巫小夜会因为担心自己，而拒绝参加这次圣会，至于后面那句，无视了，他奶奶的，有表妹如此，夫复何求啊。

　　“呀，我得赶紧去收拾东西了。”巫小夜突然叫了起来，红着脸冲了出去。

　　巫崖怪怪地眨了眨眼，怎么突然情绪有些怪异，关心表哥也需要害羞，难道表妹真对自己有什么感觉，摇了摇头，巫崖可没那么自信，自己能得水晶欢心就是“老天无眼”了，怎么可能还奢望其他？与其他的不同，巫崖在这方面很不自信，谁叫他上辈子就不是什么泡妞高手，表白过两次都被拒了，其中没有一个在长相上，在任何方面上能与这辈子的MM相提并论的，加上当时又当了兵，也没有什么机会泡妞，而后才退伍回来就直接被穿越了，他平时那样子只是性格使然，可不会觉的调戏两下，人家就会爱上你。

　　小夜上次说巫家主给他们定了亲，还是未婚妻，最后巫小夜也不是没有回答吗？

　　巫崖还是很现实的，巫千雪刚好这时进来，看着巫崖茫然发愣、呆头呆脑的样子，摇了摇头，这小子平时挺精明的，怎么关键时候就木然了，也真是的，巫千雪可不会嫌儿媳妇太多，那是儿子有本事，每对父母都一样，算了，也许是水晶的事情让他心里阴影吧。

　　“巫崖兄弟，哈哈，走走走，兵防大人听说你回来了，立刻让我来找你！”尉迟天兵的声音突然从院子外响起，巫崖和巫千雪忙迎了出去。

　　“尉迟大人，你看我明天就要出发了。”巫崖回道，才一个晚上可以在家里享受，巫崖才不想现在离开，即便对方是兵防大人。

　　“放心，兵防大人准你和你表妹的假，可以推迟三天再去，反正你有驱风鹫，搞不好三天后出发，还能赶走上他们！”尉迟大人看似神经粗大，人却不傻，哪里听不出来巫崖的意思，巫崖眼前一亮，忙谢过，而后就跟巫千雪告了一声，出发兵防部了。

　　一年多之后回来，兵防部还是老样子，士兵们对他依旧热情，嘿，这小子专给兵防部长脸的，不热情不行啊，巫崖跟他们打了招呼，随后才进了兵防大人办公室。

　　严雷一如既往的威严，在巫崖进来后就仔仔细细地打量了他，突然一股强大的力量奔腾间压了过来，巫崖下意识地引动气势，瞬间，那气势又一闪而逝，严雷哈哈大笑：“不错不错，奇兵组在继我之后又出一位天才了，好好好，非常好，小子，灵兵师七段，而且还是实打实的七段，没有半点水分，非常好，仅仅一年多，不愧是独孤家的血脉！”

　　巫崖抽了抽嘴角，后面那句请不要加进去好不？

　　没办法说什么，独孤家血脉虽然经常会削弱他的光芒，但也正是这种削弱，让他不至于他么光芒万丈，以他打不过就跑的性格，实在不太喜欢被无数人关注的感觉，虽然他也并不低调，同时，现在的他也才能感受到兵防大人的强大，虽然比起单道雄还有些差距，但比起洪大宝，那强太多了，而后巫崖也知道，暗之镯并不是万能的，真正的高手，可以看穿他具体的实力，也无所谓，这样的高手就算被看穿了实力也没有什么。

　　在高手看来，灵兵师多一段，少一段就是只是喽蚁大点和小点的问题。

　　“巫崖小子，这次是我疏忽了，没想到骆家竟然真敢动手。”兵防大人在笑完之后又沉声道，竟然向巫崖小小地告了罪，“放心吧，我保证，不管我在不在北斗城，都不会在再有类似的事情发生，哼，真以为把我调走了，他北斗骑卫就可以只手遮天么？”

　　“多谢大人。”巫崖忙谢过，其他事情无所谓，但这事他必须承情。

　　摆了摆手，兵防大人又道：“对了，那部《魔典》你修炼后真没有不良反应？”

　　巫崖心中一跳，忙道：“是的，而且感觉非常好，对我的板砖玄兵有极大的作用，甚至里面的幻影还有一些控制兵器的方法，虽然需要借用板砖之能。”

　　巫崖知道北斗高层肯定会关注他的，要知道，他可是灭了皇兵师，所兴说了出来，巫崖甚至将《神玄气典》取了出来，交给兵防大人看，结果兵防大人看了两眼就赶紧将之丢给巫崖了，那一瞬间，他体内的玄气有种爆发的感觉，据说爆发后就会散功，他不可敢乱来。

　　巫崖心中暗笑，将《神玄气典》收了回去，只要北斗高层不怀疑，就不会有人怀疑。

　　“看来这部功法确实只适合板砖！”

　　兵防大人倒也没有要收回的意思，他还没有那么小气，只是好奇而已，如此可以让人越阶挑战的功法也许可以得到启发，又摸出一本书：“这是我最近找到的一部功法，据说一位奇兵者发明的，那位奇兵者的玄兵虽然不是板砖，却是一块磨盘，你拿去试试吧！”

　　巫崖微微一愣，忙接过来，大谢特谢，虽然他不是很上心。

　　“嗯，这次圣会具体你都知道了吧？”

　　兵防大人摆了摆手，对他来说这是对巫崖的补偿，也是一种拉拢的手段，如果说一年多前他还对巫崖不在意，现在是很在意，已经在考虑将来兵防部老大的位置要不要传给他。

　　“是的，不过具体还是不够明晰！”

　　“也没什么，就是玄神殿搞来的活动而已，什么‘神兵计划’都不是主要目的，最主要的目的还是要给他们玄神殿挖崛人才，特别是没有什么背景的人才。”

　　玄神殿就是为了制衡大家族，自然需要没有背景，或者背景不大的天才人物。

　　“接着！”突然，兵防大人又丢了一块东西过来，巫崖接过一看，赫然是一块令牌，上面写着：“隐元小队特别行动组组长令信。”

　　“大人，这是……”

　　“我让你来还有一个任务要交给你，就是无论如何，尽量为我北斗争取更多的成为玄殿预备骑士的机会，必要的时候，可以动用隐元小队的力量。”

　　……

　　巫崖拿着令牌和一本功法离开了兵防部，脑子里还晕呼呼的，为什么兵防大人会让我当这个组长，尉迟天惊、严霜，甚至夜晴和武戈都比自己有说服力吧？

　　具体怎么做兵防大人也没多说，就只有四个字：“见机行事！”

　　最后还有更打击人的，巫崖为了表示忠心，反正说几句恶心的忠心话也不用钱，什么我会尽自己最大努力成为玄殿预备骑士的，结果兵防大人只是用怪怪的眼神看着他，道：“玄神殿还没有招过任何一名奇兵者为骑士，玄神殿代表帝国的形象，所以……”

　　后面的不用说了，巫崖懂的，靠，我不能加入玄神殿那还搞个屁啊，早知道在家里享受天伦之乐好了，无数的神兵和兵灵们，永别了。


第174章 抽了他几鞭

　　巫崖对这次的圣会兴致缺缺了，但拿了令牌，不去又不行了，真是自讨苦吃。

　　“小子，泄什么气，玄神殿不给你当骑士，难道能不给你奖励，不给，你就把所有玄殿骑士都打趴下，看他还给不给？”克烈伦斯同样对神兵的野望可不比巫崖小。

　　巫崖精神一震，是啊，不给，就把所有玄殿骑士打趴下！

　　……

　　“老严，你真觉的这小子能行，不如让武戈或者小霜当这个隐元特别组长！”就在巫崖离开兵防大人办公室之后，一个人冒了出来，赫然正是冷秋阳城主。

　　“直觉，城主要不是不知道，我直觉很准的。”

　　“狗屎运罢了，给，你要的血灵软甲！”冷秋阳突然从空间戒指中丢出一套女式的软甲出来，赤红色的，看冷秋阳的样子很是肉痛。

　　“哈哈，谢过城主了，要不要我们再赌一次，我赌这小子肯定能在这次圣会中发挥作用。”

　　“不跟你赌了，我承认，这小子确实与众不同。”冷秋阳小小地郁闷道。

　　血灵软甲和隐元特别组长的事情就是他赌输了后的后果，而打赌的内容就是巫崖能不能从迷雾山脉中出来，本来城主已经在得意了，结果这小子赶回来了，还又闹事了。

　　“对了，看出这小子是否是双本命玄兵了么？”

　　“城主不也看了？他体内只有那块板砖，也许用板砖遮掩了。”兵防大人摇了摇头。

　　“我也看不出来，如果这小子真的融合了七星神戟，那前途就真无可限量！”冷秋阳眼中精光一闪道，他们都有怀疑，特别是在落迁王国的事件后。

　　“要不我们再来打赌！”

　　“赌你妹！”冷秋阳忍不住爆了粗口。

　　……

　　清晨的阳光总能给人带去希望的气息。

　　巫崖与巫小夜一同乘上了驱风鹫，往北赶去，三天眨眼间就过去了，这三天时间，巫崖什么都不干，什么都不想，就在家里陪着巫千雪和巫小夜，不时帮着动手做点小家务，再养养鹫，喂喂马，偶尔调戏下小侍女和小夜同学，其乐融融。

　　唯一遗憾的是，他去了一次武学工会，结果差点没被洪大宝给揍出来，这胖子似乎对他成见颇深，啥也不说，最后巫崖只能让他传递消息给水晶，报个平安。

　　至于有没有传，巫崖就不得而知了。

　　当然，他估计水晶也会关注着这边的消息，毕竟不让跟自己联系，总不会不让跟奇兵组的其他人联系吧，而奇兵组和夜晴等人，巫崖已经拜托尉迟天兵稍信过去了，尉迟天兵倒是简单，直接让尉迟天惊去搞了，原来武曲营的第一强者尉迟天惊果然是尉迟天兵的弟弟。

　　之前巫崖在精兵营与肖离战斗的时候，曾经承过他的情，一直都没有时间报答，没想到这次会一起加入学院队，并肩做战！

　　唔，这三天家里还迎来了不少客人，比如说巫家主，比如说杨老师还有守城士兵等等。

　　借剑兄倒是没有出现，据杨老师所说，这家伙请假了，也不知道跑哪里鬼混去了，让巫崖又是郁闷，欠了他好几把装饰剑，也不知道啥时候能还了。

　　直到要出发，巫崖才知道这次属于北斗玄殿圣会的地点——青蛮谷。

　　巫崖还记得当初精兵营任务水晶还曾提议去青蛮谷的，结果在夜晴的鼓动下去了锤领的落渊荒原，青蛮谷在北斗行省的最北方，相临于北边的戟领行省和镗州行省，距离较远，不过以驱风鹫现在的速度，两天的时间就足以赶到了。

　　巫崖和巫小夜最终还是没有赶上大队伍的脚步，当他们来到青蛮谷前的时候，他们所在的第十六组已经进入青蛮谷中了，幸好有兵防大人的信，他们才得以顺利进入。

　　现在的青蛮谷禁止一般的猎魔人进入。

　　“表哥，这里好漂亮，整个都是绿色的。”

　　巫小夜看着前面的山岭小脸兴奋，青蛮谷倒不是就是一个巨大的峡谷，而是由无数的峡谷组成的，连成了一片片谷群，大小不一，这些峡谷普遍比较安全，并没有很陡峭的悬崖之类的，地质和石头都是以青石为主，所以才称之为青蛮谷。

　　也不是说这里就安全，只是没有高山，没有陡峭的悬崖而已，这里的魔兽同样不少，虽然不是很强，但群居的比较多，不然当初也不会考虑到这里来猎狩。

　　“也不知道我们要在这里呆多久，很快就会生厌的。”巫崖回道。

　　白了他一眼，这表哥也真是的，半点情趣都没有。

　　巫小夜也被这无良表哥影响了兴趣，跟随着前面引领的人向谷内走去，很快他们就会搭上飞行魔兽，直接飞入十六组所在地。

　　“踢踏踢踏……”

　　突然，后面响起了奔蹄声，巫崖和巫小夜忍不住回头看去，旋即表情微微有些变化。

　　“不用看了，这些都是玄殿预备骑士，他们会有与你们一样的训练，当然，强度会强很多！”引领的人淡淡地道，这位老兄似乎也是玄神殿的职员，有些傲气。

　　“不知道我们什么时候才能成为他们中的一员！”巫崖突然有些遗憾和羡慕地道。

　　“会有机会的，就看你能不能把握的住，这次训练就是机会，打败他们……好了，前面就是飞行魔兽蓬，随便选一只吧，记住，进去后就不能再出来了，至少在玄神殿没下命令之前不能出来。”引领的人发现他说的太多了，立刻改口。

　　巫崖心中大定，看来这次训练少不得要跟玄殿预备骑士碰撞，恐怕这些玄殿预备骑士也会有不少被拿掉“玄殿”两字，靠，身为那个狗屁组长，不知不觉还是要考虑这些东西。

　　“你们两个，站住！”

　　突兀地，就在巫崖和巫小夜准备上飞行坐骑的时候，一个声音喝住了他们，声音有些熟悉的感觉，巫崖和巫小夜同时回头，赫然正是几天前城门前那位被抽又被扔的骑士。

　　“小子，果然是你，我要杀了你！”看到巫崖，这位玄殿骑士哪里还能忍？

　　“站住！”引领的人突然喝道。

　　“让开！”

　　“站住，不要我再说第二遍，请记住你们的身份，这里不是你们家族，是玄神殿，再一次提醒你们，请记住你们现在的身份。”引领的人冷冷地道：“如果你现在要动手，立刻摘下你的预备骑士徽章，滚出去等，等训练结束后，你自然可以找他动手。”

　　嚣张的玄殿预备骑士被说的一室，脸色变幻不定，最终还是忍住了，如果是正式骑士的话，恐怕就要反过来了，说白了，预备骑士在玄神殿就是最底层的。

　　“骑士大人，你的伤好的真快，这么快就不见了鞭痕。”巫崖突然开口道。

　　嚣张的玄殿预备骑士差点再次暴走，他的伤可是消耗了一大笔钱，让光明法师给治疗好的，生怕被人看出来，结果这小子竟然当场就把这事给说了。

　　“你真想失去预备骑士的机会？”引领的人又道，他倒不是帮巫崖，而是公事公办。

　　“好好好，小子，你叫巫崖是吧，我已经查的清清楚楚了，你等死吧，我要所有跟你有关系的人都去死。”嚣张的玄殿预备骑士吼道，旋即拉马归队。

　　不少玄殿预备骑士都看向巫崖，旋即露出了轻蔑的神色，虽然有灵兵师的实力，但一看就知道这小子是乌合之众，仗规矩的家伙，没什么好关注的，不过这时有一道目光显的很特别，巫崖寻着看了过去，目光微微一凝，旋即与他轻轻地点了点头。

　　对方也回个微笑，没有多做表示，绝尘而去。

　　“小兵，你得罪了他？”

　　“是的，抽了他几鞭。”巫崖没有否认，也没必要否认。

　　引领的人忍不住看了巫崖几眼，因为暗之镯的存在，以他的实力，并没有看出巫崖有多强，估计最多就灵兵师中段，肯定没到灵兵师九段，竟然打败了刚刚的玄殿预备骑士，这小子的实力看来真有机会成为玄殿预备骑士，也说不好，巫崖的年纪也有些大了。

　　引领的人其实更看好巫小夜，巫小夜才17岁，已经是将兵师高段了。

　　“这个人是鞭域领主家族呼延氏的人，叫呼延空台，只是个私生子。”引领的人突然淡淡地说道，巫崖微微惊讶，旋即谢过，摸出了一把幽灵珠递了过去。

　　那人惊讶，旋即不客气地接过。

　　幽灵兽虽然不是什么强大的魔兽，但极为少见，幽灵珠对将气、对意识的修炼都很有益处，如果给他一枚四阶魔晶，这人肯定没有什么感觉。

　　引领的人受了好处，亲自带上巫崖赶往十六组的所在地，而巫崖也从他的口中知道了不少东西，比如说这次训练的教官都是玄神殿的人，比如说，每个组都分在不同的峡谷内，暂时是不得相见的，比如说，将来肯定会有其他的任务等等。

　　而巫崖也知道他的名字，墨容，曾级也是玄神殿的预备骑士，但年纪已经大了，因为预备骑士时表现不错，兼顾起了玄神殿一些事务，为玄殿执事。


第175章 背起表妹——跑！

　　“这次的教官也不算正式骑士，而是殿外骑士，也有强大的正式骑士坐阵，到时候你们也许可以见到。”墨容说道，而后又讲了下玄神殿的骑士系统。

　　首先是预备骑士，这类的很多很多，玄神殿基本上百分之99是预备骑士，预备骑士都由年轻人来担任，正式骑士、殿外骑士和玄殿执事都是从预备骑士选出来，当然，更多的预备骑士是年纪大了，没有什么成就，被玄神殿踢飞回家去。

　　“表哥，刚刚跟你打招呼的是谁？”

　　十六组的营地到了，墨容离去，巫小夜这时才想起什么问道。

　　“是独孤家的人。”巫崖回道。

　　是的，刚刚与他打招呼的就是独孤家的那位银袍男子，名字什么的巫崖并不知道，当初他跟金袍男子与独孤九弦一起，不过他这次却是单独一人。

　　巫崖也没想到在这里会遇到独孤家的人，而他也仅仅是预备骑士，看来玄神殿的要求确实非常苛刻，却不知道那位金袍男子的实力能不能达到正式骑士的地步，不知道金袍男子在独孤家到底排第几，巫崖心中很震撼，他感觉出来了，银袍男子肯定比那个姓呼延的废物要强，也许已经达到皇兵师，而仅仅只是银袍，到底独孤家的年轻一代有多强大呢？

　　巫小夜有些担心看着巫崖，独孤家，巫崖永远的痛，真不知道现在的表哥到底有没有失去记忆，她却不知道独孤家的痛是“人渣巫崖”的。

　　“走吧，我们进去。”

　　营地显的极为简单，跟任何一座学院比起来，这里简直就是地狱，真不知道这些学生有几个能撑的过来，就在巫崖踏入营地瞬间，就听到里面一声咆哮：“你们都是学生对吧，妈的，老子最恶心的就是带学生了，一个个跟没断奶似的，你看看你，穿成什么样，你们是来训练的还是来郊游的，现在立刻把所有乱七八糟的东西都扔了，立刻。”

　　“哗……”抱怨声立刻起来了，这些人哪个不是天之娇子？

　　当然，也是小小地抱怨一下而已，知道训练的重要性，很不舍地扔掉了心爱的东西，扔在看的见的地方，准备在训练完后再过去拿。

　　“你们是不是准备等一会要拿回这些东西？很遗憾，老子看这些东西碍眼！”那咆哮的声音突然变的极为柔和，但其中阴森森的味道极为明显，果然，立刻就听到了“咔嚓”的声音响起，看来东西都被踩坏了，与此同时传来了声声心疼的惊呼，大多都是女声，毕竟女孩子戴饰品的比较多：“第一次就放过你们了，下次再发出这种声音，你们就等受罚吧，我们是帝国的战士，你们的声音大没关系，但不要有这种恶心的惊呼！”

　　巫小夜和巫崖在他们说话的时候，已经走到了营地的演武场，小夜同学庆幸地看了巫崖一眼，幸好来的时候，表哥说不要带任何乱七八糟的东西，不然的话……

　　“巫崖、巫小夜报告！”

　　“你们迟到了，背上玄气夹，沿着这条山路来回跑十圈，立刻执行。”那位教官看也不看后面两人一眼，直接说道。

　　“骑士大人，我们有兵防大人的假条！”巫小夜飞快地道。

　　同时，取出了一张假条给前面那位骑士，这位骑士教官实在没多好的形象，整个像黑巨人似的，也不知道是不是因为长相问题被排除在正式骑士之外，他身上穿着赤色的盔甲，玄神殿并不是法神殿内的光明神殿，不会像北斗骑卫那样骑上白马，光鲜亮丽！

　　“哦，有假条？北斗兵防大人的？”骑士教官取了过来，而后看也不看，在手上轻轻一戳，假条直接化成了灰：“现在没有了，穿上玄气夹，按我说的去做吧。”

　　小夜瞪大了眼睛，从来没有发生过这样的事，一时间有些手足无措，委屈地看向巫崖。

　　“教官，你怎么可以这样，小夜同学确实有假条。”

　　某位男生从队伍中叫了起来，样子文质彬彬，不过却是满脸威望的样子，显然他在北斗学院也是位天才学生，显然，他对巫小夜有很多妄想。

　　严霜和尉迟天惊两人却是什么都没说，他们排在最后，身上穿着北斗学院的服装，看起来跟别的学生没有什么不同，两人都懒洋洋的仿佛对什么事情都漠不关心，倒是饶有兴趣地看着巫崖，想看看这位惹事精又会惹出什么事来，以他的冲动劲，没准有乐子可看。

　　“假条，在哪？”骑士教官反问道。

　　“刚刚被人戳掉了。”

　　“对啊，被我戳掉后不就没了吗？”骑士教官反问道，旋即冷冷转向巫崖和巫小夜：“怎么还不行动，想要我加重惩罚吧？”

　　“是，教官，不过我想跑二十圈，十圈是替我表妹跑的！”巫崖大声回道。

　　他很清楚骑士教官在立威，学生确实是最不容易管的一群人，但反之也极容易管，只要够狠够硬，骑士教官想要让所有人都知道在这里是他说了算，所有人能做的只有一件事，就是服从，不要以为有什么背景就可以搞特殊，北斗兵防部不行，其他的更不行，巫崖上辈子当过兵，当时的教官也如现在的般，他并没有排斥，甚至有些熟悉感，有些怀念。

　　没办法，他虽然是精兵营的人，但奇兵组几乎没有过教官，有了的时候他因为各种事没遇上，他加入一年多也没有体会过上辈子的那种感觉。

　　“哦？小子，很有志气，你可知道玄气夹是什么，你可知道二十圈是什么概念？”骑士教官冷冷地看着他：“想要英雄救美也要掂量掂量自己的能力。”

　　“教官，我帮小夜同学跑！”就在骑士教官说完又有人叫道，赫然是之前那位男生。

　　“我也可以！”

　　“请教官大人成全。”

　　立刻无数男同学站了出来，几乎瞬间所有北斗学院的男生都站出来了，只剩下其他学院的和尉迟天惊，已经不是喜不喜欢的问题了，有些男生就算有女朋友也站出来，他们是北斗学院，是一个团体，北斗学院的学生们或许傲气了点，但这时候必须站出来。

　　至少不能落人口实，说不够团结。

　　骑士教官笑了，笑的跟恶魔似的。

　　“好好，很好，我喜欢你们团结，那么我就下我的第一个命令，你，背着你表妹，从第二条山道跑二十圈，你们，穿上玄气夹，从第一条山道跑十圈，立刻执行。”

　　所有人都是一呆，这家伙无理取闹吗，这人是骑士还是马贼？

　　“是！”

　　巫崖没有犹豫地回话，骑士教官已经说了，这是命令，既然是命令就必须执行，巫崖毫犹豫地穿上了扔在一边的玄气夹，那是一件赤色的夹克，也不知道是不是因为骑士教官的喜好问题才以这种颜色为主的，穿上瞬间只感觉身上的玄气消失一空，几乎变成了普通人。

　　而且玄气夹上还带着负重，虽然只有5公斤，但长久下来会死人的。

　　巫崖还要背上巫小夜，也就是说，他几乎要带上负重50公斤左右的玄气夹，没有任何怨言，巫崖在小夜的惊呼声中，将她背起，而后向第二条山道跑去。

　　他不知道这些山道有什么不同，但第二条恐怕比第一条更不好走。

　　所有人都羡慕地看着巫崖，之前第一个开口的男生几乎要喷出火来，这小子仗着是巫小夜的表哥，请了假不说，现在还直接把人背起，教官是什么狗屁命令啊？

　　他可不觉的巫崖是勇气可佳，而是有背着巫小夜跑的机会。

　　“你们还愣着干什么，跑，我数五下，如果还没有穿好玄气夹的，加三圈！”骑士教官冷冷地看着他们道，又看向了背着小夜的巫崖眼中有几分欣赏，只需一眼，他就可以看出谁是兵，谁是学生，北斗的高层做的不错，有三名真正的士兵带头，这些学生不用太操心。

　　既然巫崖都跑了，他们没什么理由不跑，也没有当回事，他们平时在学院的训练也不是不强，天才永远都不会是偶然，在他们看来，不就十圈么？

　　飞快地穿上玄气夹，众人往第一条山道跑去，竟然还有说有笑的。

　　营地演武场只剩下北斗的女生、严霜两人和其他小学院混杂的十几人，骑士教官扫了剩下的这些人一眼，突然嘿嘿一笑，不再说话，就这么看着他们跑。

　　“表哥，要不你放我下来，我跑十圈，没事的。”

　　巫小夜脸色泛红，当着这么多人的面被表哥背着，心情可复杂的紧呢，特别是臀部感受到巫崖那双温暖的大手，心更是扑扑直跳。

　　“虽然是玄殿圣会，但上面已经下令，这里要的是如‘神兵’般的战士，骑士教官也把所有人当成兵，是兵，就必须无条件执行命令，我放你下来估计要再跑二十圈，而你也不会是简单的十圈惩罚。”巫崖摇了摇头，他哪里肯放下巫小夜，就算可以放下也不想啊，后面香喷喷的味道让他心情微荡，还有富有弹性的臀部，光明正大占便宜的机会鬼才放过。


第176章 停不下来

　　巫小夜并不知道他又崇拜，又不知道啥感觉的表哥心里正在猥琐加意淫，心里感动，感觉表哥的肩膀无限宽大，道：“那表哥跑慢点，别累坏了。”

　　“放心吧，我可是在迷雾森林里活着出来的人，这点路难不倒我。”巫崖冷笑道。

　　其实发挥作用的不是迷雾山脉，而是叛逆之谷，巫崖整整打了八个月的铁，如果没有半点耐力，那还搞毛，克烈伦斯先直接把他给灭了。

　　巫小夜心下一宽，而后就轻轻趴在巫崖的背上。

　　可惜巫崖穿上了玄气夹，玄气夹真的是很不柔软，像上辈子的防弹衣似的，就算是小美和箭翎这两位超级“大大”来了，也只能感觉到背后硬邦邦的。

　　即便如此，在所有人看来，这两人还是太暧昧。

　　骑士教官皱了皱眉，有些郁闷，自己怎么就接手了这么个队伍，有男有女不说，还不少是恋人，管理起来真麻烦，连带刚刚对巫崖的那中欣赏也消失不见，骑士教官觉的有必要压制一下，男女搞在一起，整天谈情说爱，还训练个屁啊。

　　“不许坐下去，站着别动，你的战友在跑，你们难道连站着的力气都没有吗？”就在这时，他发现有人竟然嫌站着太累，要坐下去，冷冷地喝道。

　　那是位女孩，被喝了一声就有些委屈了，泪水微微打转，眼巴巴地看着教官。

　　骑士教官冷笑了一声，淡淡地道：“谁站的不直，我会送他们玄气夹，不过男女，战场上不会有人会理会你们是男是女，死人永远不分男女。”

　　“教官，请给我玄气夹！”

　　就在这时，一名女生站了出来，长的很漂亮，很娇媚，也是北斗学院的校花之一，她不爽于教官的说法，也不想站在这里干难受，同时她也不相信这个人没有一点怜香惜玉，看巫小夜就知道，自己提出这要求看教官怎么回，她对自己的美丽有着绝对的自信。

　　“自己去拿，十圈，一圈都不能少。”

　　校花微微一呆，她想过教官会让他跑，却没想过会是十圈一个样，总也要少点才是。

　　“怎么，反悔了？太迟了，想要在战场上活下来，就要对自己每个决定有信心，如果这些都没有，你还不如回家抱孩子算了，哦不，孩子被人教育成这样也不好，你当当妓女什么的更好，不会误人子弟！”教官懒洋洋地道，刻薄到另人发指。

　　校花张大了嘴巴，眼中泪水打转，从来没有人这么说过她的。

　　一下子，一群人莺莺燕燕地跑了过来，而后指着教官理论，教官巍然不动，“不想在我手下的，立刻滚回去，滚回你们的学院，到时候我看你们学院还敢不敢收你们？”

　　“哦，对了，既然你们都站出来了，那就表示要穿上玄气夹了，很好，立刻执行，或者滚！”骑士教官身上的气势非常足，震的所有人都说不出话来，终于，有人咬着唇跑了，接着一个个跑下去，女孩子也是有骨气的，只是心中恨啊。

　　“你们说，会有几个人能达到标准，不休息完成任务？”

　　演武场下只剩下严霜两人和十几名其他学院的学生，他们都是临时搭进来的，有的学院就来了一位，自然不会去出头，骑士教官突然懒洋洋地问道。

　　“两个！”严霜和尉迟天惊同时说道。

　　“哦，哪两个？”骑士教官微微一愣，有些不解。

　　“就是那两个！”严霜和尉迟天惊都指向了巫崖与巫小夜的方向。

　　骑士教官看了巫崖与巫小夜一眼，又回头看了看严霜和尉迟天惊，看他们不像是开玩笑的样子，问道：“看的出来这小子也是精兵，但别忘了他带上玄气夹，背着一个人，而山道上也有一些设置好的机关障碍，能跑过十圈就很不错了，你们确定他能支撑下来？”

　　“是的！”严霜重重地点头，尉迟天惊犹豫了会，也点了点头。

　　骑士教官又来兴趣了，严霜两人他是不知道什么背景身份的，但两人实力都极强，有资格竞争这次的玄殿预备骑士位，他们的话自然不会有多少水分。

　　骑士教官不会再多问，也不会去理会巫崖有什么背景，他只相信他双眼看到的。

　　巫崖跑啊跑，说实在的，挺轻松的，虽说山道上会有些堵石，会有一些如同磁石一样的东西加重重力，嗯，不知道这个世界叫成什么，总之那东西可以吸附玄气夹，会突然间就让人感觉喘不过气来，开始巫崖也有些不适应，那很快就没问题了。

　　“咦，这是……”

　　巫崖突然感觉到了什么，似乎体内的玄气因为被压制后有反攻的冲动，想破体而出，玄气生灵，玄气的灵性潜意识地不想被压制，自然就要反抗，但玄气夹是绝对不容许反抗的存在，因此只能在体内沸腾，作为人类，被压制了自然会有愤怒，会产生情绪，玄气既然有灵同样也会有情绪，而产生情绪，就证明灵性越来越足，越来越强大。

　　巫崖心神震动，运起《神玄气典》第四重“灵意千行”，开始引导这股玄气，一丝丝的玄气被剥离出来，如同一条条小蛇般，感觉到了，他停留已久的灵兵师七段有突破的迹象。

　　全身心投入，跑步变成了下意识的行动，连后面香喷喷的巫小夜都顾不得了。

　　另一边，第一条山道上，所有人都笑不出来了，累，非常累，特别是当需要高高跃过的大石的时候，他们几乎都支撑不下来了，第五圈的时候，就有人躲在某块大石后面休息，他们实在跳不起来了，还有一些人直接扭伤了，可是玄气被压住又不能用来疗伤。

　　慢慢地，所有人都不干了，一群人聚集在一块大石边上休息，他们最多的跑了六圈，最少的才跑了两圈，有些人甚至有力气也不跑了，要反，大家一起反。

　　“你们还真是给你们学院涨脸啊，北斗学院，号称最强的平民学院，就这点耐力，果然是乌合之众。”不知道什么时候，骑士教官坐在他们所在的那块大石上，淡淡地道，平民学院自然不是真的平民，而是指没有十八兵器大族存在的学院。

　　所有人脸上一怒，却没有人说话，刚刚已经商量好了不管教官说什么他们都不接话。

　　骑士教官也不怒，只是淡淡地笑了：“下面几个兔崽子，如果你们有兴趣的话，也背上玄气夹跑上来，只要能跑上十圈，你们出去后就可以跟别人说，你们比北斗学院的任何一名学生都强，我相信你们的学院也会奖励你们的，怎样，敢不敢上来？”

　　开始几句话，北斗学院的学生想笑，鬼才会傻到跑上来，后面他们的脸色就变了，变的非常难看，如果那样的话，他们还有什么颜面回到北斗？

　　下面其他学院的学生对视了一眼，某些独行者想也不想就背上玄气夹。

　　妈的，在北斗行省，他们这些杂牌学院的学生哪个不是被北斗学院压制，每年都有各种各样的比赛，每次都被嘲笑，终于有扬眉吐气的机会，就算是爬也要爬完十圈，干了。

　　“你们继续在这里呆着吧，不跑完十圈，今天就在这上面睡吧。”骑士教官轻轻一跃回到了原来的位置，这里所有小学院的学生也都跑上去了。

　　“我们也去跑跑吧！”严霜突然道。

　　“好，我们去第二条山道！”尉迟天惊早就憋足了气，当然，还要征求一下骑士教官的意思，自然没有什么问题，两人也跟着跑上去了。

　　骑士教官懒懒地看着所有人，感觉天空真是美好，最后又落在唯一特别是人身上，轻咦了一声：“这小子看来真如他们所说的耐力惊人，十圈，竟然还没有半点气弱的样子。”

　　“唔，看来北斗真有不错的苗子，也许会有机会。”

　　失去了玄气，十圈真不是那么好跑的，北斗学院的学生已经不敢休息了，谁也不想回到北斗学院被人在后面指指点点，咬牙也要跑完。

　　而就在这时，各种团队精神也就慢慢地被开发出来，互相扶持，互相前进，终于，有人晕过去了，有人背着跑，累的就休息，休息够了就咬牙。

　　当然，分成了两个团队，一个是各小学院的，一个是北斗学院。

　　另一边，巫崖依然浑浑灵灵地跑啊跑，甚至连旁边多了两位同跑者也不知道，体内每隔一会儿就会分出一道细丝出来，这种状态连巫小夜都感觉奇怪，表哥怎么突然不说话了，不过她没有打扰，也许累了吧，不说话的表哥虽然有些不习惯，但也难得享受宁静。

　　不知道过了多久，第一条山道上终于有人下来了，他们时跑时休息，骑士教官也没有给他们限定时间，谁都可以跑完，只是当所有人都跑完后，还有一个人没有跑完，那就是巫崖。

　　严霜和尉迟天惊两人也已经下来了，甚至不少人休息后都可以站起来的，可是巫崖还是没有跑完，这小子的速度不慢啊。

　　“这是第几圈了？”骑士教官表情古怪地道。

　　“呃，好像35圈了吧。”有人说道。


第177章 第三块令牌

　　“教官，他这是在干什么？”有人怒道，是那位之前最先站出来要替巫小夜跑的人，现在很多人都有怒气，姓巫的这算是在耀武扬威吗，要不是他，他们哪里需要跑十圈，哪里需要累的半死，哪里需要被骑士教官讽刺，不管男女，北斗学院的人都对巫崖恨上了。

　　特别恨的是小夜还在他背上，他是在光明正大地占便宜！

　　“干什么我不知道，我只知道他比你们强。”教官突然诡异一笑，旋即扔了一块东西给严霜，道：“等他下来后把这块令牌给他，从今天开始，他就是你们第16组的组长！”

　　“什么……”所有人都叫了起来。

　　“没听清吗，上面那个跑步的以后就是你们的组长，平时会帮我做一些事！”教官骑士一声爆喝，旋即气势一收：“我回去休息了，而你们，他没有跑完，谁也不许离开一步，哼哼，组长都没有离开，谁有资格离开，唔，就我这个教官有。”

　　“教官，我不服！”

　　“不服？行啊，你们也上去跑35圈！”

　　所有人那个怒啊，眼巴巴地看着骑士教官离开，眼巴巴地看着上面的人还在跑，他们只能干站着，刚刚跑的那十圈还没有消化掉，真想找个地方睡觉，可是那该死的混蛋。

　　在某些时候，人类的想象力是可怕的，他们突然觉的巫崖是故意的，仗着他以前受过精兵训练故意对他们使这些手段，体力好有什么用，又不是玄气强，还有人想象巫崖本来与骑士教官就是一伙的，有的则觉的他是故意装给教官看，想要个组长的身份。

　　五花八门，总之，没有一个对巫崖有好印象，一个个都在喷火。

　　时间慢慢地流过，已经第五十圈了，巫崖的行动还没有慢下来的样子，天空已经变的暗淡，所有人的肚子都在咕咕直叫，他们中午的饭还都没有吃呢。

　　“不管了，我们不要在等了，这家伙明显是故意的。”

　　“是啊，太他妈混蛋了。”

　　“真不是个男人，哼，害我被教官骂。”那个被骑士教官说当妓女的女生咬牙切齿！

　　抱怨声从开始就有，现在达到了极致，谁也不想再等了，而就在这时，严霜开口了：“只要你们离开，教官肯定会第一时间赶到，你们也知道教官是什么样的人了。”

　　说完，严霜就闭口不说了，如果他们执意要走，她不会理会。

　　“你和他是一伙的，当然这么说了，走，不干了！”

　　一下子，所有人在某几个出头的带领下就离开了，有几名杂牌学院的学生也跟上，可惜正如严霜所说的，他们刚回自己的帐篷里面，就被教官揪了出来，“今天晚上推迟到凌晨再吃饭，所有人都给我站好了，如果再动，你们会站在明天早上，然后会继续训练。”

　　有压迫就有反抗，北斗学院的学生集体反抗，结果教官只是一只手，就把他们一个个打趴下，没有例外，无论男女，打趴后又一个个提了起来，罚站。

　　同时，那边有工作人员送饭来了，给了严霜和几个没有跟着冲动的小学院学生，不少女生哭了，甚至有吵着要回家的。教官很可怕但毕竟是教官，威严十足，虽然也恨可是不敢大恨，他们大恨的是上面那个人，从一开始如果不是他迟到，一切都不会发生。

　　发生了也就罢了，这小子还故意使坏，就是硬跑着不下来，现在已经没有人认为他很厉害能跑这么多圈，只知道这个人混蛋至极，无耻至极。

　　天黑了，那个人也终于下来了，带着无耻的脸面，迎上了一对对喷火的目光。

　　“呃，发生什么事了？”

　　巫崖感觉到了敌意，甚至还有杀气，眨了眨眼，他也知道他跑的有些过，也没什么，他终于达到了灵兵师八段，兴奋都来不及呢。

　　“巫崖，恭喜你了。”严霜突然走了过来道。

　　“何喜之有？”巫崖又愣了愣道。

　　“接着，从今天起你是我们十六组的组长了。”严霜眯着眼道。

　　本来这个组长应该是她的，但她并不在意，她是带过几千甚至几万兵的人，对于小小的组长不感兴趣，尉迟天惊以严霜马首是瞻，不会提出什么意见。

　　“什么，第三块了？”巫崖一下子就郁闷了。

　　“什么第三块了？”

　　“呃，没什么，我说严霜大姐，我能不能不当这组长，你比我更有威望，还是由你来当吧！”巫崖飞快地拒绝道，靠，组长意味着责任，从奇兵组开始他就不想当，突地，他发现一群愤怒的目光变的更愤怒，愣道：“呃，你们这么看着我干什么？”

　　“哼！”

　　所有人同时哼了一声，转过头去，心里个个在骂，装，你就继续装吧，所有人都在心里发誓，即便不能离开这里，即便刀山火海，也不会服从这个所谓的组长！

　　“不好意思，这是教官的决定，你去找教官吧。”严霜耸了耸肩：“还有，巫崖战友，别叫我大姐，我年纪比你小，虽然我早早高定了精兵的所有训练，但我的十二岁就加入精兵营。”

　　“唔，表哥，发生什么事了？”

　　巫崖石化，严霜的年纪竟然比自己小，她的实力……还没反应过来，旁边就传来了一个腻腻的声音，原来小夜同学睡觉了，今天最舒服的就属她了。

　　……

　　巫崖和小夜也饿了一天，很快也有工作人员送来了好吃的东西，比严霜等人都要丰盛的多，工作人员说，这是骑士教官奖励的，同时也带来一个命令，必须在这里吃完后才可以回去休息，而且必须把所有东西都吃完，一粒不能剩下。

　　古怪的命令……

　　巫崖虽然还不知道刚刚到底发生什么事了，难道因为自己得了组长这些人都对自己有敌意，摇了摇头，吃东西再说，而他吃的越爽，就感觉以面的敌意越来越强，而后一声声咕噜咕噜的声音传来，抬头看去，男生还没有什么，有女生脸色红晕，双眼喷火，又羞又恨。

　　“你们没有吃么？”巫小夜是个善良的好孩子，看了看众人。

　　“小夜同学，他们都犯了错，教官让他们暂时不能吃饭，要罚站。”严霜走了过来，笑了笑道，旋即带着几位杂牌学院的学生走了，他们都可以回去休息了。

　　巫小夜张了张嘴，看了饭盒里面的东西，又看了看众人愤恨的眼神，当然，其中还夹杂着期待，这些人即便入学院之前怎么穷因潦倒，但既然进入内院，就代表着天才和翻身，已经多久没有体会过饥饿的感觉了，特别是对小夜有意思的男生，心里起不断地祈祷。

　　“表妹啊，表哥我也很饿，要是你吃不完就给我，我刚刚可是跑了很多圈！”巫崖含糊地道，嘴里不知道塞了多少东西，他虽然不知道发生了什么事，但骑士教官能下个在这里吃完的命令，又把十六组的组长给自己，明显就是要这些人敌视自己。

　　敌视就敌视吧，巫崖不在乎。

　　而看到小夜有种心软的感觉，不知道为什么，他不想巫小夜沾过的饭给别人，不如便宜了自己，反正都是视敌，多一点少一点无所谓，再说，骑士教官让他们吃的一粒不剩，意思很明显了，绝不是让他们分给眼前的学生们吃，份量也不够。

　　巫小夜也知道表哥很累很饿，虽然同情前面的人，但她心里却是把表哥放在第一位，赶紧把饭盒递了过去，让表哥选，里面的肉菜可丰富了。

　　“我要这个，啊……”

　　巫崖很无耻地张大了嘴巴，要巫小夜喂，这也不是第一次发生了，在英雄街的家里的时候表哥也这么无赖过，不过那是在这里，现在还有很多人呢。

　　不过表哥都张嘴了，巫小夜心中一软，就夹了巫崖指定的东西喂过去，小脸红红的，幸好天已黑，虽然都是玄兵者都可以看的清楚但毕竟小小地掩示了下，就在这时，巫崖也夹了巫小夜最喜欢吃的黑蘑菇递了过来，他可不想小夜饿肚子，巫小夜无奈，只能飞快地咬住。

　　在巫崖无耻的带动下，两人就这么旁若无人吃饭。

　　“姓巫的，我要向你挑战！”终于有人忍受不住了，跳了出来，还是之前那个文质彬彬的男生，只是罚站，他们可没有被锁住。

　　“呃，挑战，为什么？”巫崖愣愣地道，“为了组长么？那不用挑战了，呆会我就跟教官说去，这组长给你当了，对了，你别太大声，不然会罚站在明天的。”

　　“姓巫的，你心里明白，罚就罚，罚到什么时候都无所谓，只要把你打趴下！”

　　随着那文质彬彬的男生跳出来，几乎所有人都跳出来了，即便是女生，巫小夜什么的她们管不了，她们就是受不了巫崖的鸟气，特别是被教官讽刺成妓女的事情。

　　“你们要干什么？”巫崖吓了一跳。

　　“姓巫的，你把我们害的这么惨，不会放过你的。”


第178章 控盘诀

　　“受死吧！”

　　“敢不敢接受我们的挑战？”众人疯狂地叫道。

　　一个个双眼通红，已经将巫崖给围了起来，巫崖郁闷，他不就是故意在某些不爽的男生面前跟小夜展现一下表哥和表妹的深厚感情吗？一两个跳出来很正常，有必要全部一起上的么，是我把你们害的这么惨，这什么话啊，我什么都没干吧？

　　唔，这些女生怎么也那么喷火，难道小夜是男女通杀？

　　巫崖虽然在骆家一对无数人也打过，但那时候是生死厮杀，与现在的情况不同，即便他再厉害，也打不过这么多人联手，除非拿出七星神戟，横扫出去。

　　本来想要揍一两个，立立威的。

　　当不当组长他不在乎，甚至反感，但是他很清楚教官给他组长，那接下来肯定要打，所幸借着这个机会闹上一出，以后可以清静点，结果是闹了一群出来，还是先溜了。

　　“教官，你们组员暴乱了，赶紧出来震压！”巫崖怪叫了一声，拉起巫小夜，运起风纵步就从众人头上飞过，冲向了营地内，那最大的帐篷就是教官的，巫崖毫不犹豫地往那个方向冲，与此同时，一股强大的气势嘣了出来，把巫崖也吓了一跳。

　　“你们干什么，都给我滚回去！”骑士教官吼道：“继续罚站，明天到清晨都没饭吃！”

　　“姓巫的，有本事就出来，站在教官后面算什么男人！”

　　“巫崖，我不会放过你的。”

　　“啊，我还没洗澡，姓巫的，你这个混蛋。”

　　不管外面怎么骂，巫崖已经回到帐篷里了，帐篷很不错，每个人都有一个，并不是住上几人，玄兵者都要修炼，如果挤在一起，可能会互相影响到。

　　巫小夜并没有跟巫崖一起了，而是回去继续睡了，都有各自的帐篷，跟表哥挤在一起那太不像话了，巫崖剩下自己一个人，身体并没有因为跑了那么多圈而感到疲惫，反而因为突破而很兴奋，有些睡不着，无所事事的样子，想了想，就取出了空间戒指。

　　夜晴的这枚空间戒指有些小了，里面几乎全部挤满了黑暗魔晶，至于黑暗魔兽的其他皮毛什么的也只留下几张最好的，其他都扔了，刚探进去，就是浓浓的黑暗，似乎也没有什么好整理的，就在这时他突然看到了一本书，心中一动，取了出来。

　　“控盘诀！”巫崖皱了皱眉道。

　　就是兵防大人给他的那本秘籍，说是一位本命玄兵为磨盘的奇兵者创造的，这几天都没理会，有《神玄气典》他实在不觉的有什么秘籍可以跟其相比，闲着也是闲着，所幸翻翻。

　　最开始是讲究如何配合体内的本命奇兵运转玄气，如何让玄气可能带动盘子升级。

　　很基础的东西，却与《神玄气典》有着很多本质上的不同，巫崖静静地翻着，直到将秘籍翻完，心中从最初的不在意变的震撼，这位奇兵者绝对是个天才，要知道，里面的功法是可以修炼到天兵师初段的，也就是说，这位奇兵者将实力提到了天兵师。

　　深吸了口气，巫崖突然将玄气给分出了一丝丝来，而后按着进《控盘诀》所写，开始用这丝玄气修炼，他突然觉的，这功法对他有用……

　　丝丝的玄气随着功法而运转，慢慢地转入《玄兵典》中。

　　猛然间，《玄兵典》在触到这丝玄气的刹那，几片符纹如果风吹起枯叶般，突然从中飞了出来，而后又在这丝玄气划过瞬间缩了回去。

　　巫崖呆住了，平时的时候是不管怎么激发符纹都不出来，没想到竟然在这种情况下出来了，这是怎么回事，突地，他感觉似乎有一丝丝玄气被吸收进去，然后又释放了出来，没有壮大，却有种不太一样的感觉，深吸了口气，巫崖继续加大玄气的运转。

　　果然，又有纹符从中飞出来，这次加大了玄气，飞出来的纹符更多，同时他似乎感觉到了《玄兵典》那种畅快的情绪，《玄兵典》竟然会畅快，难道它也需要吸收玄气升级？

　　《玄兵典》当然要吸收玄气了，当然也要升级。

　　修炼《神玄气典》的时候也会吸收玄气，不过那是为了张开下一页空白页而准备的，并没有纹符出现，而现在竟然会有符纹出现，而且还能感觉畅快，这什么缘故？

　　咬咬牙，巫崖全部玄气照着《控盘诀》运转了起来，《玄兵典》开始嗡嗡动了起来，每每玄气流过时，纹符都会出现，而这次出现了更多，同时他也能感觉到，被转换后的玄气似乎又精纯了一分，本来《神玄气典》修炼出来的玄气已经够精纯了，而这里竟然还可以再有进步，巫崖心中兴奋，直修炼了一个小时，才停了下来，而后查看了一下。

　　取出了《玄兵典》，呃，并没有什么不同啊？

　　“风盈，《玄兵典》有什么变化没？”

　　“似乎有点小变化，可是风盈也不知道变化在哪里！”风盈摇了摇头，“只知道，《玄兵典》似乎很高兴的样子，而且主人的玄气也更加舒服。”

　　巫崖又看了看其他兵灵，就连克烈伦斯都狂摇头，或许他比巫崖更想知道《玄兵典》发生了什么变化，可惜，这类超级神兵当时以他实力也只是知道零星的东西，可惜这零星的东西根本凑不全，他对巫崖可以说是羡慕妒忌恨，为什么当年他就没有一件。

　　“唔，弑神魔刃啊弑神魔刃，你要不要再跟吞天剑打一场，我来助你？”巫崖突然心中一动，然后诡异地笑了笑，对着弑神魔刃道。

　　“嗡……”

　　吞天剑怒了，嗡嗡地叫了起来，弑神魔刃也嗡嗡地准备动作，不过很快就静下来了，虽然有巫崖的帮助，它肯定可以再打败吞天剑，可是巫崖不在了那它就要悲剧，虽然吞天剑不能直接动手，却可以给它威压，不到万不得已，它可不想没事找虐。

　　巫崖郁闷，看来吞天剑还是可以在《玄兵典》内独大啊，幸好收敛了许多。

　　不管那么多，打了一道印诀出去，落到魔刃之上。

　　嗡的一声，魔刃突然兴奋了起来，那一瞬间展现出来的力量，明显比在迷雾山脉深处时要大，而巫崖在打出印诀的时候，似乎也更加得心应手……

　　难道，这功法可以加强自己对《玄兵典》的控制？

　　除了可以收集玄兵外，巫崖对《玄兵典》几乎是一无所知，想想也真悲剧，自己的本命玄兵，竟在半点都不了解，本命啊，那就是几乎与自己的性命相连的。

　　从上次吞天剑事件后，巫崖才知道原来《玄兵典》是非常强大的。

　　可在那之后，《玄兵典》就依然还是老样子，没有变化，玄兵者需要不断锻造自己的玄兵，可《玄兵典》从来都不需要，除了在自己突破升级的时候会分一张空白页出来外，就从来都没有任何变化，不管输入的玄气大与小。

　　而今突然可以修炼出符纹，还可以精纯化玄气，这不得不让巫崖上心，《控盘诀》明显不是什么远古牛叉功法，却有这样的效果……

　　“难道《玄兵典》隐藏力量不是刻意的，而是没有适合它的能量？难道《控盘诀》就是可以开发《玄兵典》隐藏力量的存在？”巫崖喃喃自语。

　　摇了摇头，实在想不通到底怎么回事，巫崖也没办法，只能继续用《控盘诀》修炼，果然，《玄兵典》依旧欢快，除此之外，就是感觉玄气更加精纯而已。

　　“咦，怎么回事？”巫崖突然感觉到了什么，吓了一跳，只见精纯的玄气突然被压缩了下去，而他刚刚突破的玄气，竟然有了掉阶的危险。

　　不敢怠慢，巫崖赶紧停下《控盘诀》的修炼，重新修炼《神玄气典》，而让巫崖傻眼的事情发生了，只见《神玄气典》里的幻影突然间更加复杂了起来，原来1000条玄气，突然间变成了1200条，而恰在这时，玄气竟然真的从灵兵师八段又掉到七段。

　　是自己没有巩固的结果，还是因为《控盘诀》？

　　巫崖有些慌乱，毕竟掉阶的事情都是非常恐怖的，让他郁闷的是，他是掉阶了，可是他能分出来的玄气丝并没有减少，反而增加了。

　　也就是说，虽然掉回了灵兵师七段，但不弱于刚才八段。

　　“难道因为《控盘诀》的关系，《神玄气典》对我的要求变高了？”

　　巫崖想了半天似乎只有这么一个解释，也不知道到底是好事还是坏事，《控盘诀》，似乎没有想象那么简单，真的是一位天兵师初段的奇兵者发明的？

　　摇了摇头，巫崖不太相信了。

　　单单可以让《玄兵典》焕发出符纹，就不是普通功法可以达到的，毕竟纹符，用克烈伦斯的说法那才是真正神兵的存在，天兵师的后面还有圣兵师和神兵师，真正神兵至少是九阶，也就是说《控盘诀》至少是可以发挥真正神兵的存在，怎么都不觉的跟天兵师有关系。


第179章 我是不是男人？

　　理论上来说，七星神戟和叛逆之锤都只是八阶，也就是圣兵，而不是真正的神兵，很多人并不知道七星神戟有多强，所以都以神兵统称。

　　“看来要向兵防大人问清楚了。”巫崖喃喃自语，旋即没有再多想，而是全身心投入《神玄气典》之中，虽然从八段掉到了七段，虽然巫崖的实力却半点没降，甚至更强，可掉阶还是让人恐惧，疯狂地修炼《神玄气典》，巫崖感觉，似乎更加顺畅。

　　“轰……”

　　不知道过了多久，巫崖再次达到灵兵师八段，因为突破过一次，这次没有什么瓶颈。

　　巫崖又不信邪了，再次修炼《控盘诀》。

　　而后他又掉回灵兵师七段了，再转修《神玄气典》，再突破回来，一个晚上就这么在掉阶与突破中徘徊，都不知道经历了几次，弄的头晕脑胀。

　　而实力，一个晚上间几乎抵的过十天的修炼，虽然还是初入八段，却天翻地覆。

　　而就在天刚亮，他再次修炼《神玄气典》的时候，发现幻影所要求的玄气丝量已经是1350条，显然，后面玄气丝要求的量越来越慢，却还是让巫崖很震惊。

　　“灵意千行，真不知道到底是什么极限，超级大家族的嫡系修炼最强的功法，不知道在灵兵师的时候会走多远，会是什么样的极限呢？”巫崖突然想到了一个问题。

　　灵兵师的极限原来是可在开发的，而超级大家族不可能不知道，原本以为1000条玄气丝就是灵兵师的巅峰极限，就可以对付任何同级别高手，却不想还可以开发，修炼了《控盘诀》后，《神玄气典》对他的要求变高了，是的，以前1000条就可以达到皇兵师，现在必须是1350条才可以，很明显，1350条的灵兵师巅峰，肯定比1000条的厉害。

　　这让巫崖生生地出了一身冷汗。

　　这是一个奇迹的世界，《神玄气典》并不是万能的，《神玄气典》的极限也不是真正的极限，或许《神玄气典》可以达到最最极限的存在，但它必须根据巫崖本身的各方面综合出来决定，玄气在《控盘诀》和《玄兵典》的作用下变的精纯，所以它也提高的极限。

　　幸好，幸好在还没有突破皇兵师的时候就发现了这个问题，不然天知道后面有没有办法补救，到时候，傻逼似的以为同阶无敌就悲剧了，不管怎样，《控盘诀》绝对捡到宝了。

　　天终于亮了，外面传来了骑士教官的怒吼，巫崖停下了修炼，飞快地冲了出去，虽然心里还有很多疑问，但前世当过兵的他对这熟悉的感觉很有反应，当他出了帐篷的时候，赫然发现广场上人几乎到齐了，唔，这些学生什么时候这么积极了？

　　当看到严霜和尉迟天惊两人施施然出来的时候才反应过来，什么积极，学生们昨天压根就没有休息，一眼望去，一个个都掉着一对黑眼袋。

　　虽然都是玄兵者，一两天不睡觉没什么问题，但昨天毕竟消耗了无数体力，又被骑士教官揍了一顿，加上对巫崖的愤恨，比平时要累多了。当巫崖出来的时候，一对对迷糊的眼睛瞬间就亮起，巫崖立刻变成了巫崖牌闹钟，所有人死死地盯着巫崖，想要把他生吞。

　　并没有在意，跟严霜和小夜打了个招呼后巫崖又开始思考《控盘诀》和玄气的问题，毕竟在掉阶与突破间徘徊，诡异无比，不能出半点差错。

　　“咦……”

　　骑士教官盯着巫崖半响，轻咦一声，显然看出巫崖有些不同了，昨天他虽然休息，却也观察着巫崖，巫崖虽然有暗之镯，但突破时想瞒过他的眼睛可不容易，可这时候他发现巫崖的气息似乎很古怪，介于七段与八段之间，很不稳定，又似乎比昨天晚上强了很多。

　　“站直了，一个个像没吃饭似的！”骑士教官只是稍稍关注一下就不理会了，每个人都有秘密，都有不同，他不会关心这些问题，他要做的只是完成他自己的任务。

　　“是没吃饭，而且还没睡觉！”

　　不少人心里大骂，却没有人敢说出半个不字，终于知道骑士教官的狠辣了，他们终于肯放下高傲的头颅，心里默默祈祷着，希望教官有点同情心。

　　“唔，好像还没有自我介绍下，我叫项飞，玄兵殿殿外骑士，你们的教官！”骑士教官仿佛没有看到众人的眼神，自顾自地说道：“别的我不多说，大的目标你们都知道了，目前你们要做的只有三件事，就是服从命令、提高实力和断奶！”

　　“路昆、周橙橙，出列！”

　　不等众人听到“断奶”两字发怒，项飞突然喝道，两个北斗学生脸色一白，慢慢地走了出去，嘿嘿一笑：“知道我叫你们出来干什么吧？”

　　“知、知道！”

　　“很好，第一条山道五圈！”

　　“教官！”

　　“八圈，跑！”

　　“是！”两人哭丧着脸，在狠狠地瞪了巫崖一眼后才向第一条山道跑去，八圈啊，他们要跑多久，又饿又累，但没有人再敢说什么，没有人想受罚！

　　“这就是偷吃东西的下场！”项飞淡淡地说道。

　　这让众人恍然大悟，旋即庆幸昨天晚上没有偷吃东西，不过很快又有人悲剧了，三个被叫了出来，还是第一条山道五圈，因为他们晚上交头接耳，接下来还有几个小小地休息一会的也是五圈，一下子，又跑了二十几个人，当然，每个人跑山道之前都会瞪巫崖一眼。

　　巫崖此时哪理会那么多，思考着自己的问题，开他的小差。

　　“好了，所有人原地休息运功，这里有一本调理疲惫的秘籍，是玄神殿的入门秘籍，虽然不是什么好东西，但对你们有帮助。”项飞终于做了一个让人松口气的事。

　　所有人都收到一本小册子，并不厚，盘膝坐下，开始调息起来。

　　巫崖也收了一本，不过他只是扫了两眼后，就扔到空间戒指里了，也跟着盘下，并没有修炼，而是继续他的《控盘诀》和《神玄气典》交替修炼，有些着魔了……

　　项飞自然还在注意巫崖，看到他的举动忍不住眉头一皱，摇头不理，爱修不修。

　　巫崖可是组长，身上有着极强的凶煞之气，绝对是一个生死中徘徊过的人，自然地，项飞很喜欢这种人，用的好，整支队伍都会有大变化，时时关注也很正常。

　　“咦……”

　　突地，项飞又发现了一个问题，巫崖的玄气竟然在变小，然后掉阶了，这到底怎么回事？

　　很想提醒一下，最终还是什么都没说，既然巫崖不修玄神殿的调息法诀，那就要付出代价，当然，也不一定是代价，到底是什么或许要再观察一下才知道。

　　不知道过了多久，上面的人终于跑完下来了，项飞直接命令药剂师给他们调理下，有几个晕了过去，而后，并没有让他们回去休息，而是与众人一样，原地调息。

　　直到响午，项飞才终于将所有人叫起：“好了，时间差不多了，很快会有东西吃，很快你们就可以去睡一觉，在此之前，先让你们的组长出来说两句吧。”

　　巫崖即便站起来了也依然考虑着修炼的问题，刚刚又在掉阶后再次突破，突然听到项飞的话还没反应过来，直到一对对敌视的眼睛后，才无奈地走了上去，道：“之前在学院已经介绍过了，我叫巫崖，至于组不组长的，唔，教官，能不能把组长的令牌收回去？”

　　“你说呢？”

　　耸了耸肩，巫崖本来就知道这个结果，不再说什么，直接归队，项飞宣布解散，看着巫崖要离开的样子又皱眉了，怎么这小子傻愣愣的？

　　似乎级别又涨上来了，这什么古怪家伙啊？

　　“故意隐藏实力么？哼哼，老子最讨厌别人在我面前装逼！”教官嘴里嘀咕！

　　“姓巫的，我要向你挑战，一对一，公平挑战！”

　　就在这时，有人叫了起来，项飞笑了，最后他让巫崖出来讲话就是要让人出来挑战，嘿嘿，倒要看看这小子的真正实力到底有多强，看他到底有没有装逼的资格。

　　“我为什么要接受你的挑战？”巫崖呐呐地问道。

　　“不接受就离小夜同学远点，因为你不是男人！”文质彬彬男说道，昨天晚上憋了一肚子的火无处发泄，懒的说什么客套话，也懒的掩示对巫小夜的爱慕。

　　“我是不是男人不是你说了算，小夜说了算。”巫崖面无表情地说道。

　　巫崖倒是没有别的意思，只是想表达说我是小夜的表哥，可是听在别人的心里却是波澜大起，什么叫小夜说了算，不是说，他已经在小夜同学面前很“男人”了？

　　文质彬彬男那个怒啊，周围对小夜有幻想的男生也是一样，“你说什么，小夜说了算？”

　　“呃……”巫崖毕竟脑子里都是很YY的东西，虽然现在还处于“开小差”，但还是反应过来了，暂时将《控盘诀》的事情压下，诡异地笑道：“当然是小夜说了算。”

　　“你找死！”文质彬彬男不知道说什么好了。

　　“嘿嘿，难道不是，我可是小夜的表哥，难道我认输了后小夜就要叫我表姐？”巫崖嘿嘿地笑道，适可而止，毕竟他可不想让纯洁的小夜同学意识到她的表哥很无耻。

　　是啊，人家是表哥表妹的，亲情挂在那里呢，你怎么让他滚远点？


第180章 灵意两千

　　“我、我……好，我赢了，你就是我表哥。”文质彬彬男真不知道说什么。

　　“抱歉，打表哥的表弟我可不想要，小夜也不会要，你赢了输了，都不可能是我表弟！”

　　现在所有人都晕了，这人在说什么啊，怎么这么难以理解，很快才反应过来，巫崖在说不管你赢了输了都不可能得到巫小夜，也就不可能叫他巫崖表哥。

　　“我、我……”

　　文质彬彬男平时挺会说话的，可遇到巫崖这样的，特别是挂着亲情的真不知道说什么好了，看向了巫小夜，巫小夜却突然道：“表哥，只是我一个人的表哥！”

　　这句话又是什么意思，众人努力发挥想象力，然后似乎、应该……巫小夜在表白？

　　因为巫崖天马行空的话，众人都被搞迷糊了。

　　“笨蛋，连挑战都不会，真他妈的丢人，你不会不想当十六组的组长吧？”项飞这时候也过来凑热闹了，“只要谁赢了他，组长就是他……的！”

　　他的话没有说完就晕了，真是聪明一世，糊涂一时间，只见巫崖直接把组长令牌丢给了文质彬彬男，而后道：“组长是你的了！”

　　“巫小子，你在认输吗？”项飞气极地道。

　　“呃，输就输吧，我自己知道有没有输就行了。”

　　巫崖有些不耐烦了，要不是《控盘诀》的事情让他心里放不下，指不定现在就把文质彬彬男暴揍一顿，昨天晚上本就有立威的想法，可是巫崖也很清楚，揍完一个还有下个，揍完下个，搞不好会有几十个一起上，就如当初北斗学院开学时那样，没完没了的。

　　现在他只想知道“灵意千灵”的极限在哪里。

　　项飞虽然是第一次弄这种圣会，可他也是玄神殿的殿外骑士教官，从来就没有遇到这么个无赖家伙的，抽了抽嘴角道：“你想被开除出去吗，巫崖战士！”

　　“难道玄神圣会不准输，输就要开除！”

　　“哼，暂时还没有这规定，但这里是我的地盘，老子说你要被开除，你就要被开除，你是我任命的组长，你轻意认输，这叫我的面子往哪放？”项飞冷道。

　　“好吧，不过有一事相求！”

　　“说！”

　　“我想在打败他后，不要再有人打扰我！”巫崖说道。

　　“好，只要你打败他，老子给你一个月的自由行动时间，保证没有人打扰你，包括我在内，只要你还在营地里，够了吗？”项飞吼道，突地又瞳孔一缩，妈的，老子怎么轻意说出这种鬼话来，一个月也太多了吧，不过说出去的话泼出去的水，收不回来了。

　　“好，那我就打败他！”

　　巫崖眼前一亮，他感觉教官的训练确实没给他多大帮助，毕竟项飞还要对这些学院士兵们进精兵强化，如果他们本身都是精兵，那肯定不一样，一个月正好这些学生都强化完。

　　这样的好事巫崖哪里肯放过，即便现在要他车轮战他也接了。

　　“姓巫的，我……”

　　文质彬彬男兴奋了，终于可以把这个让人讨厌到极致的家伙打趴下，以他灵兵师五段，北斗学院前三的实力，就不信打不过这个无耻的家伙，只是他的话还没说完，只见眼前黑影一闪，身体仿佛被什么锁定了般，竟然无法动弹了，而后就见一个拳头在眼前慢慢放大……

　　“砰……”

　　金星乱冒，文质彬彬男鼻血狂喷地飞了出去，同时感觉手上一轻，刚刚的令牌又被夺了回去，然后就见到那黑影缓缓缩小，耳边传来了他的声音：“项教官，我赢了，组长也拿回来了，请兑现你的承诺，嘿嘿，谢谢了，一个月的自由，要不要先弄个代组长？”

　　抽了抽嘴角，同时心里震惊，这小子刚刚爆发出来的力量很强很强，自己果然没有看走眼，看来这被认为最废的十六组还是有的期待的。

　　“吼，你们干什么，都给我滚回去，想让老子言而无信吗？”项教官本来压抑的心似乎得到了释放，突然对十六组的训练更加上心了，唯一郁闷的是彻底看不懂姓巫小子了，这小子刚刚还一脸呆滞的样子，怎么一下子又变的精明，而且还带无耻？

　　训练的事情与自己无关了，巫崖虽然怀念那种当兵感觉，感受一下就够，没有必要在上面浪费时间，提高自己的实力才是根本。

　　就这样，眨眼十天过去了，巫崖几乎足不出帐篷，每天闭关修炼，疯狂地将玄气用《控盘诀》压缩玄气，精炼玄气，不时再用《神玄气典》回复突破，十天时间，依然是在掉阶在突破，在突破中掉阶，玄气丝却在不断地增加。

　　现在的灵兵师八段，几乎是第一次突破八段时玄气丝的一倍。

　　如果以之前1000玄气丝的量来分的话，短短十天时间，他已经达到九段。

　　也就是说，现在他虽然还是灵兵师八段，但实力已经可以与九段相媲美，九段，那还是属于1000玄气丝的九段，而不是普通人的九段。

　　与此同时，似乎《控盘诀》也开始修不动了，虽然《玄兵典》还会吸收，却没有再凝炼的感觉，难道终于到极限了，巫崖赶紧取出了《神玄气典》，经过十天的修炼，幻影竟然分出了2000灵丝线出来，心中一定，也许这已经到灵兵师的真正极限了吧。

　　可惜，没有老师，兵灵们也都不了解，或许吞天剑和弑神魔刃会知道，不过这两懒货巫崖是不会有指望了，上次能得到“吞天一式”，已是老天有眼了。

　　“表哥，饭来了！”

　　十天来，饭菜都是可爱的小夜同学帮着带来的，然后就在帐篷里温存了下，聊聊天什么的，等巫崖吃完之后才出去的，甚至有时候还在里面呆上几个小时，让无数的男同学伤心欲绝，要不是没有听到有什么奇怪的声音，他们估计真忍不住冲进去了。

　　现在只能慑于项飞的淫威之下，不对巫崖动手。

　　“表哥，没想到我那些同学这么小气，一个个又在说你是缩头乌龟，真可恨，还说，还说上次你打败陈一演是因为偷袭和他们一个晚上没睡的缘故！”小夜恨恨地道，几乎每天到这里来都会跟巫崖说这些话，“可是我想要跟他们讨回公道都被拒绝了，说我的实力还没有达到灵兵师而不接受我的挑战，真是的，那些女生更可恶，亏我当时还想拿饭给她们，一个个说表哥不是男人，说表哥要不是仗着严霜姐姐的面子，连参加圣会的资格都没有。”

　　“你说灵兵师！”

　　巫崖心中一动，他对别人怎么说根本不在意，只要他想，现在就可以出去让所有人都闭嘴，只是他懒的浪费时间，道：“小夜，你看看能不能修炼这本功法！”

　　巫崖拿出了《控盘诀》，递给了巫小夜。

　　巫小夜没有犹豫，虽然不明白这是什么功法，直接在巫崖面前修炼了起来，不过很快他身体就颤抖了起来，巫崖赶紧将她唤醒，又听巫小夜道：“表哥，小夜我……”

　　“没什么，估计只有像我这种奇兵者才可以修炼这东西！”巫崖从一开始就没抱什么希望，毕竟要是这本书谁都可修的话，那兵防大人绝对给严霜而不是给自己。

　　皱了皱眉，如今他已经感觉到了每一个等级修到极限的重要性，巫小夜此时已经将兵师九段，因为她的“心执”将气，让他在这将兵师的路上走很远，可却绝不是极限，巫崖现在真切地体会到每一大等级极限的重要性，绝不想巫小夜后面的路越来越难走。

　　猛的，他突然下了什么决心，道：“小夜，看好了，感受一下！”

　　既然《控盘诀》巫小夜没法修炼，那就用自己的方式帮她提升，提升一点是一点。

　　巫崖忽地全身爆发出可怕的将气，几乎将整个营地席卷，作为离的最近的小夜立刻小脸发白，巫崖的将气可是以“意比金坚”为主，夹杂着杀气、勇气、随风逐流之气，复仇之气四种，如果实力太弱的人遇到这种将气，绝对脸寒，巫崖只是让巫小夜感受一下而已，飞快地将将气收缩到将兵师的程度，脑中浮现《神玄气典》在将兵师的幻影……

　　“小夜，看好了！”巫崖学着幻影而动，虽然将气不再狂暴，却是将兵师中几乎最极限的存在，小夜也是将兵师九段，可即便如此还是感觉到了巨大的差距，同时也很听话地死盯着巫崖的动作，心中慢慢地浮现了什么，若有所悟。

　　就在巫崖让小夜体会将气的时候，周围就疯了，那些想要偷听是不是里面有传出可疑声音的家伙们直接晕了过去，那些距离远的也感觉有些软脚，严霜和尉迟天惊大惊失色，飞快地来到了巫崖的帐篷前，而有个人比他们更快，那就是项飞……

　　有项飞在，没有人敢冲进去。

　　不知道过了多久，巫崖走了出去，巫小夜已若有所悟，直接就在他帐篷里修炼了，而对于外面的事情，巫崖自然也很清楚，当然要出来解决一下。

　　“小子，刚刚是你的将气？”项飞震惊地盯着他道。


第181章 你认识幽荒不？

　　“是的，抱歉，为了给我家小夜演示一下，把大家都惊动了！”巫崖心情不错地道。

　　“姓巫的，你是故意的？”终于那几位晕过去的悲剧醒过来了，没等项飞说话直接吼道。

　　“故意的，什么故意的？我当然是故意的了，我要为我家小夜演示一下将气，难道还需要偷偷摸摸，对了，几位，你们怎么会在我帐篷外面的？”巫崖木木地道，他当然知道有人没事就在外面晃悠，刚刚爆发出最强将气也确实是他故意的。

　　“呃……”

　　几位同学说不出话来了，难道要他们说，我们要监督你们有没有在里面做什么禁忌游戏不成，突然有人反应极快：“姓巫的，我要向你挑战！”

　　巫崖耸了耸肩，直接看向了项飞教官，鸟的，这些人无不无聊，没事就玩挑战。

　　项飞死死地盯着他，理也不理其他学生，慢慢地道：“小子，你在搞什么鬼，为什么实力总是很不稳定，感觉像随时会掉阶似的，是不是修炼出了什么问题了？”

　　这教官果然不简单。巫崖心中暗道，犹豫了一下，没有回答，而是问道：“项教官，灵兵师的极限在什么地方？”

　　微微一愣，项飞再次盯着巫崖，这次看的更久，突然说道：“传说中灵兵师的极限就是可以将玄气分成2000条玄气丝线，玄神殿历史上有几名强者无限接近！”

　　巫崖心中震惊，原来除了《神玄气典》之外，也有将玄气丝细分的存在，而且也是2000条，看来2000是极限了，而让巫崖更震惊的是，真的有人可以修到无限接近2000条玄气丝，而这仅仅只是玄神殿的人，那么独孤家呢，怎么可能没有？

　　“多谢项教官指点！”

　　“没什么，这些在玄神殿藏书阁都有记载，只要你能成为玄殿骑士就可以了解到，而且了解的更多。”项教官摆了摆手，其实他心里比巫崖还要震惊，他终于知道巫崖玄气为什么会不稳定了，很多年轻强者都会有，他竟然是在压缩玄气，寻找灵兵师玄气的极限。

　　明显看的出来，这小子接触的东西不多，知识很少。

　　士兵比学院学生的缺陷就在于知识不够全面，这时才想起刚刚巫崖爆发的将气。

　　很明显，巫崖在爆发瞬间后又把将气压到了将兵师的极限，而这极根连项教官都感到汗颜，就算是他现在把将气压到将兵师也不过如此，甚至还有不如。

　　“恐怕不行了，你看我这种玄兵可以成为玄殿骑士么？”巫崖召出《玄兵典》道。

　　项飞并没有查过任何一个人的资料，对他来说这些人的资料是什么都无所谓，说白了就是北斗行省里面没有一个是值得他重视的，并不知道巫崖是奇兵者。

　　“这……”

　　项飞呆了呆，他不知道说什么好了，突然有种骂老天的冲动。

　　看巫崖的眼神也不一样了，妈的，这样一位可以把将气修到极限，不畏掉阶风险，硬是寻求每个大等级极限的人，竟然是个奇兵者，真他妈的，这、这真是太坑爹了。

　　周围的同学们也看着巫崖，除了几个杂牌学院与巫崖没有仇的外，其他人都愕然了，后慢慢变成了轻蔑，他们虽然知道小夜有个表哥很厉害，却不知道小夜的表哥是奇兵，就算有捕风捉影的也不太相信，毕竟巫崖之前打败了陈一演，虽说是偷袭，但也有些实力。

　　巫崖是勇士的事情也有不少人知道，但都过去一年多了，谁会记得他这个勇士啊，在北斗城，勇士英雄多的是，英雄街里密密麻麻的。

　　严霜和尉迟天惊对视了一眼，两人脸皮都有些抽，他们虽然跟巫崖接触很少，但巫崖的情况他们比谁都清楚，这小子又要扮猪吃老虎了。

　　“我会心力帮你争取的，当然，前提是你的实力足够脱颖而出！”项飞沉默了会，终于有些深沉地道：“有什么修炼上的问题可以随时来找我，对了，你可以不用参加训练，没有期限，直到我说你需要训练的时候才需要，好了，都散了吧。”

　　“谢教官！”巫崖也是呆了呆，他本意并不是这样的，只是想让周围的学生们不要再来打扰了，奇兵者，即便修到灵兵师甚至皇兵师初段，也一样会被人蔑视，奇兵者随时都有停下来难以寸进的危险，没想到黑脸教官突然从天上摘了块馅饼砸他，而且教官还说会给自己争取玄殿骑士的机会，对于玄殿骑士他不在意，在意的是玄神殿里的神兵。

　　真是无心插柳柳成阴，似乎无意间在玄神殿里找到了一座靠山。

　　项飞没有再说什么，点了点头后就闪了，话已经带到，巫崖有问题自然会去找他，其他学生也一样，不再理会巫崖了，这样的奇兵者有什么好妒忌的，巫小夜说不定是看他可怜才迁就他的，可怜的巫小夜就是心地太好了，可恨这非主流奇兵者却没有自知之是，真无耻！

　　“轰……”

　　恰在众人准备离开的时候，一股决然无比的将气从巫崖的帐篷里爆发出来，巫崖脸上一喜，与此同时，项教官又飞回来了，愣愣地盯着巫崖的帐篷，转过头道：“话说巫小子，你这位表妹不会也是位奇兵者吧？”

　　“当然不是！”巫崖飞快地道。

　　“不错，前途无量，比起某些自以为是的天才强多了，放心，你表妹在我手下一定会飞快提升地，灵兵师的事情我包了！”项飞倒不是看在巫崖的份上，而是这将气让他心动。

　　……

　　“恭喜了，巫崖战友！”严霜在所有人散去后走了上来。

　　“哪里哪里，都是兵防大人功劳，要不是兵防大人，我也不可能有今天！”巫崖很谦虚地道，严霜是兵防大人的女儿，对于巫崖的夸奖心里很舒服的。

　　“没想到，灵兵师还有这样的划分系统，竟然是将灵力分成2000条，真是可怕，到底要怎么分？”尉迟天惊皱了皱眉道，不少人都是不知道灵兵师的玄气可以分成丝线的修炼方法的，都是感觉差不多了可以突破了就往上冲，然后就达到皇兵师了。

　　巫崖想了想，随意地说了说一些见解，尉迟大人对他非常不错，他不介意指点一下他的弟弟，对于尉迟两兄弟，他都很有好感。

　　尉迟天惊没想到巫崖会指点，修炼的东西都是保密的，赶紧谢过。

　　“对了巫崖战友，听说夜晴喜欢的那个‘幽荒’只有你见过？”严霜突然道，心下也感叹，一年多以前还是掌兵师的巫崖实力已经直追自己了。

　　“呃，见是见过，不过当时情况紧急，没太注意。”巫崖郁闷，怎么又是一个来找“幽荒”的，幽荒剑灵不知道会不会郁闷，没事总是被人拿出来“爱”！

　　“是吗？”严霜盯着他道。

　　巫崖心中一跳，严霜难道怀疑了，幽荒剑并不是没有人知道，至少克拉夫父子知道，水晶也知道。水晶是肯定不会说的，克拉夫父子已经去了神匠行省，严霜恐怕只是怀疑自己认识“幽荒”而已，武戈也是如此，还好他脸皮够厚，脸色没有任何变化。

　　“如果你有什么线索的话希望能给我带带话，让他不要伤害了夜晴。”严霜果然没有怀疑巫崖就是‘幽荒’的事情，“哼，真正的杀手，还是斩了情好。”

　　说完严霜转身走了，巫崖耸了耸肩，夜晴不会真对‘幽荒’有感觉吧？

　　要说小夜这种性格的倒有可能，但夜晴……摇了摇头，估计是感兴趣而已，不管怎样幽荒的身份要藏住，不然天知道夜晴会不会找自己拼命。

　　尉迟天惊并没有走，不知道从哪里摸出了瓶酒，跟巫崖喝了几杯后，讨论了一下灵兵师的事情后才离开的。

　　回到了帐篷里……

　　巫小夜在他和尉迟天惊喝酒的时候就回到了她自己的帐篷里了，有很多很多东西需要她体会，杨老师也肯定给了她杨家锤炼将气的方法。

　　修炼，修炼，既然“灵意两千行”就是极限，可以开始疯狂提升实力了，运起《神玄气典》，玄气滋滋放大，开始稳定境界……

　　……

　　“都到齐了吗？”营地演武场上传来了项飞地咆哮声，“很好，巫崖出列！”

　　“是！”

　　“作为组长，你要照顾好所有的组员，可以告诉你们，这次的行动绝对不安全，绝对有生命危险，希望你们都要做好，特别是作为组长的你！”项飞意味深长地道。

　　“是！”巫崖下意识地回道。

　　眨巴眨巴了眼睛，两个月来我第一次参加这支队伍好不好，我这组长名存实亡，照顾个屁啊，我现在连要参加什么行动都不知道，是的，两个月过去了，巫崖拼命的修炼，几乎两耳不闻窗外事，今天一早才被项飞拉了出来，然后就对他下令。

　　“都听到了吗，一切以组长为中心，别以为两个月你们进步有多快，比起其他组你们都是渣。”项飞吼道：“我可不希望你们在这次行动中垫底，有信心吗？”

　　“有！”所有人高声喝道，却没正眼看巫崖的。

　　“那么行动吧，从第三条山道出发，冲！”项飞指着营地上的第三条山道。


第182章 名存实亡

　　“是！”

　　所有人整齐回应，与两个月前刚来的时候有天壤之别，带着一股锐气，但杀气依旧没有半点，用项飞的话说，他们仅仅只是刚断奶而已，还没学会走路，当然，他们也不会理会什么组长，就在陈一演，也就是那个文质彬彬男的带领下向第三条山道冲去。

　　唔，不止是他，还有两个团体。一个是以严霜为首的。

　　严霜并没有刻意地去收服谁，至始至终也没有展现出什么实力，她的美丽倒是有不少人窥视……杂牌学院的学生们觉的她不是北斗学院一伙的，所以才靠过来，她也没有在意，既然靠过来的她就收下了，感觉她比巫崖还要打酱油。

　　另一个团体也是北斗学院的，似乎跟陈一演不合，这个团体的人数比陈一演的要少，但比严霜的要多，唔，其实还有最后一个团体，那就是巫崖和巫小夜。

　　巫崖这组长半点作用都没能发挥，就跟在队伍的后面往第三条山道去。

　　“唉，两个月太少了！”

　　项飞看着出发的队伍，重重地叹了口气，摇了摇头，项飞能做的就这么多，接下来就靠他们自己了，项飞半点都不看好这支队伍，估计不垫底就谢天谢地了，也不知道为什么，他竟然不刻意地去培养领袖，本来严霜可以，尉迟天惊也可以，甚至陈一演，可不知道为什么就是不想去培养，或许是因为巫崖吧，他对巫崖还是小有期待的。

　　“老项啊，你的16组的菜鸟也出发了么？”

　　就在项飞无所谓地耸肩的进候，后面传来了一个声音，很柔和的声音，不过只有项飞听的出来，这声音带着严重的嘲讽之意。

　　回过头，没有任何意外地看到了一位身穿白色盔甲的中年男子。

　　在中年男子身后，是一支40人的队伍，清一色的白色盔甲，白色鳞角马，他们的盔甲上是一块徽章，坎在左胸处，那是属于玄殿预备骑士的徽章，其中有一个人正双眼喷火地盯着第三条山道上最后的人影，手握了咯咯直响，脸上慢慢地浮出了狞笑之色。

　　“老刘，看来你过了很滋润，不知道有多少把握可以过关？”

　　“我怎么说也是正式骑士，我不滋润谁滋润呢？”刘寒泽笑道，也只有正式骑士才可以带预备骑士，除了他外，北斗行省这次圣会没有出现第二个正式骑士，至少至今都没有，又道：“至于过关，只要有20个人通过了考验就算过关么，这有何难，我不敢保证40个人全都能保住预备骑士的机会，但30人还是没有问题了，别忘记这是什么行省，哈哈！”

　　“据我所知，还是有几个不错的年轻高手的。”项飞道。

　　“确实，不过也仅仅几个而已，实话告诉你吧，我的目标是保住36个……4个，北斗行省仅仅只有4个机会，怎样，我是不是很够兄弟？”刘寒泽皮笑肉不笑：“仅仅4个的话你这只菜鸟队也不会太难看，至少不用垫底，哦不，至少不用只有你一组垫底！”

　　“老刘，别太自信了，小心翻跟头！”

　　“放心放心，我带的队伍我知道，谢过老项关心了。”

　　两人虽然称谓都很熟络，但说话却针锋相对，那绝对不是竞争对手间的针锋相对，而是赤裸裸的敌视，：“老项啊，我先走了，我们青蛮小城再会了，到时候你可以多照看着点，刀剑无眼，你那些未断奶的学院队如果有什么伤亡可就不好了。”

　　项飞不置可否地耸了耸肩，而后刘寒泽带着他的队伍防去了，远远地还可以听到笑声。

　　……

　　“刘骑长，那位项骑长是什么人，需要您专门过来跟他废话？”一位预备骑士靠近刘寒泽谨慎地问道，口气中带着蔑视，正是要顺应刘寒泽的意思。

　　“可不要小看他，项飞虽然不是正式骑士，却在殿外骑士中极有势力，当初他差点就成了正式骑士了，可惜长的太丑又不会做人！”刘寒泽心情不错，并没有遮掩地道。

　　“刘骑长，俺爹也经常说俺不太会做人，难道也成不了正式骑士？”就在这时，一个憋声憋气的声音道，刘骑长看着他抽了抽嘴角道：“李申霸骑士，你不用考虑这个！”

　　李家嫡系次子，需要会做人么，不用，半点都不需要。

　　“为什么，俺爹说俺不会做人，俺想学？”

　　“噗，李兄，你其实不用学做人，因为你是李家的嫡子！”旁边的骑士道。

　　“嫡子就不用做人了？”

　　“这个嘛……”这位解释的人真想抽自己一个嘴巴，干嘛没事找事，灵光一闪道：“因为你是李家的嫡子，李家的血脉让你拥有强大的实力，任何事情在实力面前都只是浮云，学不学做人都不无所谓，那些平民学一辈子也比不过你。”

　　李申霸似懂非懂地点了点头，脑子里忍不住浮现了当初被一群天蝎鹫追杀的情况，似乎当时就听李开说是他惹的祸，难道那就是不会做人，如果自己当时有现在的实力，再多的天蝎鹫也没用，看向了说话的人：“嗯，谢了，非常要道理。”

　　确实很有道理，没有人反驳，出生本来就是优势，有本事你也投胎到大家族啊？

　　“李兄，听说你有个叫巫崖的仇人？”

　　就在众人沉默的时候，其中一人又驱马接近了李申霸，赫然正是在城门前被巫崖狂抽的呼延空台，他知道巫崖与李家的一些仇恨，虽然不是很了解。

　　“唔，确实有这么个仇人，他好像杀了我三弟，不过没有证据。”李申霸回道。

　　他并没有将天蝎鹫的事情说出来，这事被他爹叮嘱了上百次，不准他说，被人杀了还没有什么，可是被人扒光抢光，差点覆灭，李家可丢不起这个人。

　　与此同时，队伍中的有人眉头轻皱，正是独孤家的银袍男子。

　　“如果我没看错的话，那个巫崖刚刚就在16组的队伍当中！”呼延空台道。

　　“什么，那家伙不是在迷雾山脉里么，怎么会在16组的队伍中？”

　　李申霸眼中精光一闪，他是最近一个月才赶来的，以他的身份，本来是不用参加这次圣会的，只要他想，随时可以有成为玄殿正式骑士的机会，李家主觉的他太缺磨练了，犹豫再三才送了过来，所以并没有在青蛮谷口遇上巫崖，并不知道巫崖已经从迷雾山脉中出来了。

　　看李申霸很上心，呼延空台心中一喜，忙将巫崖的事情说了出来。

　　“好好好，这小子出来的好，老子可是以一雪前耻。”李申霸脸色放光地道，所有人惊诧，“一雪前耻”是什么意思，唔，估计是这家伙用错成语了吧？

　　……

　　巫崖并不知道呼延空台找了个强力帮手，更不知道李申霸在玄殿预备骑士之中，16组的人飞快地冲上了第三条山道，并没有像之前第二条还是第三条那种有各种阻碍，就算有也没有用，众人根本没有穿上玄气夹，只是这第三条山道似乎有点长。

　　巫崖并不操心这些东西，他这个名存实亡的组长只要跟着大队伍前进就行了，带着巫小夜，两人就在后面晃悠，不时聊上两句，光明正大地调戏调戏，其乐融融。

　　项飞并非夸海口而不守承诺的人，巫小夜果然进入灵兵师了，虽然只有灵兵师一段，但在兵师的时候，将气直追巫崖，而项飞更是指点了巫小夜如何玄气生灵，要不是如此，想要在两个月之内达到灵兵师，可不是件容易的事。

　　当然，项飞不指点的话，巫崖也会指点，只是巫崖毕竟是不系统。

　　“啊呜……”

　　第三条山道还没有结束，或许压根就不会结束，恰在这时，前面突然传来了魔兽的长鸣声，那是属于狼的声音，声音中带着强烈的魔气！

　　“停下，项教官说我们会遇到危险，甚至危急到生命，难道就是这个？”陈一演赶紧让所有人停下，这时倒没有什么产生分歧，不用他吩咐，也会下意识地停下，而后又见陈一演小心地说道：“谁先去探一探，罗海，你去吧，小心一点？”

　　“好！”那叫罗海的男同学非常迅猛地冲了出去，展现了他轻巧的特性，既然这个人出去了，那么另两个团队自然没有动作，而巫崖，他正和小夜同学欣赏着周围的风景，浓浓的绿意上，轻点缀出几朵小花，几只蝴蝶翩翩起舞……

　　“陈老大，不好了，前面堵了近百头白绒青钢狼！”罗海很快就回来了，并没有引起前面魔兽的注意，只是他的脸色不是很好看。

　　“急什么急，白绒青钢狼也就三阶魔兽而已，有什么好大惊叫怪的？”陈一演展现他淡定，旋即看向众人一眼，问：“之前项教官说过，我们只要到达青蛮小城就算完成任务，没必要在这里浪费时间，我决定绕过去如何？”

　　“笑话，绕过去？我们就是来历练的，说不定这就是这次行动中的任务物品，搞不好连城都进不去，项教官是说我们尽快到青蛮小城，却也说中间会有意想不到的考验！”另一个团队的队长道，这个人是北斗学院曾经的第一强者，名为周廷立，不过这两个月却被本来只排第三的陈一演追上，他对陈一演可不满到极点，甚至超过了巫崖。


第183章 兼职后勤

　　“哼，那你说该怎么办？”

　　“自然是杀过去，三阶魔兽而已，难道我们还对付不了？”

　　“这样恐怕会有伤亡，到时候你负责？”陈一演冷笑。

　　“严学姐，不知道你怎么说？”周廷立懒的跟这人废话，他心里也怕会出现伤亡，却不想遂了陈一演的意，对着严霜而去。

　　“就我说嘛，自然是杀过去，伤亡？我们是要上战场的，战场上如果没有伤亡的觉悟恐怕会亡的更快，我只是建议，我又不是组长！”严霜无所谓地道。

　　组长？众人才意识到有组长这么个东西，不知道有意还是无意地，都看了过去。

　　“巫组长，不知道你怎么说？”陈一演心中猛的一动道。

　　周廷立双眼一亮，也道：“巫组长，既然你是组长，由你决定我们该怎么办！”

　　他们毕竟是16组的成员，谁也不敢单独行动，更不敢乱分开，而现在谁也不服谁的情况下让巫崖这名义上的组长来下决定最好，到时候出了什么事，也不用他们担着。

　　“自然是杀过去！”巫崖道出了让陈一演脸色不是很好看的主意，马上又听他话音又是一转：“对于这次行动的目标是什么我不知道，甚至我不知道那个什么小城，但我却知道肯定不会那么简单，恐怕到时候跟别的组，甚至是玄殿骑士对上都不是不可能的，所以，我觉的这白绒青钢狼拿来当坐骑的话会很不错，说不定我们的速度会更快。”

　　张了张嘴，眼睛变的晶亮！

　　是啊，三阶的狼坐骑，上百只，似乎没有比这更好的了。

　　陈一演和周廷立对视了一眼，直接无视了提意见的巫崖组长，飞快地冲了出去。

　　狼群，不管是什么种类的狼都有头狼的，如果能拿下头狼，那也就意味着那个人很可能会成为真正意义上的组长，陈一演和周廷立都不是傻子，立刻想到了问题的关键。

　　“表哥，这两只白眼狼……”

　　“别管他们，让他们争去吧，反正组长的令牌在我手上，立了功也算我的。”

　　巫崖无所谓，在他说出提议的时候就知道这个结果，他压根就不在乎，三阶魔兽来当坐骑，巫崖还真的看不上，难道这一次行动就仅仅只有三阶魔兽吗？

　　“走吧，我们也去！”严霜看了巫崖一眼而后带着她的队伍去了。

　　“表哥，我们也去吗？”

　　“我们过去干嘛，等他们打完了自然会有我们的份，不用出力还有能坐骑，多惬意啊！”

　　巫小夜这才知道表哥打着什么主意，原来是准备当渔翁，只是陈一演会给表哥坐骑吗？

　　前面啊呜之声响起，战斗什么很激烈，不过等巫崖和巫小夜慢悠悠地走过去的时候，差不多也打完了，三阶魔兽，对于这支队伍来说确实不算强，之前陈一演之所以会有逃开的提议是因为他没有信心，学生没有战斗经验，不就是盲目自信，不就是没有自信。

　　头狼被制住了，而制住的人却是周廷立。

　　陈一演脸色非常难看，这就是因为他刚刚不够自信的结果，在项教官的操练下，其实这些队伍已经有了很强的实力。

　　“嘿嘿，陈一演，这一局我赢了！”

　　“哼，就算你制住头狼又怎样，我这只也不比你差，真正我们打起来，谁胜谁负还不知道，原北斗学院第一。”“第一”两字说的很重，不等周廷立恼怒，突然拉来了一头看似不弱的狼来到了巫小夜和巫崖面前，没有看巫崖一眼，微笑地道：“小夜同学，这只狼是我为你准备的，要不是我为了它，也不会让周廷立有拿下头狼的机会，你看……”

　　“啊，太感谢了，这只狼可真不错，我就代小夜收了。”巫崖飞快地道，瞥了巫小夜一眼，似乎在说，看吧，你表哥没有说错吧，这不就有人给送坐骑来了。

　　“谢谢陈同学，给我表哥行了，这头狼是公的我不喜欢。”巫小夜白了表哥一眼道。

　　巫崖很享受巫小夜的白眼，走到了这头狼的前面，再次向陈一演道谢，陈一演还想说什么，却不想严霜已经送来了一头小巧可爱的小狼，巫小夜真高兴地跑了。

　　“巫组长不用客气，要不是你的建议，我们还不想收服坐骑！”陈一演阴森森地道。

　　就在这时，被他制住的狼突然尖叫了一声，疯了般地扑向了巫崖，所有人瞬间惊呼，巫小夜更被吓的脸色苍白，就在所有人以为巫崖要被疯狼扑倒的时候，那头疯狼似乎看到了什么可怕的东西，猛然间停下了，身上的魔力乱窜，突然掉头就跑。

　　跑了一半又重新回身，在巫崖眼前趴下，身体狂颤。

　　在所有人不解的目光下，巫崖走了过去，轻轻拍了拍它，原本凶猛无比的狼就如小猫般乖巧，呜呜了两声，似乎在示意巫崖骑上去。

　　“陈同学，多谢你的狼！”巫崖骑了上去，微笑地道：“哦，对了，白绒青钢狼可不是随便抽人家屁股，以后可小心了，不然，它再对你臣服也会把你摔下去的。”

　　众人才终于反应过来，原来刚刚陈一演竟然在白绒青钢狼的屁股上抽了一下，怪不得发疯了，可是疯了后又乖巧是怎么回事？

　　就算是严霜也不解，不过想到迷雾山脉中走出来的家伙，也就释然了。

　　巫小夜是狠狠地盯着陈一演，要不是疯狼突然安静了，表哥指不定会发生什么事。

　　“多谢巫组长提醒，我会注意的。”

　　陈一演脸上有点被揭穿的尴尬，但这时候也不敢多提什么，点头多谢，心中大恨，这家伙故意说出来让巫小夜对自己产生恶感，该死的非主流奇兵者。

　　他却忘记了这本来就是他做的事，出现恶感不是很正常的么？

　　众人开始收拾打斗现场，有好些狼都被杀了，幸好活下来的还足够给所有人当坐骑。

　　第一次战斗不可能没有受伤，就在这时，陈一演与周廷立似乎又达成了什么协议，突然走了过来：“巫组长，你看我们在前面开路，这些伤员交给你照顾如何？”

　　巫崖微微一愣，微笑道：“好啊，那前面就麻烦你们了。”

　　陈一演和周廷立对视了一眼，心中惊异，巫崖怎么应的这么爽快，照顾伤员，这可不是简单的事情，要是出了什么问题，要全部由他担当的。

　　两人还是没有真正成为组长的觉悟，觉的伤员是拖累，到时候说不定出问题会把自己给搭进去，其实他们已经听到风声了，这次的圣会就是要找到预备骑士的机会，团队似乎没太多作用，毕竟不可能一个团队全都成为玄殿预备骑士，不用负责任还不会把自己搭进去，多好啊，现在想想，这组长给巫崖当也没什么，不不，是再好不过了。

　　几个受伤的人虽然看巫崖也不爽，但陈一演和周廷立都这么安排，他们也不能说什么，毕竟他们受伤了，当然，也有人很乐呵，巫崖哪会照顾人，还不是巫小夜……

　　嘿嘿，巫小夜啊，他们可以零距离了！

　　虽然不解，但巫小夜还是没有说什么，全方位信任表哥，就这样，一行人骑上了白绒青钢狼继续前进，队伍也分成了“前锋”和“后勤”，感觉貌似很有条理的样子。

　　而让伤员们惊异的是，巫崖竟然真的给他们治伤，手法还很熟练。

　　郁闷的是，巫小夜只给女的治，男的全都交给巫崖了，其实也没有多少人受伤，很简单就搞定了，接下来因为有坐骑的关系，速度快了不少，期间也遇上了几次危险，不过同样因为坐骑，众人的实力提升了一大截，都是有惊无险地通过。

　　受伤依旧难免，巫崖这医疗大队长的手下变成了十几名！

　　对待伤员，巫崖绝对是尽心尽责，完全没有因为北斗学院学生的敌意而有所怠慢，就是传说中态度最好的药师，弄的一个个都不太好意对对他产生敌意。

　　两个月前的事情了，巫崖之后并没有与他们产生利益冲突。

　　原来姓巫的也不像传说中那么无耻，很老好人啊，伤员们心中想着。

　　大部人在见面的时候总会觉的某个人产生恶感，但接触后就会慢慢接受，而让他们更惊奇的是，巫崖不时还会教导巫小夜的一些东西和森林危险中的常识，让他们也收益非浅。

　　“那个，巫、巫组长，你说对付魔兽前要先释放自己的兽性，从而达到压制住魔兽兽性的目的，人怎样才能有兽性？”就在巫崖教着巫小夜的时候，某位伤员插话了，犹豫了好久才问出来的：“毕竟你看巫小夜同学怎么都很难看出兽性。”

　　“那是人类的目光，魔兽哪懂得分美丑，其实兽性并不是要你像魔兽一样，而是你的气势，一定要压住它，不要恐惧，说白了，就是将气的一种应用！”巫崖淡然地回道。

　　“巫组长，之前陈学长要害、害你的时候，这头狼是不是就是被你的兽性压住了？”

　　说话的是周廷立的人，一位女生，她终于对巫崖产生了好奇，这个疑问很多人想知道，不过兽性，似乎有些不太雅观，有时候可以形容男性以下半身思考的时候。

　　“差不多吧！”巫崖不置可否，难得谦虚一下。

　　“那你是怎么办到的，听项教官说你的将气很足？”女生又问道。


第184章 有鬼啊……

　　“唔，这东西嘛，其实没什么，魔兽杀多了自然而然就会有让魔兽恐惧的东西。”巫崖很细心，又道：“当然，战斗也是对将气的一种磨练，将气与灵兵师的兵灵一样，说起来都比较玄，最好的修炼方法就是天天感受各种将气或者兽性。”

　　众人似懂非懂地点了点头，依旧不是很信服，只是觉的他说的有些道理。

　　“咦，前面发生什么事了？”就在这时，前面突然传来了狼啸声，似乎是惨嗷的声音。

　　“难道又出现魔兽了？”

　　“我们要不要去看看？”

　　狼啸声撕心裂肺，绝不是没事干嗷，众人心里有些发毛，下意识地看向了巫崖，不知道什么时候，这个名存实亡的组长已经有点领导力了。

　　“不用过去，你们都受了伤，一切都交给前锋的他们吧。”巫崖沉声道，他感觉到前面的确出现了魔兽，可是这魔兽似乎有些不一样，皱了皱眉，与兵灵交流着。

　　众人点了点头，原本就是说好了的，巫崖是“后勤医生”。

　　“快，快逃，有鬼啊！”

　　有人恐惧地叫了起来，狼啸声更加惨烈，突然，前面出现了连串灰尘，几个人疯狂地逃了回来，有的骑在狼上，有地却是用双条腿在跑，一个个脸色扭曲，似乎被什么吓的半死。

　　“你们还愣着感什么，快点逃啊。”

　　逃回来的人对着巫崖等人狂吼，而后疯狂地往后面跑去，陈周两人压根就控制不住慌乱的场面，战斗，见鬼去吧，是的，要战斗就是见鬼，是专吃狼魂的鬼！

　　伤员们想逃，可是看到巫崖淡定无比的样子，心中突然安定下来，竟然不逃了。

　　“不要逃，哪有什么鬼怪，估计是什么厉害的魔虫而已。”陈一演也赶回来了，他与周廷立暂时还没有被侵袭，经过了这两天的战斗，也有了些经验，不似最初什么都不自信，但毕竟这几天都没有受过什么大的考验，加上60人就分成了三个团队，乌合之众。

　　“啊，后面也有！”

　　忽地，后面也传来了一声惨嗷，那些人还没逃出两百米，就又冲了回来，一个个脸色惊恐，都围到了巫崖等伤员小队来，陈周两人加上严霜都围过来了。

　　隐隐间，巫崖似乎成为中心。

　　“不要慌，不要慌，大家冷静点，只是什么魔虫，而且专吃白绒青钢狼的。”陈一演吼道，是的，暂时还没有人员伤亡，这也是众人能镇定下来的原因。

　　勉强静了下来，众人将巫崖等伤员围在中间，看样子似乎是要保护着伤员，目光不断闪动着扫视着周围，群狼低低鸣呜，全身颤抖，它们似乎看到了什么恐怖的东西。

　　“嗷……”

　　就在左侧，一声狼叫，当然还伴杂某位同学的尖叫，那同学倒没有事，只是受了惊吓而已，而那头狼，突然间就颤抖一下，然后倒下，口吐白沫，直接没有气息。

　　“嗷……”

　　第二声传来，又有一头狼倒下，显然陈一演口中的“魔虫”不止一只，太诡异了，传说中的敌影并没有出现，一只只三阶魔兽却在他们的眼皮子底下倒了。

　　似乎这些“魔虫”还没有吃人的意思，可当狼被吃完之后呢？

　　“啊！”

　　就在众人脑子里浮现这个可怕的想法的时候，惨叫声又来了，是的，仅仅只是惨叫，一个失去了坐骑的人猛然间晕了过去，而后在地上抱头狂滚。

　　“啊啊……不要，我不要死，啊……”

　　或许人类的意识比较强，并没有第一时间死去，可是这种情况所有人都知道，恐怕他也离死不远了，一杆长戟突兀地出现，刺进倒下之人身前的土地上，还没等出结果，就听到第二声惨叫，同样是一个没了坐骑的人，而后又是同样的情况，又出现了长戟。

　　在人类受袭击的时候，白绒青钢狼也没闲下来，惨嗷声不断。

　　“难道不能踩在地上，只要踩在地上，就会死。”有人提出了一个恐惧的想法，而这个想法很快就得到了证实，第三声惨叫，依然是失去坐骑的学生。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“大家不要慌，没有坐骑的两人一骑，有组织地后退！”

　　严霜这时候已经顾不得藏拙了，这种时候必须个人站出来，她同样也不清楚这是什么东西，打仗她可以，但这种稀奇古怪的事情，她并不在行。

　　“先不要冲动，这里是青蛮谷，也有强大的魔兽，慌不择路的话说不定更危险！”巫崖说道，他此时已经下了坐骑，落在其中一个人旁边，对着众人皱了皱眉道。

　　“都是你，让我们骑什么白绒青钢狼，不然也不会引来这可怕的东西，现在你还想干什么，说不定是你早设计好的，你要我们都死在这里。”某位学生狂叫道：“现在你还阻止我们离开，你是什么意思？直当你是组长了，狗屁，陈学长，我们走吧！”

　　“好，走！”陈一演也恐惧了，再这么拖下去，说不定会出事，正如之前所想的，玄殿预备骑士的席位肯定不是一个团队，分开也没有什么。

　　“就算你们也要，也带上他们，他们并没有死！”巫崖冷冷地指着地上三人道。

　　冷笑了一声，陈一演突然道：“巫组长，你不是照顾伤员么，他们就交给你照顾了，你要是要留下来的话，可千万别害了他们，我们走！”

　　“周学长，我们怎么办？”

　　“走！”

　　两人都没有犹豫，而就在他们离开没几步，又有几个人失去了坐骑，甚至有刚刚两人共乘一骑的被扔下，两条腿的，哪里跑的过四条腿，可是现在陈周两人又哪里会照顾他们。

　　“等等我们，陈学长！”

　　疯狂地叫了起来，只能慢慢地目送陈周两人带着大队伍离开，不时还会有惨嗷声，就在他们绝望的时候，有人看到了巫崖等人的坐骑，疯狂地冲了回来。

　　“停下，保你们无事！”巫崖突然诡异地出现在他们面前，执戟而立道。

　　“去你妈的，给我滚开！”

　　这种时候谁还会理他，本来就不是什么朋友，就算是朋友这时候也管不了那么多了，在最危险的时候，人性的本质才终于出现。

　　抢，只要有坐骑就不会被攻击，这是他们的想法。

　　“既然如此，那倒下吧！”

　　巫崖长戟轻轻一扫，几个人直接被扫飞出去，后面的人似乎还想扑来，不过有几个犹豫了，巫崖又道：“停下，保你们无事！”

　　“你凭什么？”

　　“我不凭什么，信不信由你们，想要留下的就到我身后来，不要动任何的坐骑，想要抢坐骑的，现在立刻给我滚！”巫崖从来都是懒的解释什么，活不活命是他们的事。

　　他对这些人很无语，如果他们上了战场，嘿嘿，搞不好会在后面给战友捅刀子，真的是死了就死了，别说什么他们还是学生，没有经验，再没有经验总有人性吧，抢他巫崖的坐骑还勉强可以理解，抢伤员的那就是罪大恶极，要知道，这些人可曾经并肩训练过啊。

　　“童鼎，过来吧，我与你共乘一骑。”后面有位伤员叫道。

　　那叫童鼎的人犹豫了一下，一个咬牙冲了过去，也不娇情，直接跃上了坐骑，这时几个人对视了一眼，也冲了过来，与其他伤员共乘一骑！

　　巫崖也不阻止，既然有人自愿与人分享坐骑，他为什么要阻止？

　　没有人注意到，巫崖突然嘴角边勾出了冷笑，还没等他的笑容放大幅度，就听后面有人叫道：“滚下去吧，你这个杂牌学院的家伙，老烟，我们走！”

　　连借口都省了，直接将人踹了下去，而后骑士白绒青钢狼就往外跑，几个人都将伤员扔了下去，几名伤员大惊，他们本来身上就有伤：“站住，你们、你们怎么可以这样……”

　　“巫组长……”

　　就在几名伤员要追出去的时候，巫崖突然横戟将他们拦了下来，不解地看着他，巫崖淡淡地笑道：“不用担心，他们走不远，我们也该换换坐骑的！”

　　“啊……”

　　巫崖话音刚落，就听前面传来了一声惨叫，逃出去的人摔了下去，立刻在地上疯狂打滚起来，看的小夜同学有些不忍，忽地，众人突然意识到什么，这几人才跑出去就出现了被袭击的情况，为什么他们在这里站的这么久都没事，忍不住看向了巫崖，难道……

　　“不用这么看着我，不过是因为我刚刚把它们打疼了而已！”巫崖回道，刚刚那几戟并不是无功而返：“你们都到我后面去，严霜战友，尉迟战友，小夜，随我出战！”

　　严霜当然没有跟着陈周两人逃，她虽然提出了两人一骑并逃跑，但在看到淡定的巫崖后也奇异地淡定了下来，带十几人躲在巫崖身后冷眼旁观，突然听得巫崖的命令，心中诧异无比，看来这小子真知道是什么东西在捣鬼，看来自己赌对了。

　　严霜犹豫了一下，下了坐骑，慢慢地走到巫崖身边。

　　“巫崖，到底是什么东西？”


第185章 巫组长的实力

　　“如果我没猜错的话，应该是地魇兽！”巫崖说道。

　　以他穿越者的知识水平当然不知道地魇兽是什么东西，连听都没有听过，是风盈告诉他的，而他这个独孤家的身份，也顺理成章地知道很多东西，没有人奇怪。

　　“地魇兽，那是什么东西？”

　　尉迟天惊瞳孔一缩，后面聚集在一起的人也竖起耳朵，既然巫崖可以叫出名字，那么就证明有处理的方法，原来惶惶的心里似乎找到依靠。

　　“一种可以让人产生幻境的魔兽，四阶中段左右，以兽为食，最喜欢的就是脑髓，它们的体型并不小，本身战斗力也不弱，却喜好偷袭，喜好用幻境把魔兽全部弄死，再爬出来吃掉它们的脑髓！”巫崖沉声说道，当然，这些也是巫崖听风盈说的。

　　倒吸了口凉气，竟然会有这样可怕的魔兽。

　　“我们要怎么对付？”严霜听巫崖说的头头是道，且把这种魔兽的等阶都说清楚了，心中也定了下来，最可怕的敌人不是他有多强大，而是未知，刚刚学生们还以为是鬼。

　　“只要心志足够坚定，这些魔兽并没有多可怕。”巫崖慢慢地道：“用灵觉好好感应一下外界，肯定可以找到不同的气息，而这些家伙就在这下面，就像现在这样。”

　　巫崖话音一落，整个人刷地飞了出去，长长的戟光直插入土地上，玄气一灌，轰的一声暴响，土尘和沙粒如蘑菇云般爆起，恰在这时，众人只见的眼前的场景仿佛一变，小小的蘑菇云之内竟然出现了满天风沙，恍惚之间，只见身处在干旱的沙漠中。

　　不知道为什么，明明刚刚还喝过水的他们，感觉好渴、好渴，感觉身上的水分都要被抽干了般，就在这时，有人要拿出水来狂喝。

　　“雕虫小技！”恰在这时，突兀地传来了巫崖的声音。

　　场景猛的一换，忽地，前面的风沙不见了，换来之是一只体型如两头鳄鱼大小，样子有些肥，带可爱的鳞甲类魔兽，看着像穿山甲，穿山甲之前，巫崖正握着长戟，轻轻地用布擦拭着，瞳孔一缩，才发现不知道什么时候，那只“穿山甲”已经没有气息了。

　　“巫崖，这就是地魇兽，怎么感觉像是山甲兽？”严霜走到了巫崖身边，惊异地盯着眼前死去的魔兽问。她刚刚也中了幻术，但以她的实力很快就恢复过来，也看到巫崖出手的情形，仅仅只是一戟，地魇兽就被刺穿了，皱了皱眉，巫崖现在到底多强，两个月前项教官说他和实力很不稳定，同时也说了灵兵师的极限，难道找到极限了？他明明是灵兵师，自己竟然有种打不过感觉，自己可是皇兵师啊。

　　“确实很像山甲兽，你可以看它的眼珠子，山甲兽的眼珠子是黄色的，而地魇兽却是银白色的，其实地魇兽也是山甲兽的一个变种。”巫崖回道。

　　“巫崖，你刚刚不是说要取他们当坐骑吗？怎么……”尉迟天惊也走了过来道。

　　“地魇兽是群居的，报复心极强，只要有一只死了，就会有一个族群出现，且不再暗中使用幻术，这时候自然是我们动手的时机。”巫崖说道，原来是要引蛇出洞。

　　倒抽了一口凉气，脚下有些发抖，靠，一群四阶中段会幻术的魔兽？

　　“不用慌，一群并不代表会像白绒青钢狼一样有上百头，也就20头顶天了。”

　　巫崖貌似给了众人吃下定心丸，可20只也很多，在场也就20多人，其中还有十几名伤员，加上几名晕过去不知是死是活的，再加上10名左右、配合很不默契，实力有限的杂牌学院学生……这样的队伍中，真正达到灵兵师的没几个，而地魇兽，全是四阶中段啊。

　　“所有人听令，全部坐上白绒青钢狼，将将气提到最高，将玄气和灵觉都压下去，除了将气外，把自己变的一个普通人！”巫崖突然就下令，众人对视了一眼，飞快地行动，此时都默认了巫崖为队长，又听他道：“严霜、尉迟天惊各防一方，巫小夜跟我在身后。”

　　“呃……是！”

　　严霜有点小郁闷，怎么就被下令了，她虽然不反感巫崖，甚至有些欣赏，但不代表她这位带过兵的高傲女人会接受巫崖的命令，可以说，巫崖从一开始这个组长除了巫小夜外，就没有人认可，即便严霜表示无所谓，但真正接受命令的时候，想要她绝对服从很难。

　　或者说，一开始严霜也是带着看戏的心里，想看巫崖怎么应付组长的事。

　　严霜的性格跟夜晴有些相似，两人也成为好友，让夜晴接受巫崖的命令很容易，可她却从来都没有接触过巫崖，只知道他是非常会惹事，而且还挺无耻的一个人。

　　唔，本来印象是极好的，可是后面夜晴不断地在她面前骂巫崖，小美也添油加醋，然后巫崖就这么在她的心目中降低的印象，当然，严霜继承了她父亲的风格，不似夜晴，为人虽然不是很耿直，却喜欢眼见为实，即便跟夜晴交好也想要亲眼见见才会下判断。

　　两个月并没有给严霜观察的机会，巫崖一直都在闭关修炼中，严霜心里也慢慢对夜晴的话产生怀疑，毕竟一个如此刻苦的人似乎不像她说的那么无耻、猥琐吧。

　　有一点她却承认，特别是这个时候，她承认巫崖带着神秘的色彩。

　　“来了，小心点，破除它们的幻术，尽量不要杀了它们，我们要的是坐骑，嘿嘿，一群如山甲兽般的地魇兽，你们懂的！”巫崖阴阴说道。

　　话音刚落，几声低呜，猛然间地被破开，与周围绿色不是很相配的地魇兽冲了出来。

　　巫崖带着巫小夜对着其中一只射了过去，手紧紧地拉住巫小夜，此时巫小夜的实力与地魇兽还有些距离，巫崖可不敢让巫小夜有危险。

　　就在所有人的惊呼声中，巫崖突然又停住了，诡异地收起了深海玄精戟，一块黑色的板砖突然在他身前浮现：“爆……”

　　没有什么招式，就是这么一块板砖飞出去而已，砰的一声，一头地魇兽被重重地拍了一下，呜呜地叫了两声，而后在所有人目瞪口呆下，重重倒地，果然，修炼了两个月的《控盘诀》有效果，如果是之前，他绝对无法把板砖控制那么远，最多当当盾牌。

　　仅仅只是一下，就感觉有些后继无力，并不是玄气还是灵觉失去了力量，而是无法打出印诀的感觉，无所谓，巫崖握住了《玄兵典》——砸。

　　一下、两下、三下……

　　巫崖如入无人之境，一手拉着巫小夜，一手握着《玄兵典》板砖，一头地魇兽就给它一下，有的倒下了，有的则在原地犯晕，头上仿佛无数的小星星在打转。

　　克烈伦斯无比郁闷地看着巫崖的表现，这么一本超级神兵书就这么被当成板砖，如果让大陆无数的锻造高手知道，真不知道会不会有无数的锤子砸过来。

　　“可以动手的同学，看上哪只就砸晕哪只，小心一点，它们虽然晕了，可还处于战斗阶段，别被幻象所惑，对抗幻象，对你们有好处。”巫崖战斗间，不忘提醒众人。

　　所有人都在目瞪口呆中，这位巫组长也太彪悍了，四阶中段魔兽啊，这可都是四阶中段魔兽啊，怎么感觉像是在砸地鼠似的，一板砖一只？

　　“坐骑，我要那只了。”

　　有人反应过来了，这坐骑最多20只，谁慢了谁没有，恐惧？见鬼去吧，滚蛋吧，在这么彪悍的组长面前，之前的恐惧早就被遗忘到神玄海了。

　　严霜与尉迟天惊还小心翼翼地，战斗瞬间还被拉入了幻境中，虽然一晃就出来了，可是晃出来后，就看到有几个倒下了，如果不是他们知道自己清醒着，还以为前面是幻象呢，他们除了目瞪口呆还能说什么，这小子怎么完全不怕幻境，而且怎么一只只地魇兽见到他像是见到鬼似的，唔，简直反过来了，刚刚是他们这群人像见到鬼似的。

　　对视了一眼，两人也被巫崖激出了火气，就算不能像巫崖那么高效率，至少也别让巫崖抢先太多，至少、至少要找到一只自己称心如意的坐骑吧？

　　“吼……”

　　巫小夜仿佛又回到了当初从北斗学院图书管出来，并遇到北斗骑卫廖青的情景，也是那个时候，让她的小心思终于对巫崖有了改观，现在的敌人比那时候更强，更可怕，可是躲在表哥的背后，一如既往地安全，表哥一如既往地强！

　　“表哥小心！”

　　就在这时，前面突然传出了一声巨吼，巫小夜尖叫了一声，旋即就看到一只巨大仿佛有山那么大的地魇兽，在它脚下仿佛那么渺小。

　　只是小小地震撼了一下，巫小夜就清醒过来了。

　　不是因为她的将气，而是因为有可靠的表哥，再看时，如山大的魔兽已经不见了，只有一只个头稍大的地魇兽而已，而且它已经被表哥踩在脚下了。

　　结束了，这场原本诡异阴森的战斗就这么结束了，似乎感觉更加阴森诡异，巫组长的实力彻底展现在众人面前，让陈周两人束手无策的东西就这么一只只倒在他脚下，所有人都仿佛做了场梦般，由死到生，由恐惧在庆幸再到得到坐骑的兴奋。


第186章 青蛮小城

　　清点了一下，总共有21只地魇兽，如果再加上最初被巫崖杀掉的那只，这个族群竟然有22只地魇兽，超出了巫崖之前的预计，已经属于地魇兽的大族群了。

　　大多数都是四阶中段，五、六只处于成长期，三阶到四阶初段，还有两只四阶高段，其中巫崖最后干掉的那只就是四阶高段，应该说是四阶巅峰了。

　　巫崖这次可不会像白绒青钢狼般将首领让出来，四阶巅峰的地魇兽当仁不让地被他收为坐骑，严霜干掉了另一只四阶高段的，尉迟天惊还是四阶中段，不过个头比一般的四阶中段大，已经到了四阶六段，巫小夜也是四阶六段的，虽然她想要只可爱的，可表哥不让。

　　其他人，按动手速度分配，幸好人数不是很多，除了之前那三名被幻境逼的现在还在晕迷之中的，就几名重伤员没有，他们可是捶胸顿足。

　　为什么他们之前要受伤呢，轻伤也好啊！

　　回想起来却也没有什么，如果不是他们之前受伤，也不会被陈周两人扔给巫崖，也许现在会跟着陈周两人逃，更见识不到巫组长发威的情景，同时，不少人在庆幸间回忆，回忆之前有没有得罪过巫崖，现在所有人都当巫崖组长了，连杂牌学院的也不例外。

　　严霜又郁闷了，怎么不知不觉跟了自己好些天的人，一眨眼就倒戈了，当然，也不能怪他们，谁叫严霜也听了巫崖的命令，谁让严霜之前没有对他们进行各种归属感教育。

　　同样是路人甲般的角色，巫崖显然比她做的更好。

　　“组长，他们怎么办？”

　　所有人原地休整了会，巫崖正给三名之前中了幻境、灵觉几乎崩溃的人治疗，其中一名未受伤的学生走了过来，指了指之前抢了他们白绒青钢狼的人道。

　　这几个人刚跑没多远就被袭击了。

　　没办法，陈周等人逃了，队伍又大，巫崖又让地魇兽忌惮，地魇兽自然会选择先找软柿子的先捏，如果他们识相点，意识到巫崖一行人并没有受攻击的话，也不会有这种结果。

　　“扔着吧，让他们自生自灭！”巫崖看也没看他们一眼道。

　　那几人都在晕迷之中，其中一名甚至已经死了，巫崖不为所动，之前他们抢白绒青钢狼的时候可没有想过被抢的人会不会活下来。

　　“这……”所有人都不忍，毕竟他们之前还是同学。

　　“如果上了战场，有人在背后捅刀子，会怎样，不止是杀了战友还会让帝国蒙羞，甚至影响整个战局，这些人死有余辜，死上百次都不为过！”巫崖淡淡地道，前世的战友之情让他对背后捅刀子的更是深痛恶绝，但显然一时间他们还很难接受，叹了口气又道：“这里是地魇兽的地盘，暂时不会有别的魔兽出没，项教官也不会不闻不问的。”

　　听到这话，学生们才释然了，只是其中一人死了还是让他们蒙了一层阴影，同时，陈周两人的独自离开，这几人的突然发难，巫崖的爆发，地魇兽成为坐骑……

　　一切都让他们久久不能平静，一天内发生的事情仿佛超过了一辈子。

　　并没有休息很久，众人在巫崖将晕迷中的三人弄醒后就出发了，那三个还很恍惚，精神不是很正常，由他们的朋友带着，地魇兽个头不小，坐上两个人比白绒青钢狼舒服多了。

　　“咦，发生什么事了？”

　　就在他们出发后不久，原地里突然出现了一道人影，赫然正是项飞，他清楚地看到战斗后遗留下来的痕迹，看到了几名或晕过去，或死去的人，心中诧异。

　　“这是地魇兽的气息！”

　　项飞脸色忽的一变，赶紧在周围逛了一圈，找到了各种痕迹后他的脸色越来越凝重，飞快地弄醒了众人其中一人，以他的实力救醒这些人比巫崖容易多了。

　　那个人还在恍惚中，突然看到项飞，赶紧求救，什么遇到了鬼之类的。

　　当然，他没有说抢了坐骑的事情，只说了陈周两人怎样，巫崖组长又怎样，说的很混乱。

　　虽然掩示，但项飞是什么人，基本上就可以把所有事情都联想出来，毕竟这人还处于恍惚阶段，而后他又救醒了其他人，分别问了同样的话，几乎把事情的始末还原了。

　　“项教官，我们现在怎么办？”

　　“怎么办，自然是送你们回学院，我还会将你们的表现写成通知书，通知你们学院，对了，你们以后别想着当兵了，帝国不需要背后捅刀子的士兵。”项飞冷冷地道，对这几个人很不屑，至于那死的，死了就死了，根本没有什么，他本来就预计过会死人。

　　这次的圣会是真正的生死磨砺，从最初玄神殿就制定好的，当然也并没有那么残酷，准许教官暗中跟在旁，但他项飞是懒的跟，直到觉的差不多了才过来看看的。

　　没想到上面扔下来的魔兽竟然是地魇兽。

　　是的，青蛮谷的魔兽还是偏弱，强的基本在很深入的地方，而且数量种类都少，所以玄神殿就在每组成员的必经之路上埋伏强大的魔兽，16组便是16种，没想到他们16组运气这么背，遇到了地魇兽，这种魔兽如果一个不小心，那么全军覆没都不是不可能的。

　　只是从这几人的话里似乎当时巫崖等人还在这里，可是巫崖等人却全没了，地魇兽也全没了，还有战斗的痕迹，这是怎么回事，难道……

　　项飞眼中突然闪烁了起来，如果真如他所想的，那么他们16组真有些期待了。

　　身影一闪，项飞消失了，留下了茫然的几人，他已经将人救醒，能不能回去就是他们自己的事了，要是死在青蛮谷中，那是他们自找的。

　　……

　　巨大的山谷呈现在众人面前，山谷之中，是一个看似繁华的小城，第三条山道的尽头就是这里了，直到这里众人也没有接到什么命令，除了进入小城，似乎没有别的选择。

　　有了地魇兽，一路过来几乎没有遇到什么危险，甚至还猎到了不少好东西。

　　“走吧，我们进城，我倒要看看到底圣会布置了什么东西，大家小心点！”

　　巫崖目光闪动地说了句，二十几人就跟走入了城里，脸上小心翼翼，对于巫崖这位组长他们彻底臣服了，只是刚进城就觉的巫组长似乎多虑了，小城并不大，不能说是城，只能算是一个土寨，有些沉旧的感觉，似乎已经有些年代了。

　　小城很平静，似乎因为圣会的关系，猎魔人都离开了，看起来还有些雅致。

　　一走进去，就有人过来招呼，似乎已经接到了圣会的通知，或者行情很通，说他们那里可以提供足够让坐骑休息的地方，是全城最大的客栈什么的。

　　“全城最大的客栈，不知道容纳多少人？”

　　“呃，这个嘛，当然可以不少人的，我们这里经常有猎魔队伍经过，不能不大。”

　　伙计打了个哈哈，巫崖不置可否地跟着过去，果然，这客栈可真不少，后面还有一个魔兽牧场，有不少马匹之类的普通魔兽。

　　心中一动，巫崖总感觉有些不对劲，小城，最大的客栈和魔兽牧场……

　　“走吧，难得来到这个地方，一起出去逛逛！”巫崖安顿好地魇兽后就大手一挥，一群人不算浩浩荡荡地出门了，同时将所有东西都带上，准备拿出去卖了。

　　众人从得到地魇兽后都不需要怎么战斗，压根就不累，不用休息，正想看看这个在山中的奇怪小城有什么特别的，心情很不错，似乎这次圣会除了地魇兽其他还是很顺利的，特别是有巫组长这个貌似隐藏强人在，他们很安心，在他们看来，这小城应该是给他们临时休息的地方，到时候，会有其他16个组的人到来，到时候才会有新的任务。

　　逛啊逛，也没发现什么特别的，几乎都是些山中实用形的东西，一些玄兵和道具，还有大多数店面都是收购东西的，卖东西的反而更少。

　　也不奇怪，毕竟这里是山中，猎魔人和猎魔队伍不可能都会有空间戒指之类的东西，在这里出手是人不错的决定，显然解释的通为什么这里会有一座小城。

　　巫崖并没有立刻将东西卖出去，而是带着一群人到处晃悠，没事问一问风土人情，几乎在小城逛了一圈后，才终于找到一间貌似比较靠谱地收购店面，准备将东西出手，在所有人看来，巫组长在现实中绝对是个没什么钱的主，一个守财奴，太扣门了。

　　自己一行人又不是真的是猎魔人，有必要那么看中钱么？

　　要是巫崖还名存实亡的时候，说不得有人要讽刺他土包子，现在给他们十个胆都不敢。

　　“对了，老板你看，这张兽皮能值多少钱？”巫崖突然从空间戒指里拖出了一张完全漆黑的皮，很大，却残破不堪，正是之前在迷雾山脉里猎杀的六阶魔兽的皮。

　　“这是……这不是在青蛮谷猎杀的魔兽吧？”

　　“怎么，不是青蛮谷的就不可以出售么？”巫崖诡异地笑了笑。


第187章 小美喜欢做的事

　　“唔，当、当然可以。”那店家脸色微微变了变，旋即飞快地道：“这是六阶黑暗魔兽的皮，黑暗的非常纯粹，只是猎杀的时候用的各种陷阱，使的这皮变的残皮不堪，可惜，可惜了，只能算完整的皮的半成价格，我给你2万金币的价格，如何？”

　　“5万吧！”巫崖回道。

　　“这可不行，只能给2.5万，不然我就亏了，如果是完整的，给你50万都行。”

　　“如果是完整的，我就不会在这卖了，六阶黑暗魔兽啊。”

　　“这样吧，3万！”

　　“5万，一个子都不能少了。”

　　最后，以4.2万金币成交了，接下来巫崖又拿出了一些小东西，不算贵，讨价还价，这位老板似乎很容易说话，又或许是巫崖太厉害，很容易就以高价成交了，几乎是翻倍的，似乎巫崖也尝到了甜头，最后竟然连几刻幽灵兽珠也都要讨价个半天。

　　学生们一个个哭丧着脸，幸好周围没什么人，不然都想找条缝装下去，他们是来训练的，又不是来做生意的，似乎巫组长在众人的高大形象有些破坏了。

　　“收获不错，嘿嘿，竟然有10万金币，发财了。”出了店门，巫崖嘿嘿笑着，所有人抽了抽嘴角，老天可真不公平，巫组长这样的财迷，怎么就会有那么强的实力呢？

　　这收获店的店长也擦了擦汗，小声嘀咕：“妈的，以后我再也不做生意了。”

　　巫崖出了收购店的门后又是一连串的举动，让人很晕菜，不知道他到底要干什么，又开始大肆地收购，只要看到的东西就买，又是一翻讨价还价。

　　几乎时间都消耗在这上面的，最最郁闷的是，巫崖竟然还不让他们回去休息。

　　“我的空间戒指不够，你们要留下来帮我拿东西。”巫崖展现他组长的权威，学生们彻底无语了，要不是慑于他的实力，真要反抗了。

　　“晕了，我10万金币不够，还有这么多好东西要收购！”

　　天渐渐黑了，所有人都无精打采的，严霜自以为她们女人逛街讲价都很厉害，现在才知道什么是真正的牛人，巫崖让她甘拜下风，好吧，她终于开始了解巫崖这个人，这就是一个乱七八糟的家伙，看不透，完全看不透。

　　她也嗅出了一点什么东西来，似乎巫崖这么做不是没有目的的，只是她想不出是什么目的，几次想问都吞了下去，她倒要看看巫崖到底要做什么。

　　这时，巫崖之前出手后得到的金币不够了，看了看众人：“唔，你们谁身上有带钱，统统都拿出来吧，放心，等圣会结束后就还给你们。”

　　众人对视了一眼，真不知道说什么好了，最后只能凑钱了，毕竟巫崖给他们的地魇兽就不止这点钱，只是巫组长之前的积下的威望渐渐流失，已经跌至谷底，如果这家伙再以组长的身份提出过分的要求，就立刻反抗，好吧，想起他砸地魇兽如砸地鼠，还是没有勇气。

　　“才这么点钱，不够不够！”巫崖郁闷，众人才凑了几百金币，靠，他们虽然家里都很有钱，但有空间戒指的一样很少，身上可以带多少钱？

　　“我们都没有空间戒指，带不了那么多金币，我们之中只有陈一演、周廷立和一名女生有空间戒指。”有人嘀咕道，只是这些人都不在他们这队伍中。

　　“陈一演，如果没猜错的话，应该还没到青蛮小城，但也差不多了，走，我们去迎接他们！”巫崖皱了皱眉，突然阴阴地笑了起来，众人打了个寒颤，巫组长想干嘛？

　　其实在巫崖得到地魇兽后，就飞快地赶路了，在巫崖看来，尽快赶到目的地才可以从容布局，项教官没有说这次的考验是什么，但在巫崖看来，考验绝对不会只是一路过来的几只魔兽，16个组的成员都还没有碰头，玄殿预备骑士也没有踪影。

　　在城里逛的时候也遇到几名参加圣会的成员，仅仅只是几名，估计城内现在最多入住两组人员，如果16个组都来了，肯定是密密麻麻的，到处都可以遇到。

　　“巫崖！”

　　就在，后面几个熟悉的声音，带着惊讶，巫崖脸色猛的浮出了惊喜，转过头来，赫然看到了几张熟悉的脸，正是奇兵组的几人，夜晴和小美也在。

　　当然，有夜晴的地方，就有武戈。

　　“哈哈，你们终于来了！”

　　巫崖有想过会在青蛮小城里遇上他们，却没想到会这么快，毫不犹豫地冲了过去，狠狠地、给众人一个大大的熊抱，夜晴、小美、血令、巨齿……

　　“咦，吕岩和箭翎呢？”

　　“箭翎跟水晶离开了！”血令微微一愣，叹了口气道：“没想到水晶竟然是武学工会的大小姐，箭翎也是武学工会的人，据箭翎说，她是水晶的侍女，本来水晶想留她下来了，只是她说什么也要跟着离去，唉，奇兵组……也许这次圣会后，我也会退役了。”

　　巫崖呆了呆，沉默了会，叹了口气道：“吕岩呢？”

　　对于水晶的事情他不想多说，更不想多提，现在说再多也没用，等哪一天自己有能力将她带回来，到时候请所有人喝喜酒的时候，再大说特说不迟。

　　“吕岩受伤了！”

　　“发生什么事了？”巫崖瞳孔一缩，冷然道。

　　奇兵组的这几位，巫崖已经有很深的感情，他们都曾在自己最危难的时候挺身而出，是兄弟，是战友，一辈子的战友。

　　“这事恐怕我们管不了，吕岩遇到了他们吕家的人，所以……”

　　“吕家的人？”

　　“是的，我们的队伍之所以现在才到也是因为这事情，我们遇到了玄殿预备骑士，打伤吕岩的人就在其中，实力非常可怕！”血令深吸了口气。

　　这支队伍绝对超强，就算遇上地魇兽也绝对可以从容离开。

　　巫崖忍不住看向了武戈，奇兵组现在要对抗人家灵兵师九段的，还太勉强了，队伍中武戈和夜晴的实力最强，小美砸掉一个没有战斗经验的灵兵师九段也没有问题。

　　“没办法插手，这是他们吕家之间的事情。”武戈还算不错，淡淡地点了点头，而后又道：“你的实力又进步了，很好，幸好我也没拉下，等圣会结束我们再打一场。”

　　“好！”巫崖应了一声，心中想着吕岩和玄殿骑士的事，同时与众人寒暄。

　　吕岩的伤并不是很重，用那玄殿骑士的话说，很快就会有机会再揍吕岩一顿，识相点的话就滚出这次圣会，那样就可以安全了。

　　没有多做评论，巫崖又问了一路过来的事情，幸好这只队伍有夜晴这种聪明又谨慎的存在，他们也想到了坐骑的问题，所以几乎整只队伍都有坐骑，只是参差不齐，期间也损失了一些人，倒是没有死，有教官们看着，当然也被踢出圣会了。

　　“唔，对了，你们身上有没有带钱？”巫崖突然才意识到一个问题，问了出来。

　　所有人当场石化，特别是巫崖的学生队伍，自己人也就罢了，可现在是当着别的组的面啊，还要借钱，众人很想问问武戈等人，你们组还招人不？

　　我们要转会。

　　众人与巫崖很熟，自然有钱的出钱，就算武戈也被巫崖也盘剥的一个金币都不剩。

　　终于，巫崖没有人可以盘剥了，结束了。

　　众人又出现了一个想法，就是巫崖这家伙不但是个势利鬼，还是个收藏狂人，什么东西都买，最让人不解的是，喜欢把人家店里的东西全买光，难道他还要做生意？

　　连带武戈等人都被当成搬运工，所有买到的东西都扔回了客栈里。

　　只是回到了客栈后，众人又发现了一个问题，巫崖又多给了人一个印象，他竟然在装纨绔，直接大手一挥，把客栈里面的人都给挤了出去，将这个所谓城里最大的客栈给包了下来。

　　靠，你不是没钱了么，到时候看你怎么还住宿费？

　　众人真很无语。

　　武戈和夜晴那一组的人倒是无所谓，反正又不用他们出钱，他们这一组的人其中有不少熟人，比如曾败给巫崖的秦双和段甲，几乎都是贪狼和破军营的人，这两个营都很团结，因为有武戈和夜晴这两位强势的人物在，可以说这个组非常强大，比这个学生组强大太多了。

　　“小美啊，跟哥哥一起出去玩好不好？”

　　巫崖安排好了一切，看着小美跟小夜两个小丫头正在叽叽喳喳说个不停，嘴里还不时磕着瓜子，可爱至极，巫崖突然走了过去，怪叔叔般地道。

　　“臭姓巫的，你要干什么？”夜晴立刻发现了巫崖的不轨举动，忙拉着严霜过来，现在护美使者发展到了两个，巫崖想要欺负小美得掂量掂量了。

　　“唔，就是带着小美去做她喜欢做的事！”

　　“什么喜欢做的事？”小美同学磕着瓜子，闪着大大的眼睛道。

　　喜欢做的事，似乎什么时候听过这小子说什么做爱做的事，肯定不是什么好事情，夜晴母鸡护小鸡般地护着小美，目光非常警惕。

　　“抢劫！”巫崖嘿嘿笑道。


第188章 男的杀，女的留下

　　“抢劫？”

　　小美双眼一亮，对于上次抢了李申霸的事情还意犹未尽，可是后来都没有机会，夜晴姐和严霜姐都不好这口，大骗子又去了迷雾山脉，只能郁闷地憋在心里。

　　现在大骗子提出来，小美体力的暴力血液立刻蠢蠢欲动。

　　“巫崖，你到底想要干什么？”严霜还是忍不住问道，她感觉从进城里后，巫崖的举动很古怪，买东西和卖东西，现在还要去抢劫，怎么看他也不是突然疯癫。

　　“我也只是猜测，现在还不是很确定，现在我只是缺钱，需要买的东西太多了，正好我们组的一些人还没回来，过去把他们都抢了。”巫崖说道。

　　众人面面相觑，这是什么理由？

　　“怎样？小美，要不要一起去？”巫崖问道。

　　“好啊好啊，不过你们组的其他人是不是坏人？”小美很兴奋，不顾夜晴的瞪眼道。

　　“你说抛弃战友的人是不是坏人？”

　　小美眨了眨眼，飞快地点了点头，抛弃战友肯定不是好人。

　　夜晴等人无奈，小美都要跟出去抢了，她们似乎没有理由在这里呆着，巫崖的层出不穷的手段他们都是见识过了，感觉不像纯粹地要钱。

　　而对于巫崖不了解的人倒是很不屑，特别是曾经自信无比的段甲，如果不是巫崖三个月前就几乎将精兵营的高手横扫一空，他都想出来向他挑战了。

　　最后事情这么定了，血令、巨齿和秦双等人在这坐镇，巫崖、小美、夜晴、尉迟天惊、武戈和严霜等六大高手全数出发，组成了超级强大的抢劫团，突地，巫崖又顿了下道：“对了，如果出了什么事，你们立刻用地魇兽，把这客栈隐掉。”

　　“巫组长，这不就是一个补给的小城，有必要这么谨慎，还有，你们去抢什么劫，这算什么，别搞的到时候我们全被挤出圣会，谁负责？”段甲终于忍不住怒道。

　　“段兄，我却赞成巫崖的做法，你们不觉的这小城很奇怪么？”说话的是秦双。

　　“有什么奇怪的，不就是一个补给点么？”

　　“不，恐怕不只是一个补给点，我没有调查，也说不出所以然来，但直觉告诉我，这里有古怪。”秦双皱了皱眉道：“恐怕，巫组长已经看出问题了吧？”

　　巫崖叹了口气，本来不想说的，毕竟人多口杂，不过既然问起，既然众人心中都有些疑问那就说说吧，道：“我只是觉的这里的人都不像生意人。”

　　“难道……”

　　“这个小城的地形更像一个布置好的战场！”巫崖冷峻地说道，旋即不再多话，带着几个沉思的人冲出了客栈，众人心中还是有很多疑问，战场，什么意思？

　　“秦双，这里是战场，怎么说？”

　　“我也不知道，只是如果是战场的话，恐怕单单抢了他们16组的其他人还不够，要抢更多的组！”秦双判断道。

　　“可如果不是呢，那岂不是要落得抢劫的罪名？”段甲的心志也动摇了。

　　“你觉的我们仅仅这些人的话，可能打的过玄殿预备骑士么，之前他们的强大你也看到了。”秦双淡淡地道，“至少我们不行，但武戈、夜晴和巫崖他们或许行，这里是战场，巫崖组长这么做就是给我们机会，给我们打败玄殿骑士的机会。”

　　“可是他们是去抢劫啊，把人拦在外面，到时候，玄殿骑士的目标不是更加清楚？放他们进来，到时候混战起来，不是更加得心应手？”段甲道，所有人也点了点头。

　　“巫崖组长恐怕连人都要抢！”秦双目光闪动了两下。

　　……

　　黑夜的森林里，六道人影飞快行动，之前说过，夜晴聪明而又谨慎，严霜亦然，秦双既然可以想通，那她们也可以，只是还有一些思路没有理清而已。

　　因为这样，不知不觉地在行动上又以巫崖为准心了。

　　就在这时，严霜和夜晴两女似乎想到了什么，拖了拖后，两人在后面叽叽喳喳不知道商量着什么东西，商量完毕后，突在看巫崖的眼神变的有些诡异。

　　前面的巫崖突然打了个冷颤，没由来的，有种不好的预感。

　　皱了皱眉，竟然找不到陈周的痕迹，难道他们并不在原来的道路上，恐怕不是在森林里迷失了，就是找了其他路前进，巫崖并没有为陈周两人而发愁，正如秦双所说的，他这次出来真正的目标绝对不是陈周两人那么简单，说句难听的，陈周两人就算可以收服，也只是炮灰，如果真的只是16组逃走的那些人，巫崖一个人足以，不用拉着五大高手全来。

　　“走，我们寻另一个方向。”巫崖飞快地道。

　　众人已经默认了巫崖为首，没有犹豫地跟上，青蛮谷很大，各种低洼山谷接连不断，但既然都是往青蛮小城的方向来，要找到这些人绝不是很难，果然，才寻了不到两个小时，就看到前面火光冲天，肉味弥漫，很明显的把子，巫崖毫不犹豫地冲。

　　“抢劫，把所有值钱的东西都拿出来，不然，男的杀，女的留下！”

　　巫崖的开场白差点让后面的人都晕了过去，只有小美同学很兴奋，想要跟着冲上去喊出更威武的口号，但就在这时，她突然感觉被人捂住了嘴，呜呜地叫不出来。

　　白痴一样地看着巫崖，青蛮谷竟然出现抢劫的，而且还要抢他们一群人，要知道，能参加圣会的可都是北斗行省内的年轻精英，高手自然不用说了，除非来上一名皇兵师中段的高手，这个人怎么看都不像有皇兵师的实力，毕竟太年轻了。

　　“小贼，你要抢我们，就你一个？”这不知道是第几组的首领呆呆地问道。

　　“什么就我一个，我后面……”

　　巫崖奇怪的往后看了看，晕了，后面竟然半个人影也没有，刚刚冲的太猛，竟然被严霜和夜晴给算计了，忙道：“嘿嘿，那个……你们继续，我先找齐了人，再过来抢！”

　　巫崖郁闷，这就是终日打雁的结果。

　　夜晴这妞，刚刚才久别重逢就开始算计自己，真是的，亏自己还救了她一命，亏得在进迷雾山脉前她还那么个担心的样子，还是自家老婆好。

　　水晶多好，直接不要命地冲进了迷雾山脉来找自己。

　　巫崖不知道，当初夜晴等人听到巫小夜和巫千雪说巫崖成竹在胸、早在迷雾山脉中混过的时候，她们真想冲进去，不过是把巫崖暴打一顿，害得她们偷偷抹眼泪，以为再也见不知这个无耻的家伙了。

　　当然，巫崖知道她们只是隐藏在暗中，想给自己一个小小的教训，肯定会出手的，女人的心思啊，不就是想看看自己有多强么，就不遂他们的意，先溜了再说！

　　“既然来了还想走，拿下！”这组的首领喝道。

　　“巫崖！”

　　巫崖想走的话又岂是他们能拦的住的，但就在这时，队伍中又有人叫了起来，巫崖心中惊异，怎么这组人也有熟人，皱了皱眉看去，赫然正是周廷立！

　　“是你们？”巫崖微微诧异，倒没有多奇怪，他们出现在这里很正常。

　　“你们认识这小贼？”这一组的首领看着周廷立道。

　　“当然认识，怎么可能会不认识，他就是我们16组的巫组长。”

　　周廷立等人当时慌不择路，没有按原来的道路走，而周围又有16个组。16条道路，全都是通往青蛮小城的方向，只要一跑岔，很容易就可以遇上，只是跟随别的队伍合不合规矩就不得而知了。巫崖扫了一圈，却没有看到陈一演的身影，看来破罐子破摔，反正16组都四分五裂，两个合不来的人也分开了，不知道他又遇上了哪个组。

　　“哦，这就是那个你说的废物奇兵者组长？”这位组长说道，周围的所有人都好奇地看了过去，似乎在审视什么变异魔兽般，看来周廷立没少诽谤啊。

　　“巫组长，没想到你还活着？真是太好了，我还以为再也见不到你了。”周廷立表情夸张地道：“只是你怎么会在这里，怎么只有你一个人，你的组员呢？难道都遭到不测了，怎么可能，他们可都是我的同学啊，组长，你怎么可以一个人逃掉？”

　　巫崖冷眼旁观，很明显了，周廷立也意识到他擅自逃跑的事情不对，恐怕回去后会受到惩罚，所以想把所有的责任都推到他这个组长的身上。

　　“你竟然沦落到要抢劫，你可是精兵，你对的起你北斗精兵这个称号吗？”周廷立痛心疾首地道：“我们的组员还有多少人活着，唉，也不能怪你，要怪就怪那不知名的‘魔虫’太可怕了，跟我们一起吧，我也不羁押你，到时候你去自守，我会帮你说好话的。”

　　“那真太谢谢了，可如果我要走呢？”巫崖轻描淡写地道。

　　“那可不行，毕竟你已经走上了歧途，抢劫，这事可大可小，别忘了，这里可是玄殿圣会，我不能让你祸害更多的人，玷污这次圣会。”周廷立正气凛然地道。


第189章 都是我的

　　“哦，是不是我留下来后，你就会找机会把我灭口了，你有这个胆子？”巫崖笑道。

　　心中暗叹，圣会果然很磨练人，或许周廷立还没有决心灭他口，不代表他心里没有想过这个可能，也不一定要灭口，巫崖毕竟是16组的“外人”，到时候北斗学院众口一词，他就翻不了身了。

　　周廷立脸色一变，被揭到了心里最深处的东西，灭口，这两个字很具毁灭性，也很具诱惑性，心里砰砰地跳，在周廷立看来，巫崖之所以会在这里抢劫，肯定是孤身一人，北斗学院学生根本不听他这组长的话，不可能跟他发疯，恐怕都已经死的差不多了。

　　周廷立压根不知道，也不相信巫崖有能力带领众人逃出来！

　　“放心吧，‘魔虫’已经被我们杀了，现在剩下的人都在青蛮小城里！”巫崖突然话音一转：“没错，我们都活的好好的，就算那几位受‘魔虫’袭击的也醒过来了，唔，到时候追究责任肯定也不是我这组长的责任，而是某些人自作主张的结果！”

　　“姓巫的，你不用掩示，如果其他们还活着，你会来这抢劫？哈哈，这种事情也只有你这种奇兵者废物，低贱的家伙才做的出来？”周廷立被刺穿了心境，一下子也撕开面具。

　　耸了耸肩，巫崖懒的跟他多话，看向了组长，他突然不想走了，道：“这位组长，他说的没错，我就是奇兵组的废物组长，现在，立刻把你们身上所有值钱的东西，所有坐骑都交出来，不然的话，你们一个都别想到达青蛮小城！”

　　所有人白痴的看着他，又看向那10名左右的北斗学院学生，那眼神在问：“你们这个组长的脑袋是不是被‘魔虫’刺穿了，或者像你们之前说的，真遇见亡灵了，他被附体了？”

　　学生们也突然有些发毛，难道真的被附体了，周围有亡灵，或者是“魔虫”。

　　“唉，难道真的要我亲自动手？”巫崖叹了口气道。

　　一步步地走向周廷立等北斗学院学生，就在这时，巫崖发现这些学生竟然脸色大变地往回退，古怪地眨了眨眼，摸了摸脸，我脸上有什么可怕的东西？

　　似乎另一组的人也都意识到了他可能被亡灵附体的事情，当巫崖走近的时候，竟然让出了一条道来，让巫崖与周廷立等人面对面，周廷立本来还很嚣张，突然看到众人的反应，吞了吞口水，他自然也想到了众人所想的，一下子嚣张不起来了，退无可退了地吼道：“装神弄鬼的家伙，我可不是陈一演那废物，我早想把你这废物踩在脚下。姓巫的，去死吧！”

　　周廷立这时候不站出来已经不行了，至少先把巫崖拿下再说。

　　“砰……”

　　他这两个月在项教官手下虽然进步不少，但还是难以和巫崖相提并论，巫崖连玄兵都没有出现，直接一拳砸了过去，周廷立双眼猛的一突，仅仅一拳就弓成了虾米状，同时，他突然感觉手被人摸了一下，靠，难道附体姓巫的亡灵或者‘魔虫’，很快就意识到了什么，鼓着难看的脸色，瞪着充满血丝的眼睛，死死地盯着巫崖手中的东西，一枚戒指。

　　“我靠，没想到你比我还变态，竟然藏着裸女魔法轴卷，不错不错，钱还不少，就是材料少了些，废了些！”巫崖不理会周廷立，自顾自地说道。

　　“还、还给我！”

　　“我不是跟你们说了么，我就是来抢劫的，被抢的人哪来那么多话，小心老子不耐烦杀人越货！”巫崖冷冷地说道，还是有些弄不懂为什么另一个组的人冷眼旁观，不过巫崖不在乎，这样打虽然很欺负人，但巫崖就是喜欢欺负人，不喜欢被群殴：“还有你们，把值钱的东西都交出来，对了，我不止要抢东西，我还要抢人，以后你们就跟着我了。”

　　眨巴着眼，越来越觉的这家伙被亡灵附体了，不然怎么说话这么让人想不通，抢人，这什么意思，难道他要……不然，又怎么会有那么强的实力，周廷立虽然被陈一演超过，但依然是天才，却只是轻轻一拳，同学们又吞了吞口水，一些女生更是颤抖，这家伙刚刚开场的时候，不是说男的杀，女的留下么，他要干嘛？

　　“这位朋友，我看就这么算了吧，周兄的东西你拿走吧，如果还有什么需要，我们可以凑凑，如何？”那边的组长终于说话了，是一位看似沉稳的人。

　　“你们先一边等着，等我把他们抢了，再来抢你们。”巫崖摆了摆手道。

　　“朋友，不要以为你是亡灵就可以为所欲为，我们组可不是他们16组，我们一起上的话也足以把你灭杀，不要太过分了，我们可以承诺，不把你的事情说出去！”就在这时，那个组的其中一人走了出来，不等他们组长说话就喝道，有点试探的意思。

　　“亡灵？”

　　巫崖张了张嘴，他终于知道怎么这些人一个个惊惧的样子，还以为自己的将气已经修到了不动而发的境界呢，苦笑了一下，不知道藏在一边的小美同学，会不会颤抖的胸口的软肉笑话他，道：“我什么说我是亡灵，都说了，那些‘魔虫’已经被我们干掉了，现在我就是来抢劫的，抢东西，抢人，其他人就在青蛮小城里，你们把东西给我，然后跟我回城。”

　　“你不是亡灵？”女同学玄气再怎么强也是女性，瞪大了眼睛道。

　　“当然不是，你看我这玉树林风，哪点像被亡灵附体了？”巫崖郁闷地道。

　　就在这时，周围传来了沙沙的声音，差点又没把众人吓死，一道鬼鬼祟祟的人影冲了出来，对着那一组的组长道：“薛组长，没有发现什么可疑的东西！”

　　薛组长眼中精光一闪，作为组长，作为北斗城年轻的精英之一，他不可能很弱，死死地盯着巫崖：“看来你没有说假话，只是我很好奇，巫组长凭什么来抢我14组？”

　　“当然凭手中的玄兵！”

　　“一个人要挑我们一组？”薛组长再道。

　　“不错。”

　　“好魄力，看来你们组的北斗学生果然都是白痴，至少你这样的魄力，你的实力也比他们强太多了，不足的是，你太过自负了！”薛组长淡然地道：“在没有弄清楚圣会具体布置之前，我不想跟你们组交手，他们是你的组员，把他们带回去吧。”

　　“我说过，我是来抢劫的。”

　　“巫组长，别给脸不要脸！”薛组长失去耐心了。

　　“薛组长，既然巫组长这么有兴趣，就让我跟他玩玩吧！”后面走出来一名女子道。

　　“嗯！”薛组长轻轻地点了点头，他对这女人很有信心。

　　“嘿嘿，巫组长，既然你是来抢劫的，那么是不是我们也应该反抢。”那女人沉稳地走了上来，咔嚓咔嚓地发出了撞骨声，看样子是个好斗的女人。

　　“合理的要求，我输了，连人带东西都给你了。”巫崖嘿嘿笑道。

　　女人一愣，暗谇了一口道：“我赢了，一定会把你丢到淫猿堆里让他们享受的。”

　　“要是我，肯定不忍心把你丢到男人堆里的，更别说淫猿了。”巫崖下意识地道，突然间出手，这女人绝对身经百战，她虽然暗骂巫崖无耻，却没有因为这样而停滞了动作，巫崖不用看，从她的气息就可以判断出她的出手的方向，而她的实力，很强，皇兵师一段。

　　不奇怪，玄神殿指的是30岁以下的年轻强者，薛组长和这女人应该都接近30岁。

　　“砰！”

　　重重地碰撞声，巫崖巍然不动，女人飞退了几步，脸上浮现了震惊的神色，旋即再次杀来，就在这时，她突然发现前面的人似乎变了，变成了一头绝世凶兽。

　　“爆！”

　　巫崖低喝了一声，恐怖的将气震住了女人的心神，这将气比两个月前巫崖爆发出来的要强很多，倒不是说这两个月他的将气进步神速，而是上次没有夹杂杀气。

　　身体一滑，平淡无奇的一拳！

　　“哇……”

　　女人倒飞，手上的本命玄兵差点没有拿稳，嗡嗡直颤，是的，刚刚巫崖那一拳不是打在女人身上，而是直接轰在她的本命玄兵上，本命玄兵不受力，又直接接撞到她胸口处，同时也打散了她身上的玄气，如果不是她足够强，她混乱的玄气足以让她吐血。

　　“好强！”薛组长震惊地道。

　　“再来！”

　　女人可不服，再次提刀杀来，这次她有防备，不让巫崖的将气入侵，巫崖却出乎意料地没有用将气，直接滑了出去，一把深蓝色的剑入手，风盈剑法瞬息而发，刚刚还仿佛绝世凶兽的巫崖变成了一阵清风，这几乎相驳的两种气势，差点没把女人搞晕。

　　“锵……”

　　“艳姐！”

　　几声金铁交鸣之后，女人直接动不了，因为剑已经顶在他胸口，所有人惊呼了起来，飞快地围了过来，还好，巫崖的剑没有刺进去，而是那么抵着，他闭着眼睛，似乎在沉思着什么，好一会才睁开眼，收回了剑，道：“你全身上下，都是我的了。”


第190章 一个人抢不爽，一起抢

　　“我……”

　　女人呆了呆，一时间不知道说什么好，她分明感觉眼前这个16组的组长也就灵兵师的实力，以她皇兵师一段足以轻松灭掉他，却没想到反过来被他给轻松灭掉，最让她搞不懂的是，就算是现在眼前这人还是灵兵师的实力，你能说他隐藏实力么？

　　“巫组长，这事就算了，我们……”

　　“我还是那句，我是来抢劫的！”

　　巫崖心思没有半点摇动，正如秦双分析的，巫崖是在布局，不管怎样，今天所做的一切对他们只有好处，他相信自己的判断，别忘记了，巫崖前世可是搞情报工作的。

　　“好，那我就看你怎么抢我们！”薛组长怒了，三翻两次如此，脾气再好也受不了，巫崖这表现就是无视他的实力，甚至蔑视他整个14组，纨绔欺压人都会带着狗腿子，而他只是一人赤裸裸的蔑视，视刚刚巫崖与叫艳姐的女人的赌注为儿戏，薛组长直接出手。

　　“好，好枪法！”巫崖轻赞了一声，旋即握戟出战。

　　长兵对长兵，他很久没有跟人类打架了，特别是跟势均力敌的人类打，刚刚仅仅跟艳姐打，就让他有不一样的感受，若有所悟，薛学长比艳姐更强。

　　“乱星——疾、横扫、空转，映月、断月……”七星戟技行云流水地打出。

　　薛组长的实力虽然也是皇兵师一段，但已经接近二段了，皇兵师的每一次进步，都代表着强悍的实力，开始还可以招架的住巫崖，可是慢慢地，他发现他的对手的戟技仿佛涨潮的海水，一波比一波可怕，明明只有那几招，可是他却越来越有心无力。

　　不管怎样，他的战技比自己强很多。

　　北斗学院的人张大了嘴巴，这就是他们的奇兵者废物组长，为什么会这么强，不是说只是体力好点而已吗，不是传说精兵营里最强的也就将兵师巅峰，虽说传说都不尽实，但灵兵师初段、甚至中段就顶天了，而且，奇兵者的高段又怎么跟正常玄兵者的高段相提并论？

　　是的，同等级下，一般奇兵者都比普通的玄兵者弱。

　　陈一演败给巫崖的那一次，依然被归结为他们一个晚上没睡，又累的半死，巫崖又是偷袭在先的，毕竟不认识他的力量，却认可他的体力。

　　忽的，有些人终于意识到那个传说，传说骆家就是被他一个人单挑掉的，骆家的事虽然炒的很大，但具体都是捕风捉影，特别是说某某奇兵者挑了骆家，更是捕风捉影。

　　终于，又有人想起了巫小夜与左茵茵相遇时的情景，那时他们还在内院，是听说的，只因为两名校花而感兴趣，自动把其中的内容给忽略了，现在终于回忆起来，真的，一切都是真的，姓巫的很强，超强，但众人现在宁愿希望他是亡灵附体！

　　“薛组长！”

　　就在这时，周围的人传来一声惊呼，而后玄气大波动，一道道身影飞快地冲向了战斗中的两人，不对，战斗已经结束，薛组长也输了。

　　“小子，去死吧！”

　　“我们承认你很强，不过你一个人就想挑我们14组，笑话！”

　　“今天非要把你反抢不可，姓巫的。”

　　14组的人涌了过去，包括那名之前败阵的艳姐，14组，两个月的训练中，他们已经视自己为一个群体，不像巫崖的16组，还是一盘散沙，乱七八糟的。

　　“真无耻，这么多人打一个，不知羞。”

　　“他是来抢劫的，我们……”有人反应很快地回道，突地才意识不对：“什么人？”

　　“此山是小美开，此树是小美栽，想从此路过，立刻把东西都留下来，不对不对，人我们也不放过，拉回去当压寨丈夫。”小美清脆的声音道。

　　什么跟什么啊，众人抬头看去，赫然看到小美端坐在一棵树上，两只小腿摇啊摇地，磕着瓜子，刚刚出来的时候不忘捉上一把，就在这时，一只纤纤玉手伸了出来，轻轻地敲在小美额头上，道：“真是的，谁叫你学这些了，都被那无耻的家伙带坏了。”

　　“夜晴姐，会敲笨的！”

　　“总比学坏了的好。”夜晴没好气地道。

　　夜晴身影也进入了众人眼帘，接下来是严霜和尉迟天惊，武戈最后一个出来，他是从另一边走出来的，目光死死地盯着巫崖，对于抢劫的事情似乎已经没有兴趣了。

　　“你们是什么人？”

　　“自然是来抢劫的，识相点的把值钱的东西都交出来。”小美同学积极发言。

　　“你不是一个人？”瞬间，薛组长看向了巫崖。

　　“呃，一个人抢着不爽，所以我们一群人过来一起抢！”巫崖收回了长戟，退到夜晴等人所在的地方，与此同时，薛组长也扫了扫其他五人，心慢慢地沉了下去。

　　“你们这是要开战么，你不怕我们拼命？”

　　“哼，拼命，你们有这资格？”武戈终于收回了在巫崖身上的目光，一步步向前，不弱于巫崖的将气扔了出来，“如果拼命，我保证你们所有人都要死，我们最多受点轻伤。”

　　武戈这才是抢劫的脸，巫崖自愧不如，让他当淫贼可能更合适。

　　之后，其他人也没有藏私地放出了将气，除了尉迟天惊弱点外，其他人都足以让薛组长感到震惊，他一个人最多能拖住一个，如果他被姓巫的缠住的话，那么自己一组的人绝对是要被砍瓜切菜，深吸了口气：“你们到底要干什么，不怕被圣殿惩罚吗？”

　　“呃，其实抢劫只是其次，我们是来找合作的。”巫崖突然话音转道。

　　“什么意思？”薛组长目光闪动。

　　巫崖没有犹豫，将他从青蛮小城判断出的事情说出来，而后又道：“怎样，接受不？”

　　“哼，就算如你所说的，我们联合对抗玄殿预备骑士，甚至其他组后，我们组还不是要被你压制？”薛组长冷冷地道。

　　“如果不合作，你们就不会被我们压制？”巫崖笑道。

　　众人一室，是啊，如果不合作，以这六个人的力量，不，不用六人，只要出动四人，就足以与他们组匹敌，这次的圣会的目的虽然都不是很清楚，但小道消息非常多，都认为他们最终的BOSS肯定是那些玄殿预备骑士，但各个组肯定都要角逐，本还以为到青蛮小城，做了休整后就是一次大比，如果如巫崖所说的，那么这次的大比将会演变成混战。

　　混战的话，谁先布下局，谁就是胜利者。

　　那些后知后觉的，只能被踢出去，既然巫崖可以抢他们，就可以抢别的组，薛组长不一定可以找到比巫崖这群人更强的存在。

　　“我们有什么好处？”想通之后，薛学长当机立断。

　　“玄神殿预备骑士的机会，这就是好处！”巫崖说道，巫崖对自己一群人的实力组绝对自信：“当然，还有实际的好处，你们提供材料或者资金，我给我们每人一套量身打造的三阶巅峰装备，如果时间足够的话，会在战斗展开之前打造完毕。”

　　瞳孔一缩，三阶巅峰不是很强，但如果每人一套且量身打造那就不一样了，那是整支队伍都要翻一翻的实力啊。

　　“如果我判断失误，没有混战，那三阶巅峰的装备白送。”巫崖又道。

　　这时连跟他最熟悉的夜晴都疑惑，巫崖凭什么夸下海口，如果14组有装备，他们7组肯定也有，到时候还要再去抢几个组的人过来，巫崖可以请到锻造师么？

　　“成交！”薛组长终于吐出了两个字。

　　“好，那么先把你们身上值钱的东西都交出来吧。”

　　巫崖话音一转，差点没让所有人都摔下去，这一瞬间的感觉，就像是上了骗子的当，没办法，眼这前几强盗太强了，终于一群人还是把值钱的东西交出来了，既然成交了，那么必须要交给巫崖足够的信任，让众人没有想到的是巫崖竟然说，如果某件东西真的是非常有意义的，可以跟他说明，然后保留下来不卖出去，等一切结束后，可以拿回去。

　　“好了，接下来，为了表示你们的合作诚意，请派几个人跟我们一起去抢。”

　　最后，巫崖又说出了让人崩溃的话，薛组长仰天长叹，真的是上了贼船，一世英明就这么毁掉了，就不能用好听点的词么，比如说我们一起去寻求——合作伙伴。

　　“对了，他们怎么办？”谈判结束，以巫崖等人压倒性的胜利而告终，直到这个时候众人才把无视已久的周廷立等人北斗学院学生想起来，忍不住问道。

　　“你们准备怎么办，是继续跟着这个人，还是和我们一起走？”巫崖转过身，看着北斗学院的学生道，北斗学生们都惊疑不定，虽说之前没怎么得罪过巫崖，但在遇到“魔虫”后逃跑的事情让人很难释然，这事说轻可轻，说重却非常重，要知道，如果这在战场上，这就是逃兵，是抛弃同伴的行为，即便双方不和，也绝对是处死的。


第191章 俺就是锻造师

　　学生们都是骄傲的，他们之前信誓旦旦地把巫崖这个组长视为敌人，把他骂的连屁都不是，无耻啊，废物啊，现在却要当人家的手下，这怎么受的了？

　　“无所谓的，你们想跟着我的我可以给你们同样的待遇，想跟着姓周的，那么就继续在这片森林游荡吧，直到圣会结束！”巫崖又道。

　　对视了一眼，一名女生走了出来问道：“我们的其他同学都在青蛮小城里？”

　　“不错，除了几个外，当初的伤员，还有一些杂牌学院的同学都在小城里。”巫崖回道。

　　“那我加入，巫组长！”女生当机立断，这位MM估计是没接触过巫崖的，北斗学院的学生也不是全都对巫崖有极大的恨意，大多数是从善如流。

　　“我也加入！”

　　有人起了个头，自然有人就会跟着，最后10名左右的学生全都倒向了巫崖，当然最后几人很有义气地看向了周廷立，又看了看巫崖。

　　周廷立已经手足无措了，看着巫崖不知道怎么办，跟着巫崖，这怎么可能，别说巫崖不让跟，他自己也很难放下，可是不让跟着又该怎么办，最最让他恐惧的是，之前自己对巫崖起过灭口之心，虽然信心不足，但……巫崖会不会反过来干掉他，据说这个人报复心很强。

　　“想跟也可以跟着，不想跟就回去找项教官吧。”巫崖淡淡地道，唔，兵法有云，这个时候似乎要展现出容人之量，特别是没有威胁的人，是的，在巫崖看来，周廷立没有任何威胁：“当然，如果继续呆在16组，那必须完全服从命令，不然，军法处置！”

　　……

　　第二天一早，青蛮小城陆陆续续有队伍入驻，玄神殿很公平，玄殿圣会的每一个组距离青蛮小城都差不多的路程，巫崖等人是得到了地魇兽后才比别人快的，自然，青蛮小城城门前出现了各种对峙，却没有发生战斗，谁也不知道等待着他们的会是什么。

　　巫崖直到中午才回来，回来的时候还是只有他们六个人，六个人除了有些疲惫外，并没有任何伤痕，没办法，抢的越多，跟着一起抢的高手就越多，怎么可能受伤？

　　要不是时间不够，搞不好巫崖把每个组都抢了，现在也只抢四个组，加上他们第16和第7组，才拉了6个组了，而他身上的空间戒指也进入两位数，巫崖倒是没有窥视这些空间戒指的意思，一回到城里，众人就把没有用的东西全贩卖出去。

　　再把空间戒指清空，同时列了一系列的清单，让人去收购。

　　现在众人已经知道了，基本上这个小城里的人都是玄神殿的人，肯定不是什么骑士之类的，大多数都是从各方拉过来凑数的，估计都是北斗与玄神殿有合作小势力。

　　当然，里面应该也混有一些玄殿执事之类的。

　　玄兵帝国皇帝同样惧怕玄神殿会压制皇权，历史上神权压制皇权的事情太多了，所以并没有各个地方都存在分殿之类的，只有在重城镇才会有。

　　但这样的势力怎么可能没有野心，就算没有，也不希望被死死地控制住，皇室也不可能往死里控，这样最初的效果岂不是废掉了，所以暗中会发展一些情报之类的，小势力、小家族就是一个最好的渠道，青蛮小城说是小城，但压根就是一个土寨子，人数并不是很多。

　　巫崖收了这么多人，总会有很会讲价的，由他们分散出去收购。

　　人多力量果然大，能参加圣会的年轻人都是北斗行省内各个城，各个势力的精英，这些人不少有钱的，甚至还有财迷，空间戒指全是珠宝，自然要奉献出来。

　　“这是薛组长送来的，里面是他们各个成员的资料！”

　　夜晴当起了临时队伍的联络官，那几个队伍自然不会全聚集在一起，目标太大了，他们的敌人可不止是玄殿骑士，还有其他的组，薛组长可没有忘记巫崖要给他们每人一件三阶巅峰装备的事情，自然要将每个人的资料送过来。

　　巫崖将递过来的资料清单看了看，皱了皱眉！

　　“巫崖，你到底要怎么帮他们打造装备，难道我们之中有锻造高手？”夜晴看到巫崖皱眉，狐疑地问道，巫崖虽然平时猥琐加无耻，但重要的时刻一般是不会开玩笑。

　　“你们队伍中有没有会锻造的？”巫崖眉头舒展了开来，问道。

　　“有一位战友，不过只是曾经给某位锻造大师打过下手而已。”夜晴也跟着皱眉，搞不懂巫崖到底从哪里找来锻造高手。

　　“好，我就要打下手的，最好多一点，如果能找齐五个打下手的更好，找不到，可以去其他四支队伍问问！”巫崖点了点头，而后又道：“还有，通知各个队伍，告诉他们小城的物资太少，三阶巅峰的装备肯定有，也绝对合身，但是款式之类的我就没办法满足了。”

　　“巫崖，到底哪里有三阶巅峰的锻造师？”夜晴终于忍不住问道。

　　“哪里？当然是远在天边，近在眼前了。”巫崖嘿嘿地笑了笑，不可能瞒的住。

　　“什么近在眼前？”夜晴左看看右看看，发现周围都没人，现在几乎都有事情在忙，收购的出去收购，喂魔兽的喂魔兽，训练的训练，踩点的踩点……终于，夜晴看到巫崖正用食指指着他自己，瞪起了眼睛，恼怒道：“巫崖，现在不是开玩笑的时候！”

　　郁闷，为什么说实话总是没人相信。

　　巫崖也不做解释，直接将空间戒指里的锻造台扔了出来，这是昨天在小城里花了几千金币买来的，装东西的空间戒指自己不是属于他的空间戒指，他的那枚装黑暗魔晶装满了，现在已经有几枚空间戒指装满了各种东西，昨天采购的就是为锻造而准备的。

　　一些装不进去的直接扔在客栈里，反正这里是全城最大的客栈。

　　“快点找到几名下手，我要开始锻造！”巫崖决定以行动来证明自己不是撒谎的人，自己是诚实无比的好男人，取出了同样是昨天收购的火系魔晶，直接坎入锻造台，瞬间，客栈的温度拔高，浓浓的烈火在锻造台上燃烧，这个锻造台非常不错，貌似这次玄神殿的物资都是乱七八糟运过来的，里面竟然隐藏着一些好东西，比如说这锻造台，就比克拉夫父子的锻造台只弱了那么一点，几千金币，用克烈伦斯的话说，几万金币都不一定能买的到。

　　玄神殿给这么明显的漏洞，巫崖要是不能发现，那真白瞎了上辈子的现代情报系统了。

　　“锵！”巫崖直接取出了深海玄精锤，看着清单上的内容和型号大小，飞快地下锤。

　　他脑子其实早想好了要打造的样式和配件，三阶巅峰的财料虽然不是随处都有，但并不是很值钱，而且，巫崖可以用最最普通的矿石，精炼出三阶的精铁！

　　“锵锵锵……锵！”

　　现在就是在锻造精铁，巫崖当初在叛逆之谷的火道上锻造了几个月，熟练无比，那时候的实力还不如现在，速度更提了好多，现在就是先提炼精铁。

　　夜晴张大了嘴巴，死死地盯着巫崖，过了好一会才飞快地冲向那几块摆的很不整齐的精铁上去，呼……可怜的夜晴战友那娇嫩的手差点被烫熟了，没有理会，爆出玄气，将精铁看了看，再次张大嘴巴看向巫崖，这是如看见鬼一样，不，比鬼恐怖多了。

　　夜晴不懂锻造，却不代表她看不懂精铁，这小子到底是什么鬼东西？

　　如果巫崖知道夜晴的问题，一定会在心里默默回道：“老子是来自己地球的鬼东西。”

　　敲打声自然引起各方在忙的人的注意，都放下手中的工作看了过来，而后巫崖立刻成为公园里的稀有动物，在所有人或好奇，或不解，或惊讶，或看见鬼的目光中继续锻造。

　　巫崖不知道玄神殿会在什么时候发动战斗，必须尽快将所有人的装备都打造出来，他的速度在克烈伦斯的培养下，迅速无比，但是两百多套装备，还是让他眼晕，幸好，还有可以打下手的，希望能找来几名不止是打下手的就完美了。

　　没有时间理会众人的眼神，巫崖疯狂地锻造着，突地，他皱了皱眉，抬起头道：“夜晴战友啊，我的下手什么时候能到？两百多套啊，可不是小数目。”

　　“哦、额……我立刻去找！”夜晴终于反应过来，心里还是乱七八糟地回道。

　　“等一下！”

　　“嗯？”

　　“在城里找找看有没有锻造师，如果有矮人的话也直接给我拉过来，先谈价钱，如果不来就给我绑过来。”巫崖貌似当强盗当出习惯来了。

　　没有过多久，几名打下手的就出现了，其他人看巫崖如此努力，也开始投入工作和训练当中，那些北斗学生看巫崖的眼神也复杂无比，差距啊，巨大的差距啊，以前还可以用奇兵者的称号鄙视一下他，现在你看看人家，就算只有这一手锻造，也足以让人尊重。


第192章 巫大师

　　之前说完，锻造师是玄兵帝国最受尊敬的一群人。

　　从最初无视他这个组长，到被他救下来，然后在青蛮小城里对他疯狂采购很无语，结果现在采购的东西就在他们眼前飞快地变成三阶精铁，估计用不了多久就会变成装备。

　　再看看对他怀有敌意的陈周两人。

　　陈一演现在不知道在什么地方，估计也在往青蛮小城的路上投靠了什么队伍，还不知道会不会被赶出圣会，周廷立等人呢，直接就在旁边观看着巫崖组长的精彩表现。

　　甚至是周廷立本人也跟过来了，现在整个人那衰样，真不知道他怎么那么厚的脸皮。

　　那些伤员只有一种心里，受伤的好啊，原来这就是苦尽甘来的资味，那些杂牌学院更优越了，在周廷立等人的面前抬头挺胸，老子是小学院的，老子受巫组长待见。

　　周廷立等北斗学生痛心疾首，为什么那时候不往前冲，被白绒青钢狼搭上一爪也行啊。

　　其实眼前的东西并不是让他们最震撼的，而是伤员北斗学生讲述巫崖一板砖一只地魇兽的情景，他们在震撼之时又是无比郁闷，早知道这样，他们跑什么跑啊？

　　至于7组的人，也就是贪狼与破军两营的精英们，他们暂时只是觉的巫崖这个人挺厉害的，但也是仅此而已，有的甚至对他隐隐有成为两组首领的感觉而不满，但他们是战士，不是学生，夜晴、严霜和武戈都没有说什么，他们便不会说什么。

　　“你们要干什么，我们是良民，是合法商户，说了不帮忙就是不帮忙！”

　　巨大的吼声音突然在客栈里出现，三名矮人被提了进来，武戈和尉迟天惊两个都是暴力狂，这两货听到夜晴的通知后就直接跑过去提人了，既然可以抢劫，那么抢人也没什么。

　　“不帮忙，真的不帮忙？”众人盯着三名矮人道。

　　“不帮忙就是不帮忙，狡猾的人类，我们矮人是不受威胁的。”三名矮人正气凛然！

　　“不帮忙，真的不帮忙？”巫崖重复了刚刚那句，而后也不说什么，继续锻造，淡淡地道：“既然他们不帮忙，那就把他们送出去吧，我们不强求任何人！”

　　所有人都是一愣，之前抢人不是你说的吗，怎么突然又改口了？

　　就在这时，几名机灵的人已经发现三名矮人的状态在巫崖开口瞬间就变的不一样了，三对铜球似的眼珠子死死地盯住巫崖，整个人像中了魔法定身术。

　　“怎么，你们不是要走吗？”巫崖头也不抬地道。

　　“帮忙，我们愿意帮忙！”三名矮人同时吼道。

　　“不好意思，现在我不需要你们帮忙了。”巫崖终于抬起头来，诡异地笑了笑。

　　“这个……大师，是我们有眼不实神玄山，您就给我们一个机会吧。”三名矮人眼巴巴地说道，眼里竟然有祈求的味道了，变脸比变魔术还快。

　　“唔，机会不是被你们浪费掉了吗？”

　　“是我们不对，是我们不对！”

　　“既然不对就要付出代价，这样吧，你们把你们现在手里的所有物资都给我，再把你们所知道的东西说出来，比如说玄神殿会在什么时候发动他们的计划，有什么计划等等！”

　　“这怎么可能，我们……”

　　“送客！”巫崖当机立断道。

　　“等一下，大师，万事好商量，万事好商量，要不我们给你一半的物资……”

　　“送客！”

　　“这位大师，我们……”

　　“不用多说，如果换成你们，仅仅只是这些物资的话，你会让一个与你们毫不相干的人在你们面前学习吗？”巫崖冷冷地道：“如果不是玄殿圣会，你们认为你们有机会在这里学习吗，认为仅仅这些物资，你们可以与我一起锻造装备吗，你们有这个资格？”

　　巫崖这话说的非常大，但他就是有这底气，如果换成克烈伦斯，恐怕不止如此。

　　三名矮人对视了一眼，脸色变的非常难看，他们之前没有细想，现在想来似乎真的很有道理，如果换成他们，怎么可能让人随便跟他们学习锻造，况且是如此高深的技巧。

　　“好吧，我们在城里掌握的所有物资，还有我们知道的所有事情！”矮人妥协了，立刻让人把物资弄过来，同时将他们所知道的玄神殿的事情说出来。

　　直到三名矮人投入锻造之中，所有人都还是云里雾里的，再次被巫崖震撼了，特别是跟巫崖熟悉的人，如夜晴，她彻底无语了，这小子到底还有什么手段还没有施展出来。

　　终于，还算她记得当初巫崖救她和小美时说过的话，他在那八个月里曾经遇到一个厉害的矮人，原本以为他只学了锤法，没想到连锻造也跟着一起学了，还这么强大，怎么他就能遇到，我们就遇不到呢，真不公平。

　　“嘻嘻，大骗子，我能不能也跟你学锻造？”小美不知道从哪里冒了出来道。

　　巫崖眼前一亮，这丫头也是个暴力女，说不定可以发挥作用，眼睛一眯，发出了难听的笑声道：“嘿嘿，当然可以，不过他们付出了那么多东西，你是不是也……”

　　说着巫崖的目光落在小美那与她身体很不协调的胸部上，笑声代表着巫崖的目的。

　　“姓巫的，你要干什么，不许欺负小美。”

　　护犊子的夜晴又出现了，看着巫崖的鬼样子，立刻把刚刚的震撼抛到九霄云外了，老天爷又不公平了，这种人应该杀千刀的，怎么就让他这么厉害呢？

　　“小气，我们是战友耶，怎么可以收费！”小美同学道：“对了，大骗子你看着我的胸口干什么，是要我这吊坠吗，这可不行，要点别的吧，这可是我妈妈留给我的东西。”

　　众人抽了抽嘴角，看了看小美又看了看巫崖，不管是男生还是女生，统统用鄙视的眼神看着巫崖，多可爱，多纯洁的小丫头啊，你这家伙竟然要对她猥琐。

　　最终巫崖迫于“压力”还是让小美免费参加了，只是小美还是很奇怪，这大骗子从来都是贪得无厌，怎么会不要报酬呢，就这个问题问了夜晴，夜晴只道以后离他远点，不管他什么要求都不要答应，小美心里过意不去了，大骗子看来挺怕夜晴姐姐的，都不敢收自己报酬。

　　不知道巫崖和夜晴知道小美的想法会是什么表情。

　　锻造继续，巫崖并没有继续打造精铁，而是将几个手法和韵律教给三名矮人，由他们将普通的矿石打出精铁，而巫崖自己则疯狂地打造三阶巅峰装备。

　　巫崖已经可以很熟练地锻造出四阶装备了，算四阶锻造师，虽然还没有到巅峰，但偶尔也可以有巅峰的作品，克烈伦斯也算勉强承认巫崖四阶锻造师了，三阶巅峰的装备打造起来自然比最初的时候更快，而且，当初他打造三阶巅峰装备的时候可还没有拿到叛逆之锤。

　　如果用叛逆之锤打造，那么三阶巅峰的装备几乎都可以直接升入四阶。

　　夜幕降临，客栈里依旧如火如荼，传来了各种响声，三天之内，必须将所有东西都准备好，是的，三名矮人出卖了伟大的玄神殿，三天之内，就会开启战斗，正如巫崖所想的，将会是城中的混战，最后才会是玄神殿预备骑士的突入……

　　当然，矮人也仅仅知道这么多，玄神殿不可能告诉他们更多，只是通知他们在三天之后撒离，到时候会有人通知他们离开。

　　三天时间啊，要搞定这么多装备，实在是太难了，幸好，幸好其他四组人又有两名会锻造的精英，补充进来后才有希望搞定，与此同时，物质又有些不够了，现在几乎都在为物资而奔波之中，幸好陆陆续续有队伍到达，他们猎杀的魔兽魔晶可以直接购买。

　　眨眼间又过去两天，剩下明天最后一天，装备已经送出去了些，薛组长的14组也得到了三阶巅峰的装备，终于对巫崖彻底信服了，但还有的组没有得到。

　　必须得到，不然恐怕到时候会叛变，甚至出卖。

　　可是物资不够了，青蛮小城店家似乎接到了上面的通知或者别的原因，不给他们卖物资了，反正每个店都说没有，物资紧缺，但其他组去买的话，却可以买的到。

　　“巫崖，现在怎么办？”严霜问道。

　　客栈大厅里，众高层围坐在一起讨论怎么处理物资紧缺的问题，其中包括了其他几个组的组长，那两个还没有拿到装备的组，脸色不是很好看。

　　刚刚已经经过了一场激烈的争论，而巫崖这个重要人物竟然跑去洗澡，到现在才来。

　　“放心好了，最多我16组和7组的成员不要装备，我说过不会少了你们，就不会少了你们，这些大家都可以放心！”巫崖慢悠悠地坐下，说出来的话倒是让众人安心了，安慰了两名组长后又道：“但我想这种事情应该不会出现，给我几个小时的时间，我给你们找齐物资，好了，都散了吧，我们这群人聚集在一起，太引人注目了，据我所知，不少人也感觉到了这小城会为战场的事情，也开始联合起来了，不能让他们感觉我们太强。”


第193章 纠结的夜晴

　　众人点了点头，只是很狐疑，巫崖凭什么拿到三阶装备的物资？

　　巫崖没有多说，而是慢悠悠地，独自一人走出客栈，他洗澡就是要去除身上的味道，仅仅走了几步，就发现周围有人注意着自己，与此同时，战前的氛围也越来越浓烈了。

　　轻意之间，巫崖就避开了蹲守和跟踪的人，消失在众人面前，夜晴恼怒地在街道上左看看右看看，要不是人越来越多，她直想来上一句暴骂！

　　“不，一定可以找到他的，这城又不大，他不可能出城。”夜晴恨恨地说道。

　　巫崖当然不可能出城，他现在已经在某个店里，身体诡异地融入了黑暗之中，手中套着几枚空间戒指，靠，不卖给我们，还不能偷吗？

　　……

　　“HI，夜晴战友，急匆匆地在街上干什么，小心引的连锁反应，你可是贪狼神女，别搞的战争提前才好！”巫崖突然不知道从哪里冒了出来，轻轻地拍了拍夜晴的肩膀道。

　　时间过去半个小时了，夜晴依旧一眼恼怒地找着那个混蛋，结果就感觉肩膀一疼，吓了一跳，差点没一锥扎过去。

　　“你哪去了，物资呢？”夜晴没好气道。

　　“难道夜晴战友是担心我，出来找我的？”巫崖故作惊讶道：“嘿嘿，谢谢夜晴战友的关心，等下次有空再陪你逛街，手拉手的，绝不会丢的！”

　　“手拉手你们头，我……”夜晴怒道。

　　这家伙总是狗嘴里吐不出象牙，她说到这里又停住了，才意识到什么，“绝不会丢”，这家伙果然发现自己跟踪他，想到当初隐元小队的测试，心里没由来地一阵慌张，同时也恼怒起来了，这家伙怎么就这么赤裸裸地揭穿，太没风度了。

　　“你还在这里干什么，物资呢？还不去找来！”夜晴飞快地转移话题道。

　　“在这里……”巫崖将几枚空间戒指丢了出来道。

　　“这里，开什么玩笑，你……”夜晴接过了戒指，才过去半个小时，怎么可能就集满物资了，只是当他的灵觉深入空间戒指的时候，整个人就愣住了：“这怎么可能？”

　　“嘿嘿……”巫崖嘿嘿地傻笑着，怎么看都是得意欠扁的笑。

　　“你怎么办到的，你不是说要几个小时？”

　　耸了耸肩，巫崖回道：“那些都是外人，自然是几个小时，我们是什么关系，自家人自然就变成半个小时了，嘿嘿！”

　　“谁跟你是自家人了，说，到底怎么回事？”

　　“不是自家人你还让我说？你也太霸道了吧？”巫崖坏笑道：“不是自家人就不说，自家人嘛，倒是可以考虑考虑，如果你将来过门后不这么霸道的话。”

　　“过门……”夜晴抓狂了，要不是现在不是时候，她真想跟巫崖决斗。

　　最后巫崖还是什么都没有说，只说呆会你就知道子。

　　“现在还有时间，出城去，找个地方先散散心！”巫崖突然看了看天，又道。

　　夜晴当然不想跟去，鬼知道这家伙是不是要做什么猥琐的事，但想了想又很不甘心，要知道，这家伙每次看似没用的行动都不是没有目的的，终于，还是不情不愿地跟上了。

　　城外，某处还算隐秘的巨型青石下，巫崖重新取出了锻造台，而后道：“脱衣服吧！”

　　“你说什么？”夜晴几乎不敢相信自己的耳朵，这家伙在说什么？脱衣服？

　　“唔，说错了，脱装备吧，几个小时的时间可不能浪费掉！”巫崖说道。

　　夜晴愣了好半天才反应过来，她感觉再这样下去真的会被气的大姨妈每月来四次，每次来七天的，最最郁闷的是，现在有气都没处发。

　　“呼呼……你等一下！”

　　夜晴狠狠缓了几口气后才平静下来，闪进了森林里，虽然里面也穿很严实，但她可不想在这家伙面前脱，鬼知道他脑子里会有什么，上次的小物件到现在还有阴影呢。

　　巫崖一边欣赏着没有穿上装备的夜晴，一边为她提升装备。

　　提升用的东西都是在物资里找到的，巫崖不可能为其他组的人加入好东西，这些都会用在夜晴和小夜等人的身上，速度很快，夜晴那莲花似的装备就提升完毕了，而后巫崖没再理会进入森林重新穿上的她，取出巫小夜的，也锻造了起来，这次用来提升的东西更好。

　　当然，也有小美和血令、巨齿等人的。

　　几个小时眨眼即过，巫崖与夜晴重新回到青蛮小城之中。

　　夜深了，街道上几乎没有什么人，气氛显的更加压抑，玄神殿没有确实的消息传来，就仿佛凭空消失了一般，巫崖和夜晴并没有掩示，而是慢悠悠地进城。

　　不少人暗中的老鼠们都发现了他的存在，不管是友方的，还是即将成为敌方的。

　　回到客栈，巫崖没有休息，直接将那些偷来的东西扔了出来，继续他的锻造，所有人看他的目光都怪怪的，却没有说什么，现在箭在弦上不得不发，即便这些东西是非法得来的。

　　夜晴则心情复杂地回去了，连众人看强盗的目光都没有注意到。

　　她感觉身上的装备至少提升了一个级别，感觉舒适和轻灵的多，可是每当这个时候，就会下意识地想到，这混蛋怎么把自己身体的每个部位都把握的这么完美？

　　“咦，夜晴，你的黑莲战裙怎么感觉不一样了？”严霜不知道从哪里冒了出来。

　　“还不是那臭家伙帮忙提升的。”

　　“都帮你提升了，还骂人家。”严霜笑道，她虽然年纪跟夜晴相当，但因为早早加入军队的关系，人显的更加成熟，加上她父亲的性情本来就可以让子女变成熟。

　　“不知道，反正就觉的这家伙该骂，甚至欠扁。”

　　“真让人妒忌，姐姐我都没有人帮提升准备！”严霜笑道。

　　“我帮你问过他了，那家伙说你身上这套他没办法提升，所以才没找你要。”夜晴并没有听出严霜的弦外之音，微微鼓着脸道。

　　严霜脸上明显有惊讶之色，自己这身血灵轻甲确实很不凡，还是父亲从城主那里打赌要来的，没想到巫崖几眼就看出本质，旋即摇了摇头：“我也看不透这个人。”

　　“是啊，今天这小子只用了半个小时，就把物资搞定了，真不知道他怎么弄到的。”

　　“你不知道？刚刚城里发现了大事，你没听说？”

　　“不知道啊，刚刚我和那家伙出城去了，发生什么事了？”夜晴眨了眨眼道。

　　“刚刚有好几家商铺集体发生了失窃事件，丢了大把大把的物资，甚至有两家几乎被搬空了，全城都沸腾起来，那些店家的目标也直指我们。”严霜说道。

　　张大了嘴巴，夜晴是彻底无语了，那家伙到底是强盗还是小偷，在孤独家的时候，难道他偷了谁的内衣裤才被赶出来的，又问了严霜最后怎么处理，严霜笑了笑道：“没什么，我直接给他看了我们的空间戒指，然后就不了了之了，谁叫那家伙出城去了。”

　　严霜摇了摇头，看来巫崖把什么事情都算进去了，直接出城，真是……

　　“真是的，最初你介绍他跟我参加落迁王国任务的时候，我还觉的他是一个奇兵者，除了驱风鹫之外什么都不是，结果，他一件件事让我惊讶，有时候我真想把他剥光了好好看一看。”夜晴沉默了一会才忍不住道，对于他能偷倒不奇怪，隐元小队那次测试说明一切。

　　“如果你要剥光他的话，说不定会很欢迎的哦！”严霜突然笑道。

　　“就会取笑我！”夜晴翻了翻白眼，她跟严霜几乎是一起长大的，无话不谈，倒是没有害羞，又道：“对了，好久没跟你一起睡了，今天我们一起。”

　　“好啊，估计小美这丫头知道了会赶过来。”

　　“咯咯，到时候我们又有活的布娃娃玩了。”夜晴也有些邪恶地笑道。

　　两女就这么睡下了，突然似乎没什么话好说的了，外面还传来敲打的声音，表示巫崖等人还在连夜奋战，沉默突然让两人有些压抑！

　　“夜晴，你现在的状态很危险！”严霜收了笑，叹了口气道。

　　“什么？”夜晴回道。

　　“对巫崖，感觉你有些危险了。”严霜道。

　　“什么危险？”

　　“就是那种危险，你自己可能还没意识到，但我感觉到了，这感觉我也不懂，但我觉的你脑子里恐怕都是他的影子，真不知道我当初把他介绍给你出任务是对是错！”

　　“我对他？这怎么可能，我可是喜欢‘幽荒’的？”夜晴道。

　　“‘幽荒’，那个虚无缥缈、装神秘的家伙，你仅仅只是见了人家两次，他还都是带面具的情况下怎么可能会是喜欢，恐怕你刚刚连‘幽荒’都没想起来！”严霜无奈道。

　　夜晴猛的一惊，似乎刚刚真的脑子里只有巫崖的事情，真的没有想起“幽荒”来，想到了巫崖进入迷雾森林时的情景，看到水晶那不顾一切冲进去的情景，看到巫崖独战骆家的情景，想起那八个月没有巫崖消息，经常去找的心情……


第194章 光明正大？我们？

　　“不、不可能的，我最多觉的姓巫的神秘了点，无耻了点，但其实人还不错而已，怎么可能有那感觉，我最讨厌猥琐的，你知道的？”夜晴道，都不知道短短一句话就自相矛盾。

　　“也许吧，顺其自然，明天还要战斗。”严霜没有再说什么。

　　“对了，没有找到‘幽荒’吗？”夜晴飞快地丢开了巫崖的事情问道。

　　“没有，这个人像是凭空出现的，凭空消失，已经一年多了，就算有痕迹估计也找不到了，再等等看吧，没准他其实是我们隐元小队的人。”严霜摇了摇头道。

　　“隐元小队，不可能吧？”

　　“没有不可能的，当初的情况，隐元小队出现很正常，我们隐元小队可不是表面那么简单，里面神秘的家伙可不少，一个个都是黑暗中的行者。”严霜摇了摇头道。

　　“没准是我的仰慕者呢！”

　　“少臭美了，要是你的仰慕者的话早就出现了，现在都不知道谁在仰慕谁，哼，也许人家只是路过而已。”严霜虽然不想打击夜晴，但如果让她帮夜晴选的话，她宁愿夜晴选择前面这个看的见的巫崖，也不要那种虚无飘渺、不知是黑是白的“幽荒”。

　　其实武戈也挺不错的，可是不知道为什么，夜晴就是不喜欢。

　　没好气地哼了哼，但很快就郁闷了，似乎“幽荒”路过的可能性很大。

　　严霜睡着了，夜晴翻来覆去却怎么都睡不着，直到小美迷迷糊糊地回来，挤在两人中间后，她才抱着这人形布娃娃睡了，似乎小美给她有安全感。

　　第二天情况依旧，而16个组也都齐聚青蛮小城，之前那些个失窃的店家并没有再次找过来，估计已经得到通知，不再继续找巫崖等麻烦了。

　　巫崖也在傍晚在时分就将所有装备打造完毕，分发下去，与此同时，城里更加压抑，仿佛山风欲来，就在太阳即将下山的时候，突地，天上传来了长长的鸣叫声音，一个浩大纯正的男性声音突然落下：“所有人回到各自下榻之处，半个小时之后战斗会开始，规则，你们每个人身上都会有参加圣会的徽章，每一组的都不一样，谁得到更多，谁就会有机会成为玄殿预备骑士，每组的组长令牌计10枚徽章，战斗时间为六个小时！”

　　“哗……”瞬间，所有人议论了起来。

　　飞行坐骑上的人无视所有人的尖叫，又道：“六个小时后会有新任务，期间，谁出城视为自动放弃，其他手段无论，暗的明的皆可，同时，战斗的表现也会被记录下来，到时候会有奖励，只要谁能集满70枚令牌，也可以出城，自动获得预备骑士的机会！”

　　“哗……”

　　再次哗然，只要集全70枚徽章，就可以成为预备骑士……

　　预备骑士虽然对大家族的直系子孙来说并没有什么了不起的，但对于普通玄兵者来说，也正如预备骑士看正式骑士般，那么遥不可及。

　　得到预备骑士位，就意味着有机会攀上玄神殿，代表着光宗耀祖，即便只是普普通通的预备骑士，也可以给他带去无数机遇，无数荣耀，就算是十八大兵器家族的旁支子弟对此也是眼热无比，要知道，有了这个身份，意味着在残酷的家族斗争里有了地位，有了可以得到家族更多支持、更多资源的机会，同时，最最主要的是，距离正式骑士更近一步，不再是那么虚无缥缈，而这次圣会名为“神兵计划”，神兵，不知道又是何等荣耀！

　　“70枚徽章，岂不是只要拿到本组成员所有的徽章就可以了？”有人惊呼道。

　　每个组是60人，组长的令牌计10枚徽章，加起来就是70枚，当然，之前在森林里每个组都损失了人员，但损失的人都不是很多，估计剩下20多人的16组是最悲剧的。

　　“是的，所有徽章，如果组长可以让所有成员交出徽章，也算，同理，如果某个组成员可以拿到他们同组成员的徽章，只要总数是70枚的，也可以成为预备骑士。”浩大纯正声音再次说道：“好了，立刻回到各自的驻地，战斗即将开始！”

　　“如果没有人集全70枚怎么办？”突然有人叫了起来。

　　“那就按数量的排名来计，到时候自然会有你们满意的答复，六个小时后还会有新的任务，自然有弥补的办法，好了，无需再问，等待战斗的开启吧！”那声音淡淡地道。

　　众人自然还有很多问题，只是突然天空“嗷”的一声，长长的鸣叫声，带着那声音的主人离去，再多的问题也没用，与此同时，原本还融洽的众人都停下了议论，全城瞬间静了下来，混乱且充满敌意的目光在城内交错纵横，就算是同组的人，也出现了这样的目光。

　　并没有将敌意爆发，众人飞快地回到各自下榻的地方，刚刚那人已经说了，半个小时后才会开启战斗，只是不少人开始对组长产生了戒备，并没有最初的融洽。

　　至于各组的组长是怎么处理的，就不得而知了。

　　青蛮小城，所谓最大的客栈内，所有人都下意识地看向了巫崖，心情同样复杂，在这里可不止一个组，还有7组的成员，属于破军和贪狼营的精兵。

　　“会怎么做呢，这位巫组长？”众人心里带着疑问。

　　“70枚徽章，就算是本组成员的徽章也可以算？嘿嘿，玄神殿好算计，如果某个组长能力超强，直接抢了同组成员的徽章，绝对成不了预备骑士！”巫崖突然嘿嘿地笑道。

　　“为什么，上面那人不是已经说了么？”

　　“你们不要忘记，到时候会视个人表现再给予奖励，既然有奖励就肯定会有惩罚，就算没有吧，你觉的这样的人玄神殿敢要，‘神兵计划’，抢了自己组员徽章的人会成为所谓的‘神兵’，恐怕被魔法帝国知道后，会笑掉大牙！”巫崖冷笑道。

　　众人恍然大悟，心情一下子松了，是啊，这样的人谁敢要，这样的人要是在战场上当了将军，只有打了败战恐怕第一个逃跑的就是他了。

　　“到时候玄神殿肯定会有理由，将这样的人送回家，再说，六个小时后还有新的战斗会开启，天知道后面会发生什么！”巫崖没等众人说什么就道。

　　“那巫组长，我们现在怎么办？”

　　耸了耸肩，巫崖回道：“该干嘛的继续干嘛，可以睡觉，可以唱歌，可以谈情说爱，可以吃东西，反正可做的事情多的是，除了不要出去外，生活继续！”

　　“这、这不太好吧，我们还要抢徽章啊！”

　　“抢徽章，干什么用？”巫崖回道。

　　“自然是成为预备骑士了。”众人看着巫崖，不知道这巫组长脑子里到底在想些什么。

　　“你们有把握在别的组身上抢到70块徽章？”巫崖继续问。

　　“这，我们可以一起上！”

　　“我们杀出去，展现强大的实力，然后等着其他组的人看到我们的不可战胜，再一起联合起来打击我们？”巫崖看白痴似地扫着众人道：“你们喜欢被人围攻？还是喜欢先把门关起来，等着外面的人打的差不多后再出去，然后我们不损失一兵一卒拿到我们想要的？”

　　“呃！”暂时有些反应不过来巫崖想说什么。

　　巫崖无奈，仔细地解释道：“都在城里，就算人死了徽章还在，又不能飞走，等外面剩下没几个人，就算是有地兵师，他打败所有人，拿到所有的徽章，可我们有几组的人，上去围殴，不也可以轻松从他身上得到所有徽章？我们有必要早早地出去当靶子吗？”

　　所有人张大了嘴巴，一句话也说不出来，大家都是聪明人，只是缺少经验，这时候又太紧张，巫崖点破，所有人都点了点头，只是这方法会不会不够光明正大？

　　“光明正大，我们什么时候光明正大过了？”巫崖反问道。

　　是啊，从抢到偷，什么时候光明正大过了，很无语，怎么总的怪怪的，怎么觉的本来似乎很见不得光的事情，在巫组长的口中变成天经地义的事了。

　　不管是16组还是7组的人，都有些不太接受这样的做法，有些担心玄神殿会因此而责难，不管是精兵还是学生，在教育的时候更多的都是一往无前，都是在战场上随时为帝国牺牲的精神，从来都没有教过上战场要当强盗，要当小偷，要当渔翁！

　　“那是骑士，不是战士，我们并不高贵，我们要的是胜利。”巫崖淡淡地说了一句，让不少人茅塞顿开，突然话音一沉，道：“夜晴！”

　　“什么事？”

　　“现在是战斗期间，要应是！”

　　“是！”夜晴翻了翻白眼，这家伙肯定是故意的。

　　武戈也有些不满，不过没有说什么，现在确实是战斗期间，命令决定一切，只是什么时候巫崖成为最高执掌者了，皱了皱眉，就算是武戈也不得不承认，他无法阻止巫崖了，要知道，身上的装备可是巫崖提升的，后面破军营的众人，同样穿着巫崖新鲜出炉的装备。

　　武戈突然觉的，夜晴对巫崖的态度总是怪怪的，可又说不出什么问题。

　　“通知其他几组按兵不动，如果有人进攻就尽量防御，并向我们求救，擅自行动者视我们的合作无效，我会亲自收回所有装备，同时会让他们得不到一个预备骑士的名额。”

　　“是！”

　　“巫小夜！”

　　“在！”

　　“带着16组拥有地魇兽的成员，布置在客栈周围，只要发现有落单者，就给我制造幻象，嘿嘿，我们不进攻，不代表不可以偷袭。”巫崖嘿嘿笑道。


第195章 我们加入

　　“是！”巫小夜回道，心里对表哥很佩服。

　　“其他人，该干嘛干嘛去吧！”

　　巫崖伸了伸懒腰，突然看向了这客栈的所谓老板和店小二，道：“那个老板，我们肚子饿了，是不是给我们弄点吃的，放心，钱少不了你们的，！”

　　之前的所有事情，所有计划几乎都没有背着客栈老板的，现在也不例外。

　　苦笑了一下，老板道：“我们也不要钱，你把这些打剩下的精铁给我们就行！”

　　“成交！”巫崖大手一挥，剩下没打完的精铁全给了老板。

　　众人微微一愣，旋即也苦笑起来，巫崖这是在贿赂啊，既然整个青蛮小城的人都是玄神殿的，那这老板也不会例外，暂时不能让他出去泄露讯息，或许这老板是正真的，但仅仅只是或许，天知道出去会不会被人收买，巫崖可不会赌这种没把握的事情。

　　“对了，再通知下去，呆会肯定会有战斗，不管是谁只要表现好，我可以在战后把他们的装备，甚至本命玄兵也可以提升一个等阶。”巫崖想了想，又下令道。

　　“哗……”

　　一个等阶，也就是可以提升到四阶甚至是巅峰，甚至是本命玄兵也有提升的机会，本命玄兵啊，可不是普通装备，提升起来要难上十倍，再没有人怀疑巫崖的锻造能力，三名矮人同样没有离开，现在还在客栈里研究从巫崖那里得到的锻造知识。

　　青蛮小城所有无关的人开始撒离了，但有些人却不想离开，比如三名矮人，比如这客栈的老板，巫崖也不会让他们离开。

　　半个小时后，青蛮小城几乎只剩下16个组的成员，依旧静悄悄的，并没有谁先动手。

　　就这样，时间不断飞过，直到两个小时后，才终于出现了战斗的声音，序幕才算是真正拉开了，一声百应，混战开始，自然不可能真的有地兵师出现，不可能有哪个组长有那么大权力，可以将所有的徽章拿到手，或许，现在还不到时间，不是组长对组员动手的时候。

　　巫崖所在的“六组联盟”依然按兵不动，只派出夜晴和尉迟天惊这两名隐元小队的成员出去侦查，同时所有人都耐心地等待着第一条落网之鱼。

　　战斗声，怒骂声，惨叫声在城内四处响起，终于不知道过了多久，有一队人马似乎特别引人注意，他们有着白色的战马，在黑暗之中显的特别显眼，不注意的话还以为是玄殿预备骑士的队伍呢，而这支队伍似乎不止60人，也就是说，也不止一组人。

　　最让人惊异的是，这队人马还有不少空的坐骑。

　　“我们是北斗骑卫的人，不要反抗，交出徽章就可以加入我们，不然，你们只有一个下场，永远滚出北斗！”冷酷的声音从最前方的人口中说出。

　　“你们干什么，这里可是玄神殿圣会！”

　　北斗骑卫队的表现自然让人反感，正如巫崖所说的，很容易成为靶子，可看他们的样子似乎很不在乎，不担心会被联合围攻的样子。

　　“那又如何，刚刚那位大人已经说了，任何手段都可以，包括威胁把你们，你们的家人赶出北斗，当然，到时候希望你们走出北斗的时候可以很顺利！”

　　“你们……”

　　“我们是北斗骑卫队，相信你们懂得怎么做的，不要误人误己，扔出你们的徽章，立刻会有北斗骑卫队的徽章，你们的家族，不管在什么城市，都可以受到我们的庇护，同时北斗骑士会给你们家族或势力提升等级，二流的，会变成一流！”

　　北斗骑卫队自然也会给人承诺好处，不然真的会有强大的反抗的。

　　“如果我还是不干呢？”都是精英中的精英，谁也不愿轻意臣服，北斗骑卫的徽章，在玄殿预备骑士徽章的面前，简直就是笑话。

　　“是吗，那么很遗憾，你们是精英，北斗骑卫绝对不会让对我们有敌意的精英们成长起来，所以，只能抱歉了！”为首的北斗骑卫突然冷笑了一声。

　　“你们要干什么，玄殿圣会不可以杀人，你不是说只把我们赶出北斗。”

　　“是啊，可是我可以废掉你的本命玄兵，我知道你在想什么，是不是想说，你可以去告我们，告到城主那里去，很遗憾，一个没有本命玄兵的人被误杀，再正常不过了。”北斗骑卫非常自然地说道，“至于赶出北斗，你们这些家伙自然会被赶出北斗！”

　　“你、你们……我加入，我加入！”精英就是算准了北斗骑卫不敢杀人才不加入的，结果人家出尔反尔，有恃无恐，根本不把他们当精英看，当人看。

　　“太迟了。”

　　“啊……”

　　这个人的下场正如那人所说的，本命玄兵被废，然后被“误杀”，北斗骑卫所过之处尽是如此，只要敢提出反抗的，立刻会被“误杀”，没有例外。

　　在青蛮小城不远处的一座小山上，项飞等几名教官皱着眉头。

　　周围有十七名教官，而他们的山下，还有40名整装待发的玄殿预备骑士，当然，玄殿预备骑士是不能看到城内的事情的，只有十七名教官可以看到。

　　“刘骑长，北斗骑卫也太狠毒了吧？”某位教官皱了皱眉道。

　　“无毒不丈夫，魔法帝国可不会跟你谈正义！”刘寒士冷笑道。

　　“刘骑长，恐怕这群人最前面那四个就会成为预备骑士吧，然后你就可以完成你保证36名预备骑士全部过关的伟大壮举？”项飞突然转过身，冷笑着道。

　　“哈哈，项教官太高看我了，之前不过是我在开玩笑的，其实我手下能有30名预备骑士过关就谢天谢地了。”刘寒泽哈哈一笑，虽然口中这么说，脸上却有得意之色，眼睛看着项飞冷笑似乎在说：是的，我就是这个目的，你又能耐我何？

　　如果廖青在这里的话，差不多可以理解北斗骑卫队与玄殿骑士的合作方向了。

　　“对了，不知道项骑长你的16组如何了，听说四分五裂了？”

　　“我也想知道，在进入青蛮小城后，一切都不是我能掌握的，我可不像刘骑长大人，还可以洞察一切。”项飞淡淡地说道，确实，在进入青蛮小城后，一切都不是他们17位教官可以掌握的，就算身为正式骑士的刘寒泽也不能，一切都会转手其他正式骑士，也就是说除了他们，周围还有正式骑士观察里面的战斗，而最终评判，也是那几名正式骑士。

　　如果想要在城内作弊，只有收买青蛮小城中的那些店家，可惜，知道巫崖事情的都没有出城，他们也不可能把所有人收买，能有几名就不错了。

　　“项骑长过奖了！”刘寒泽嘿嘿地回了句，对于项飞的16组，他压根就没放眼里，他比较担心的是北斗精兵营的人，但渐渐也不担心了，特别是北斗骑卫的人越来越多的时候，到时候再加上玄殿预备骑士，精兵营再强也就那几个，灭掉不成问题。

　　没有再说什么，既然暗中的那几名正式骑士没有发话，他们也不能指责北斗骑卫的人太狠毒，他们也没有那个权力，他们仅仅只是教官而已。

　　……

　　“巫崖，北斗骑卫越来越强了，我们怎么办？”

　　夜晴和尉迟天惊已经回来了，心情很沉重，青蛮小城才多大点，北斗骑卫的所作所为他们不可能不知道，时间慢慢流过，也意味着这狠毒的队伍慢慢变强。

　　现在都知道北斗骑卫的狠毒，能避则避，不能避开就只能加入。

　　巫崖皱了皱眉，思考着行动的方向，如果现在出动，恐怕只是两败俱伤的结果，就算可以小胜，到时候又用什么来跟预备骑士打。

　　“对了巫崖，我刚刚在北斗骑卫里面发现了之前北斗学院那个姓陈的家伙。”尉迟天惊打断了巫崖的思绪，突然说道。

　　巫崖猛的抬起头，脸上慢慢地勾勒出了笑容，众人忍不住打了个冷颤。

　　“通知所有组长，随着等待信号，目标，我们两百迷外的那座铁匠楼。”巫崖突然说出了一个让人摸不着头脑的地方和命令，又道：“周廷立，上来！”

　　周廷立这几天都在纠结在度过，他也没想到他竟然这么没骨气地跟着巫崖了，心情复杂难明，幸好巫崖一直都没有理他，并没有对他“灭口”进行报复什么的，其实他怕啊，他真怕他一个人离开后，巫崖真会杀了他，倒不如跟着，这样其他学生们还可以为他说情。

　　是的，他承认他胆小，他承认他没有魄力，他承认他没有骨气。

　　“是、是……”周廷立突然听到巫崖的命令，忍不住颤抖一下，走了上前。

　　“啪啪……”

　　巫崖突然身体一闪，两板砖砸在他脸上，同时将他的装备撕了下来，再一脚将他踹了出去，顿时整个人狼狈无比，同时也晕了，巫崖这是干什么，陈一演出现关他什么事？

　　“巫组长，你这是干什么？”果然，北斗学院的学生冲了出来。


第196章 我是叛徒？

　　“差不多了，给你一个任务，你现在被我追杀，好不容易跑到陈一演面前，然后你向他求救，就说我与几名北斗学生在那铁匠楼里！”巫崖没有理会他们，而是直接下令道。

　　所有人都愣住了，旋即眼前一亮……

　　“对了，说被我追杀的时候，记住高吼我的名字，我想，北斗骑卫应该还有人记得我这名字的。”巫崖说着目光一瞪：“吃下这个，我信不过你。”

　　周廷立这才反应过来，咧的嘴，看着眼前黑漆漆的药丸，脸上比哭还难看。

　　终于，他下定决心，把药吞了下去，而后二话不说，转身就冲出了客栈，只要能完成这任务，巫崖应该就不会再报复他了吧，高肿的脸疼的厉害。

　　“巫崖，你还会制药？”夜晴狐疑道。

　　“呃，那是精铁碎渣，我无聊的时候捏成一团玩儿。”巫崖说道。

　　众人瞬间石化，看着周廷立我不入地狱，谁入地狱的背影，眼中透着可怜，巫崖很想对众人说，其实铁碎渣也可以“补铁造血”，如果他身体够强可以吸收的话。

　　……

　　“什么，姓巫的还没有死？”

　　北斗骑卫所在的临时营地上，陈一演高高扬起了头，看着下面狼狈无比，曾经北斗学院第一，现在什么都不是的家伙，心情爽快间又有些烦闷，因为巫崖还没死。

　　“是、是的，他的实力很强，还带着几名杂牌学生，就在城西的铁匠楼里面。”

　　“只有几个人，你怎么会输给他？”

　　“我才知道他是当初那个挑战骆家的人，实力非常可怕，我才那么点人，当然不是他对手了，本来还以为可以抢到他的组长令牌的。”周廷立高肿着脸道：“我的人全被他抢了徽章不说，我还差点被他杀掉，要不是我逃的快，现在不死也要废了！”

　　后面的话基本被陈一演无视了，陈一演目光炯炯地道：“你说他手上有组长令牌，你们所有的徽章也都被他抢了，他现在在什么地方？”

　　“就在城西的一栋铁匠楼里，里面还布置了很多机关。”

　　“走，立刻带我过去！”

　　“就这么点人？”周廷立有些郁闷地道，“陈一演，那可是巫崖啊，这么点人够吗？”

　　正如巫崖所交待的，周廷立把“巫崖”两字咬的很重。

　　“你不是说他才只有几个人吗，我可不是你这废物，难道还不够？”

　　陈一演眼中热烙无比，他虽然投靠了北斗骑卫，可是徽章也被没收了，几乎断了成为玄殿预备骑士的可能，如果可以把巫崖连同周廷立的徽章全部吞下，再找个地方藏起来，只要六个小时的时间到了说不定会有机会，至于巫崖有多厉害，哈哈，他身下是四阶的坐骑，十几个人，难道还拿不下巫崖的几个人，最让他诱惑的是——有巫崖的地方就有巫小夜。

　　“少废话，快点带我过去。”

　　“好、好吧！”周廷立点了点头，心里也长松了口气，他的任务应该完成了。

　　陈一演带着周廷立找到了北斗骑卫的首领，将事情说了一遍，自然地，没有说巫崖，只说周廷立等北斗学生的徽章被抢，要帮忙抢回来，然后会献给北斗骑卫。

　　“嗯，去吧，小心一点！”北斗骑卫首领微笑地点了点头。

　　陈一演心中一喜，本来还准备了很多说辞，没想到这么顺利，只带着他北斗学院的学生就冲了出去，却不想后面的首领脸色慢慢地沉了下来，道：“叶轮，你在这里坐镇，先按兵不动，你们几个跟我走，接近那栋所谓的铁匠楼。”

　　“头，那姓巫的会不会设下陷阱？”

　　“陷阱？不是有这姓陈的白眼狼去试探吗？”首领冷笑着道：“正好，我们正愁贪狼和破军的7组不动手呢，他们要是真死守在那个客栈里，可就难办了，既然他们要用计分裂我们，我们就将计就计，嘿嘿，先灭了他们几名主力再说。”

　　夜晴等人没事就出去采购物资，北斗骑卫又岂能不知道？

　　而巫崖，他们当然也知道他已经与夜晴等人、也就是破军和贪狼两营的第7组纠结在一起了，也就陈一演这白痴还以为巫崖被“魔虫”给干掉了。

　　当然，北斗骑卫在进入城后，一切的侦察行动都要靠他们自己，刘寒泽不能再给他们提供帮助，对于巫崖等人抢劫了其他4个组，并给予所有人一套三阶巅峰的装备的事情自然不可能知道，曾经想要买通客栈里的人却没有成功，只知道他们很古怪地购买各种物资而已。

　　同时，也知道三名矮人锻造师被他们捉了去，估计是为了加强装备吧。

　　北斗骑卫对巫崖等人的情报就仅此而已，北斗骑卫也知道这支队伍很强大，所以才会疯狂地聚集更多的人，等待围攻客栈的机会，却不想他们也有所行动，而行动的方向就是分裂他们，很合情合理的行动方向，陈一演这只白眼狼也很配合，可惜……

　　北斗骑卫冷笑，真当我们没有不知道“巫崖”是谁么？

　　北斗骑卫首领带着队中的几名强者，暗中潜了过去，就算先灭掉巫崖也好，不过，肯定不止巫崖，正如陈一演所说的，陈一演十几骑士，只有巫崖的话肯定不够。

　　是的，北斗骑卫知道巫崖实力不错，却从来没想过他可以独自对抗拥有十几只四阶坐骑的陈一演，骆家的事情，不是说暗中有地兵师帮忙么，很多人都没有亲眼所见，对巫崖独战骆家群雄的事情虽然听说，却也没有往心里去。

　　……

　　“巫组长，几天不见，没想到你风采依旧，很好奇你是怎么在‘魔虫’的攻击下活着出来的，哦，我知道了，肯定是你这个组长抛弃组员，才总算活下来的是吧？”

　　铁匠楼前，陈一演骑着白色四阶战马，扬着头看着楼上窗口处的巫崖和巫小夜，特别是巫小夜，他眼中毫不掩示地带上浓浓的欲火，本来斯斯文文的一个人，彻底变了，他变的比周廷立更加彻底，周廷立只是在心中想过要对巫崖灭口，而他……呵呵，刚刚北斗骑卫队已经给他上了一课，在这里可以废掉别人的玄兵，可以把人“误杀”。

　　“姓陈的，抛弃组员的是你和这姓周的！”巫崖脸色铁青地道。

　　“什么，抛弃组员？我又不是组长，我抛弃什么组员？是你抛弃了我们，让我们历尽千辛万苦才好不容易达到青蛮小城的，让我们被北斗骑卫拿下，被收了徽章，巫崖啊巫崖，你才是罪魁祸首，16组，都是因为你才四分五裂的。”陈一演大义凛然地道。

　　“你……”

　　“嘿嘿，姓巫的，我们都是聪明人，明白的话就不说了，少废话，把你的组长令牌和徽章都交出来，我可以看在小夜的份上饶你不死，甚至还可以叫你一声表哥。”陈一演突然话音一转，不再是刚刚扣帽子的表现，而是将所有的面具撕开。

　　“姓陈的，我就是放弃圣会也不会把小夜交给你的，哼，你就污蔑我吧，只要我能走出青蛮小城，真相就会大白，到时候看看谁先死。”巫崖气急败坏地吼道。

　　“你认为你有这个机会？你不就仗着里面的机关吗？如果我直接毁了铁匠楼呢？”

　　陈一演冷笑，来的时候已经问了周廷立铁匠楼的情况，里面确实机关满布，不过这铁匠楼却给人感觉却不是很结实，周廷立说，外面的墙体虽然看起来结实，里面却因为他们的战斗而变的千疮百孔，看看，上面不是有几条裂痕么？

　　“控制好怒角马，给我撞塌铁匠楼。”

　　“是！”

　　北斗学生纵然觉的不忍，此时也没有办法改变什么了，其实也没有什么不忍的，里面除了巫崖之外，不就是几名杂牌学院的学生么？

　　“锵……”

　　就在北斗学生前进了几步，准备利用怒角马的独角把铁匠楼撞开的时候，周围突然锵的一声，一根根铁柱拔地而起，“喻”的一声，马被狠狠地拉住了，回头一看，所有人脸色狂变，只见铁柱将他们围了起来，十几个人瞬间被困。

　　与此同时，铁匠楼的墙体上，突突地出现了十几架大型的弓弩，每一架的上面都有十几根铁锥，每一根都是由三阶以上的精铁打造。

　　“周廷立，还不过来？”

　　“是、是……”

　　周廷立哪里肯留下，听到巫崖的声音，将他灵兵师6段的实力发挥到极致，刷地冲入铁匠楼中，而后躲在其中一个窗口上观看。

　　陈一演等人被突如其来的变化给惊呆了，一时间愣在当场，好会儿才反应过来，目光死死地盯着巫崖，最后又落在周廷立身上，怒吼道：“这是陷阱？周廷立，你这叛徒！”

　　“叛徒？”

　　周廷立这几天几乎都在乱七八遭中度过，几乎没睡过一次好觉，刚刚巫崖让他回去，也就是说巫崖应该不会再追究他了，他终于可以松口气了，什么玄殿预备骑士位，他现在是想也不敢想了，突然听到陈一演的话，仿佛撕开了他的伤疤。

　　“叛徒？我叛谁了，叛你么陈一演吗，你他妈的有什么资格？”周廷立怒道。


第197章 交给我

　　“妈的，当初谁跟我说，我们联合起来陷害姓巫，当初谁又说等姓巫的完蛋后，我们可以公平竞争巫小夜，到头来你却倒向了姓巫的，你不是叛徒是什么？”

　　“竞争巫小夜，你还有脸说，当初遇到危险的时候，你可还记得巫小夜？”

　　“那你呢，你还是跑的最快？”陈一演反道。

　　巫崖无语地看着这两个人，北斗学院啊，不知道老院长看到这两个人的表现后会不会一掌把他们拍成渣，懒的理会他们吼什么，巫崖道：“陈一演，投降吧，别废话那么多。”

　　“姓巫的，别以为你这样就赢了，你看清楚我这是什么，怒角马，这可是北斗骑卫的怒角马，如果你敢动我，立刻会死无葬身之地，刚刚已经死了不少人了。”

　　“是吗，北斗骑卫，恐怕也自身难保了？”

　　“你说什么？你什么意思？”

　　“你以为我为什么引你来，你以为我仅仅为了你而布下这个局？”巫崖冷笑道。

　　强大的灵觉让他感应到了几名高手的潜入，他也没想到事情会这么顺利，竟然会按着他安排的剧本在发展，本来要是北斗骑卫的高手没有上钩，他还想再痛揍陈一演一顿，然后不小心又让他逃了，再回去诉苦一下，没想到北斗骑卫的高手就来了。

　　北斗骑卫高手很自信，自认为就算这是一个局他们也可以轻松应付，就算7组的人去主动进攻他们的大队伍，没有了他们几名高手的大队伍也可以轻松应付。

　　北斗骑卫压根就不知道，巫崖其实是六组联盟。

　　懒的再演戏了，巫崖突然看向了黑暗之中：“北斗骑卫的高手们，该出现了吧？”

　　“啪啪啪，厉害厉害，听说你这个守城小兵除了实力不错，本命玄兵滑稽之外，还很狡猾，果然如此，唔，贪狼和破军的高手们，是不是也该出现了？”北斗骑卫的首领道。

　　“好久不见，史大鹏！”

　　“严霜妹妹，确实好久不见了。”史大鹏淡笑道。

　　他正是北斗骑卫的此次行动的首领，同时，他也是北斗骑卫总指挥的得意门生，曾经精兵营的高手，现在已经退出精兵营，实力在他几年前退役的时候就已经是灵兵师巅峰，现在已经是皇兵师三段了，年仅26岁，自信，自然有他们自信的理由。

　　严霜没有再回应他，武戈，尉迟天惊，夜晴，小美都出来了。

　　“就你们六个人，是不是少了点？”史大鹏扫了几人一圈，洒然一笑，本来还以为会是全部7组和16组的人全部出动，不想只有六个人。

　　“拖住你们足够了，其他人，还要去招呼你们北斗骑卫大队伍。”巫崖道。

　　“其他人，哈哈，你们也就这些人可以拿的出来，其他人，难道还有像样的家伙？”史大鹏哈哈笑道：“你当我们150骑怒角马是摆设么？”

　　是的，150骑怒角马，巫崖遇到的是地魇兽，而他们在路上遇到的却是怒角马，而且是150骑之多，怒角马，与玄殿预备骑士的鳞角马只差了一下字，实力也如名字没差多少，而且怒角马说是怒角，其实一点都不怒，马，向来性情都不是那么暴虐的，驯服起来比地魇兽容易了何止十倍，有史大鹏这样的高手，150骑还不是手到擒来。

　　不用说，这里面肯定有什么猫腻。

　　巫崖懒的理会，正如克烈伦斯说的，管他什么规则，什么阴谋诡异，直接轰成渣。

　　“150骑，好多啊！”巫崖夸张地道，旋即脸色一沉：“如果我有二十头地魇兽呢，如果我还有200名全副三阶巅峰装备的战士呢，如果我还有其他坐骑100多头呢？”

　　“这不可能？”

　　“你应该发现了，除了我们，还有四组人马几乎按兵不动，为什么？”

　　“这……”史大鹏脸色终于变了，四组人马加上三阶巅峰装备都不是最可怕的，最可怕的是二十头地魇兽，以叶轮的实力，绝对不可能发现地魇兽的存在，偷袭的话，以刚刚巫崖所说的人数，他们将全军覆没，断然道：“走，立刻回去！”

　　“既然来了，还想走么？”武戈怒吼道，直接挡住了史大鹏几人。

　　“滚开！”

　　史大鹏爆发了皇兵师三段的力量，直接轰向了武戈。

　　武戈脸色冷俊，没有废话，直接从体内召出了本命长戈，他名叫武戈，本命玄兵自然也是“戈”，长戈为土黄色的，上面有两截挂刃，霸道，犀利。

　　“轰……”

　　周围的建筑爆裂，黑暗之中，一道人影呼地飞退，重重撞倒在墙面上，史大鹏只是微微地退了两步，冷冷一笑：“连皇兵师都没达到，也敢挡在我面前？”

　　原来武戈也不是皇兵师，但他展现出来的气势却一点也不比薛组长弱，对抗皇兵师二段不成问题，但要对付皇兵师三段就差了不少了，当然，由此也可以说明，武戈的灵兵师九段已经达到十分极限的地步了，其实只要他想，随时可以达到皇兵师。

　　“严霜，这个人交给我。”巫崖的声音突然由远而近传来。

　　在场之中，只有严霜是皇兵师而已，最强的史大鹏自然要由她去应付，却不想巫崖自告奋勇，也不娇情，既然巫崖那么自信，那么就让给他好了。

　　除了史大鹏，这几人之中还有三名皇兵师，虽然只有一名二段，两名一段，但也不是那么好拿下的，要不是他们一行人都足够自信，有武戈等这种变态可越阶的存在，真不知道如何才能与北斗骑卫对抗，当然了，其中的一个原因，还是因为他们年纪普遍偏小。

　　“巫崖，我早就想杀你了，哼哼，小小的守城士兵不好好守着自己的本分，就别怪别人送你下地狱。”史大鹏阴森森地道，突然不是那么急了，其实只要灭掉这群人，大队伍的人真的是无关紧要，本来嘛，刘骑长就只给了北斗骑卫4个预备骑士名额而已。

　　“皇兵师三段而已，就自以为天下第一了么？”

　　“那倒没有，不过对付你这样的灵兵师，一根手指就够了。”

　　“是吗？那你的手指我要了，震轰锤！”巫崖暴喝，巨大的锤影骤然间出现，是暗蓝色的，并不是漆黑色的，并没有拿出叛逆之锤，不需要！

　　“轰……”

　　玄气在巫崖的深海玄精锤下凝聚，这玄气仿佛凝实的般，仿佛将深海玄精锤放大了好几倍，如果站的近仔细观察的话，就可以看到玄气中带着无数的丝线，不知道多少，但至少有1000多条，只有巫崖知道，那是1780条玄气丝。

　　是的，训练了两个月，还没有达到极限的2000条。

　　“这不可能！”

　　刚刚还轻蔑无比的史大鹏突然怒吼了一声，猝不及防，只用了四成力量的史大鹏直接被锤子轰了出去，如同之前的武戈一般，砸在了某建筑的墙面上。

　　四成，就算只有四城，也至少是皇兵师二段的力量，就这么被砸飞了。

　　“姓巫的，去死吧！”史大鹏从废墟中冲了出来，脑子里瞬间闪过了耻辱两字。

　　越阶挑战而胜利的人都光辉无比，而被越阶的人，一般都被人嘲笑，任何人都会感觉耻辱，史大鹏本来就是北斗骑卫培养出来的，这些年都在外面，直到最近才回来，还没有真正成为北斗骑卫，却洗不掉他对北斗骑卫荣耀的存在感。巫崖，当听到这个人后他就决定，亲手灭了他，灭了这个敢在北斗骑卫面前无礼的家伙，哼哼，区区守城小兵，区区奇兵者，什么时候都不能骑到他们头上来，奇兵者，有时候连普通人还不如的东西。

　　“轰……”

　　又是一声爆破，这次轮到巫崖被轰飞了，史大鹏爆发出了全部力量，阴阴地冷笑道：“小子，现在你知道我皇兵师三段，在这里是不可战胜的。”

　　“巫崖……”

　　“表哥……”

　　众人看着墙堆里滚滚冒出来烟尘，惊呼起来，巫小夜差点冲了出来，严霜又想放下手中的战斗冲过来了，其实所有人都这样，所有人都关注的战斗。

　　“是吗，原来这就是皇兵师三段的力量，也没有什么了不起的。”突然，声音从墙堆里冒了出来，巫崖毫发无伤地走了出来，咔嚓，脖子出现爆骨声，道：“估计是你还没有找到真正皇兵师的力量在哪里，我劝你，还是从皇兵师一段重新修炼吧。”

　　史大鹏瞳孔一缩，这怎么可能？刚刚的力量一般的灵兵师都要被轰碎了全身骨头，他怎么可能还毫发无伤地站起来，他的骨头是精铁炼成的吗？

　　“暴风之锤！”巫崖不理会他的震撼，抡锤砸出，巨大的风波将周的烟尘吹开，与此同时，强烈无比的将气夹杂的各种变化，直接轰向发史大鹏……

　　“轰……”

　　两道人影同时飞退，同时高高跃起，巫崖立于铁匠楼之上，而史大鹏在另一个方向，巫崖脸冷酷，却慢慢地勾出了笑，而史大鹏已经黑的跟什么似的。

　　“杀！”

　　突然之间，黑暗之中传来了一声低沉的声音，来自于城东方向那白色的光亮，几道迷蒙的黑暗突然之间破开，一道道有着赤色三阶巅峰装备的人影从黑暗之中出现，没有因为圣会而丝毫留情，因为北斗骑卫从来就没有对其他人留过情……


第198章 睁眼瞎

　　“史大鹏是吧，不知道你的北斗骑卫能挡住多少次偷袭，现在才四只地魇兽出现，二十只地魇兽，唔……还有几次偷袭呢？”巫崖回过头，看着史大鹏诡异地笑了起来，在史大鹏的脸色由黑转白之间再次出手，深海玄精锤砸出……

　　“哈哈哈……”

　　青蛮小城外，某座山上，项飞突然肆意地狂笑了起来，城内的所有变化都尽收眼底，从周廷立的演戏开始，一步步地看着北斗骑卫被带入深渊，最初的时候，项飞对于巫崖单挑史大鹏还暗骂不已，现在，他笑了，笑的整个山体都在震颤。

　　“刘骑长，你的4个预备骑士位，估计要易主了，哦不，说错了，是10个。”项飞终于笑完了，对着脸色铁青的刘骑长道。

　　“哼！”刘寒泽冷哼的一声，话都不想说了。

　　“项骑长，这个拿锤的是你的16组的，你16组什么时候有这么强的皇兵师？”其中一名骑士教官道，这里不少是殿外骑士，对项飞比对刘寒泽态度好的多。

　　“皇兵师，这个好像他不是皇兵师！”

　　“不是皇兵师，这不可能，刚刚刘骑长不是说北斗骑卫的组长是皇兵师三段吗？”

　　“是吗，估计他刚刚突破皇兵师吧，我也不知道！”项飞掩示地道。

　　“什么，刚刚突破皇兵师？”其他骑士教官震惊地道。

　　项飞没有理会他们，直到这里他才意识到了这个问题，他对巫崖有了解，可以肯定巫崖现在没有达到皇兵师，绝对没有，而能对抗皇兵师三段的灵兵师，这是什么概念？

　　“难道他真的成功了？”项飞喃喃自语，突然又想到了巫崖板砖本命玄兵的事情，真他妈的，老天爷真不公平，让自己长的太丑成不了正式骑士，还让自己组的人也成不了正式骑士，“妈的，不管怎样，老子一定要让他完成我的梦想！”

　　“项骑长，你说什么？”

　　“唔，没什么。”项飞砸巴砸巴了嘴，随意掩示了过去，继续看城中的战斗。

　　巫崖的战斗并没有立刻结束，对付皇兵师三段除非用幽荒剑暗杀，否则不管是什么哪件神兵的力量都别想直接把人灭掉，当然，如果弑神魔刃和吞天剑肯出来帮忙的话那就另当别论的，这属于幻想，暂时压下。

　　巫崖不知道什么时候已经换成戟，好久没有打的这么酣畅淋漓了，好不容易有个实力相当的，巫崖可不想放过，而且不是比式，而是生死战！

　　不知道打了多久，以武戈和严霜为首的五人，终于开始压制住史大鹏的手下了。

　　另一边，以吕岩和秦双为首的队伍，不断地在地魇兽的掩护下，进行着明战和暗刺的行动，不知不觉间，150骑的怒角马已经被切成了几个方阵，被围在漆黑的巷道里。

　　战局差不多已经定了，所有人都希冀着。

　　“那些被迫加入北斗骑卫的，现在不反，还待何时？”突然，以巨齿巨大的声音吼出了几乎震动全城的话，某些人愣住了，手足无措。

　　“谁敢，别忘了之前那些人的下场。”叶轮焦急地吼道。

　　“哼，下场，你们还是想想你们的下场，我数三声，不退出北斗骑卫者，我们将会把他们视为北斗骑卫，为那些死去的人报仇。”巨齿的声音非常有震慑力。

　　“报仇，你们要干什么？”

　　“自然是以牙还牙，以命还命，杀人者，人恒杀之！”巨齿继续道，这话之前可背了好久呢，巫崖就是厉害，连话都这么有气势。

　　“一、二……”

　　“我们退出！”终于有人跃下了怒角马冲了出来，有一个就有第二个，瞬间，北斗骑卫四分五裂，除了最初北斗骑卫的人外，其他人都冲了出来。

　　“杀……”

　　“啊！”

　　“你们真敢杀人？”

　　“杀了又如何，你们既然可以杀人，就有被人杀的准备。”巨齿直接把巨的齿轮砸了出去，“我们巫组长说了，既然你们可以偷偷摸摸杀人，我们就可以光明正大地杀！”

　　“姓巫的，你真敢杀人，你死定了，你们死定了。”

　　史大鹏跟巫崖打的如火如荼，并没有谁落了下风，他毕竟曾经是精兵，实力比普通的皇兵师要强些，可是周围不管是哪个地方都已经彻底失势了，他一个人根本解决不了问题，除非他现在能立刻把巫崖灭掉，最让他恐惧的是，巫崖等人竟然肆无忌惮地下杀手。

　　如果等其他人战斗结束，腾出手来，那他将会是他的末日！

　　怎么办？

　　只有一个办法，就是逃，先找个地方躲起来，等待玄殿预备骑士的进入。

　　史大鹏感觉到了生命的威胁，心下起了退意，不过，让他这么退下去又不甘心，他对眼前的这个人恨之入骨，是这个人把自己所有的计划都打破，想到了出发之前在北斗骑卫总指挥面前拍着胸口保证的情景，再看看眼前的状况，他的心就在滴血。

　　如果不做出点东西来，回去指不定北斗骑卫总指挥会干掉他。

　　更让史大鹏大恨的是，眼前这个人竟然肆无忌惮地杀人，他无法理解的是，为什么玄神殿的骑士也不出来阻止，为什么他的骑士教官没有出现？

　　史大鹏忘记了，当他把人“误杀”的时候，玄神殿骑士为什么也没有出来管管？

　　很多事情只要在别人身上就是天经地义，轮到他自己了就是上天不公，就是玄神殿的不公，史大鹏心里恨着，目光却飞快略过了战场，最后落在窗口处紧张看着战斗的黑衣小女生身上，这女生他猜也能猜到是谁，就是巫崖的那个表妹吧？

　　拿下她，玩弄她，或许这就是整个战局的转机。

　　“姓巫的，去死吧！”

　　史大鹏眼中透着兴奋，他幻想着当巫崖看到他表妹被自己拿下后那疯狂的表情，猛然间一声暴喝，手中斩马刀斩出，却没有挥出太大的力量，只是借着这股力量向后推，整个人刷的飞起，扭动着冲向了巫小夜，哈哈大笑：“姓巫的，今日之仇就让你这妹子来偿还吧。”

　　“小夜，小心！”小美尖叫了一声，轮起盾牌砸了过去。

　　所有人都抬起头，惊怒交加地盯着史大鹏的方向，而后又飞快地看向了巫崖，夜晴很了解巫崖，这家伙平时吊儿郎当的，但如果碰到不该碰的东西，这家伙就会发疯的。

　　咦，他怎么不发疯了，脸上还带着轻蔑，心头一跳，飞快地转身看去……

　　“呼！呼！呼！”

　　“啊……姓巫的，这也是陷阱？”

　　史大鹏突然惨叫了一声，铁匠楼的墙壁上，那原本对准陈一演等人的巨弩突然间就掉了个头，一根根铁锥从巨弩上划出，发出呼呼的声音，直射史大鹏。

　　幸好，史大鹏力量很强，不然将万箭穿心而死。

　　即便如此，他猝不及防之下，还是被扎了几个洞，惨叫了几声消失在黑夜之中。

　　“陷阱，这也叫陷阱？一根根巨弩放在那里，你睁眼瞎吗你？”

　　巫崖压根就没有放过他的意思，追着史大鹏的方向也消失在黑夜之中，声音没有掩示地放出，前面的史大鹏差点气的吐血，懊恼无比，又听巫崖继续道：“如果这算陷阱的话，只要你不要对我家表妹起歹心，也就不会中招，因果报应而已，想要逃？哼，如果没对小夜了出攻击，我或许还会饶了你，现在，天崖海角都没用。”

　　“我们也走！”

　　史大鹏的几名手下看到史大鹏溜了，哪还有心思再打下去，转身就跑。

　　严霜和夜晴等人哪里会让他们跑掉，追了上去，瞬间，铁匠楼边上就只剩下被遗忘的陈一演等人了，当然，周廷立和巫小夜等还在铁匠楼内，冷冷地盯着他们。

　　陈一演看了看追出去的巫崖等人，又看了看依然在窗口上、貌似纯洁的巫小夜同学，脸色变幻不定，最终他还是颓丧地道：“我们下马吧，周廷立，你赢了！”

　　“我赢个屁！”

　　周廷立心中狂呼，在铁匠楼上，可以清楚地看到刚刚巫崖与史大鹏的战斗，现在他才明明白白地知道与巫崖的差距，什么心思都抛到九霄云外去了。

　　“真没劲，现在的年轻人怎么就这么不冲动。”

　　铁匠楼内，周廷立的旁边，三名矮人嘀咕着，周廷立抽了抽嘴角，突然庆幸自己早点遇到巫崖，要是把自己换在陈一演的位置上，说不定还想争一争，而现在所有人都走了，争一争的方法就是与史大鹏一样，拿下看似没有人保护的巫小夜。

　　如果那样的话，原本对着天空的巨弩又会突然诡异地掉转下来，然后把外面的一群人都射成渣，是的，如果陈一演敢动手，铁匠楼里面的三名矮人会立刻出手，将这些人灭杀。

　　狠啊，巫崖真他妈的狠。

　　青蛮小城进入收官阶段了，北斗骑卫死的死，逃的逃，同时，吕岩与秦双等人也开始控制局势，收缴徽章，他们之前也被兵防大人带上战场的，对于这些事情并不陌生。

　　不过，巫崖却有一个命令，搞定北斗骑卫后，不要急于对其他组的人动手，先回到原来的客栈里待命，虽然有些不解为什么不乘胜追击，但众人选择了听命，现在他们已经无需再隐藏六组联盟的真相了，众人将北斗骑卫的人押着回到客栈，等待着巫崖等人的回归。


第199章 美人计

　　不知道过了多久，严霜等人先回了，直接将大把徽章扔出来，继续等待着巫崖的消息。

　　很奇怪，青蛮小城很小，如果巫崖和史大鹏战斗的话众人没有理由不知道才是，而现在城里却静悄悄的，静的比最初没开战的时候还要可怕，差不多十分钟过去了，街道上突然传来了脚步声，一道人影在月光下缓缓走来，他手里还拿着一把斩马刀。

　　“巫崖，你没事吧？”

　　“你看我像有事的样子么？”巫崖笑了笑看着众人，身上除了之前跟史大鹏硬拼的伤外几乎没有其他的伤口，整个人很是精神，斩马刀，这不是史大鹏的武器么？

　　“史大鹏呢？”严霜道。

　　“废掉了他的本命玄兵，然后他被‘误杀’了！”巫崖嘿嘿道。

　　倒抽了一口凉气，虽然猜到了这个结果，却没想到巫崖下手这么狠、这么快、这么以其人之道还治其人之身，最让人不解的是，巫崖是怎么办到的，怎么在没有动静的情况下办到的？只有夜晴隐隐猜到，这家伙破了隐元小队的测试记录……

　　“这是史大鹏的空间戒指，把里面的徽章和令牌取出来，大家分了吧，至于他的东西就先放着，等圣会结束再处理。”巫崖将一枚空间戒指扔了出去道。

　　众人不再理会巫崖的丰功伟绩，兴奋地叫了一声，开始分脏，感觉这就不是一只军队的样子，倒像是山贼还差不多。

　　人有些多，似乎徽章还是不够，特别是扣除了巫崖等人的，每个组也没有分到多少，两个人都分不到一枚，其实众人现在隐隐都有些担心，自从跟了巫崖以来，一切的事情几乎都是违反规则的，杀是杀的爽了，可是当圣会结束后玄神殿会不会怪罪？

　　有这想法，众人倒没有因为徽章太少的问题产生分歧。

　　“巫崖，这是你的！”

　　“呃，忘记说了，我不需要，都给你们分了吧！”

　　巫崖突然说了让人摸不着头脑的话来，玄殿圣会不就是要徽章吗，不需要？难道他先扣除好了，这也不对啊，这里的徽章和组长令牌明显没有少。

　　“我的目标不是这些，你们分了吧，可以的话你们几个也别拿了！”巫崖摇了摇头对夜晴道，想了想又道：“六个小时似乎快到了吧，走，我们也该搬搬营地了。”

　　“搬营地，去哪？”

　　“城东，原北斗骑卫的驻地！”巫崖诡异地笑了。

　　……

　　“项骑长，他们在干什么？”

　　青蛮小城外的小山上，一群骑士是有人欢喜有人悲，刘寒泽的脸色已经变成猪肝了，双眼冒火，如果可以的话，他真想把16组的那个板砖组长千刀万剐。

　　幸好，幸好玄殿预备骑士有足够的实力，只要等他们出动，这群人就可以消了气焰。

　　而就在这时，就见到客栈里头突然一群人穿着白色的盔甲，骑着怒角马，慢慢悠悠地往城东的方向走去，要不是之前看的一清二楚，知道北斗骑卫确实是彻底被灭了，还以为这是幻象呢，而领头的人，唔，不就是16组的那个厉害的组长吗？

　　“项骑长，难道你这位组长又有什么新诡计？”

　　是的，在众骑士教官的眼中，巫崖就是诡计的代名词，说实在的，即便是刘寒泽也不得不承认这小子很厉害，只是不知道他到底怎么联合到六个组的成员的。

　　项飞抽了抽嘴角，开始思考了起来，慢慢地，他抬起了头，眼中透着兴奋的神色。

　　“刘骑长，似乎青蛮小城的战斗没有结束，我们是不能理开这里的吧？”

　　项飞想通了后就忍不住看向了刘寒泽，只见刘寒泽突然鬼鬼祟祟地不知道要去哪，立刻知道他也猜到巫崖的目的，要想办法通知下方的玄殿预备骑士，项飞哪里肯让他得呈。

　　“小解一下而已。”

　　“就在附近随便吧，都是大男人的还怕被人看到吗？唔，如果你怕，我还是陪你一起去好了！”项飞的心情好久没有这么爽快了，他想过巫崖会带给他惊喜，却没想到惊喜连连不断，让他都措手不及，可惜，为什么是奇兵者呢，不知道第几次在心里怒骂。

　　“算了，我突然又不急了。”

　　“唔，刘骑长好功夫，尿都可以憋回去，佩服！佩服！”

　　刘寒泽胸口起伏，终于忍不住怒道：“项飞，你别得意，在绝对力量的面前，任何小花招也改变不了什么，我们就等着看看好。！”

　　耸了耸肩，项飞不再说话地盯着青蛮小城，心里期待着。

　　众人还是不解，不知道巫崖又有什么诡计。

　　剩下的一个多小时，只有零星的战斗出现，城内其实人数还是不少的，只是都不敢打的太大了，强大的北斗骑卫被灭掉是有目共睹的，现在那群人太厉害，万一被他们盯上了，连一枚徽章都没有了，一些之前有心思收缴组员徽章的组长们也不敢乱来了，只想时间快点。

　　其实都在担心那群人会对他们发动攻击，一个个都如履薄冰的。

　　可是让众人奇怪的是，怎么左等右等，就是没有等到他们行动，最最奇怪的是，他们突然穿上北斗骑卫的装备干什么？

　　“六个小时已过，玄殿预备骑士入城！”

　　突然，浩大的声音再次从天下落下：“规则：每名玄殿预备骑士只要得到15枚徽章，即可过关，每名圣会参赛者依旧是拥有70枚徽章即可直接得到预备骑士位，同时，只有得到并保存一枚预备骑士徽章到结束，同样可代替原来的骑士，成为预备骑士。”

　　“哗……”

　　全城哗然，果然如之前猜想的那样，最后还是要跟预备骑士打，而且，只要得到一枚预备骑士徽章就可以成为预备骑士，这是多诱惑的事情啊。

　　可是预备骑士个个最少都是灵兵师高段，最强的，天知道有多强啊？

　　收集70枚普通徽章更是虚无缥缈的事，最让众人郁闷的是，每位预备骑士都要收集15枚徽章，也就是说，40名预备骑士，至少要600枚徽章，参加圣会并到达青蛮小城的也只不过800人左右而已，残酷，太残酷了，有多少人可以握着徽章到最后？

　　“结束时间，为黎明破晓之前。”浩大的声音又道，长条地嗷叫一声后又飞走了。

　　与此同时，城门发出了咯咯的声音，白色的光线差点没让暗中的人闪瞎了眼，玄殿预备骑士们骑着鳞角马高傲地进入，“圣会的所谓天才们，低下你们的头，交徽章交出来！”

　　没有人理会这类嚣张的声音，城内依旧静悄悄的，原本的打斗的也停下了，现在他们有共同的敌人，静静地等待着几乎没有任何胜算的战斗。

　　“走吧，按原计划分散行动，看看谁得到的徽章多！”

　　“嗯，走吧！”

　　预备骑士们点了点头，而后四散地冲向了城内，那些藏在城门前不远处的精英开始悲剧了，他们藏的再深，又怎么能瞒的过预备骑士们强大的灵觉，除非像巫崖和水晶那样拥有可以隐藏气息的宝物，瞬间，战斗声，惨叫声和高傲的蔑笑声在青蛮小城中响起。

　　呼廷空台倒是没有独自己一人，而是同李申霸一起，他们的方向是巫崖所在的客栈，由此可见，青蛮小城的事情果然不是密不透风，果然有消息被传出去。

　　也正如，现在还有预备骑士鬼鬼祟祟往北斗骑卫的驻地去一样。

　　这几名骑士的实力似乎都不是很强，属于中下游，当然，在青蛮小城中，他们几个组合在一起，同样可以横扫大部份人，但他们并没有怎么动手，就算发现有人了，他们也是视而不见，仿佛是好好先生，直到在北斗骑卫的原驻地内才停了下来。

　　吱呀……

　　门开，两名穿着白色裙子的漂亮女孩走了出来，看到这两人，几名骑士眼睛一下子就亮了，两女都太有味道了，一位英姿飒爽，一位美而不娇……

　　“几位骑士大人好，我们史组长已经恭候多时了。”

　　那美而不娇的女子甜甜地说道，看着几名骑士心痒痒的，恨不得立刻就把她的衣服撕成碎片，轻轻地点了点头道：“走吧，带我们进去见你们史组长。”

　　“是，请跟我来！”女子甜甜地笑道。

　　“几位骑士大人，马就交先给我吧！”那名英姿飒爽的女子突然道。

　　“嗯？也好！”几名骑士没有怀疑，下了马，将鳞角马交给了那名女子，而后昂首走进了北斗骑卫的驻地，临进去前，还不忘伸手去摸那领路的女子的屁股，只不过这女子闪的够快道：“骑士大人可真心急，还是先拿了徽章不迟，史组长可给你们准备了大量徽章，足够你们进入预备骑士前十了，到时……难道小女子还能逃的过你的掌心不成？”

　　“哈哈，小妞，你很不错，等我成为正式骑士后一定不会亏待你的，对了，你叫什么？”

　　“我叫夜晴。”女孩甜甜地说道。

　　可惜他们不是北斗精兵营的人，要不然，听到这个名字肯定会脸色大变，是的，巫崖连美人计都用上了，在外面牵马的自然就是严霜了。


第200章 关门打狗

　　大门关上，几人昂首走进大厅，里面是清一色的北斗骑卫，最上面坐着手握斩马刀的年轻人，整个大厅显的肃杀，不过几名骑士根本没感觉，大摇大摆地走到了大厅中央，目光不时扫过大厅中的女人，北斗骑卫想的真周到，连女人也个个这么有特色。

　　领头的人收回了在女人身上的目光，看着最上面的巫崖，道：“你就是史大鹏吧，我们的徽章呢？对了，我们每人需要一枚组长令牌，也准备好了吧？”

　　“准备好了。”巫崖淡淡地回道。

　　“嗯，交给我们吧，作为交易，我们会帮你们拿到四枚预备骑士徽章的，对了，这几个女人我们也要了，给我们准备好房间，不要打扰我们！”几名骑士已经被夜晴和严霜等人给勾的心痒痒的了，不想留在这没有情调的大厅浪费时间，正好凌晨时间，正是做爱做的事的时间，可就在他们话音落下后，却没有等到众人的反应，“怎么回事，还不把徽章呈上来？”

　　“其实我想说，你们不用再那么麻烦送四枚预备徽章过来了！”巫崖突然道。

　　“史组长，你什么意思？”

　　“很简单，你们身上不就有四枚徽章，不需要再麻烦了，只有把你们身上的徽章交出来不就行了。”巫崖继续道，就在这里，周围的人也慢慢地站了起来，而不知道什么时候，一把尖锥已经出现在其中一名骑士的脖子上，那是属于夜晴的本命玄兵。

　　外面，所有的地魇兽也发挥作用，将他们的气息藏的很深。

　　“你们干什么，你们想造反，别忘了你们的身份？”瞳孔一缩，如果现在还没有猜到怎么回事，那预备骑士不是大意，而是白痴了，震惊地道，这变化转的太快了。

　　“我们的身份，很遗憾，我不是史大鹏，这刀倒是他的。”

　　“什么，你们不是北斗骑卫，走！”

　　“太迟了，你们的预备骑士徽章，我要了。”巫崖低喝了一声，周围的高手突然向前踏出了一步，强大的气息压的四名骑士几乎喘不过气来。

　　“你是谁，你知道我们是谁吗？”预备骑士学是习惯性地用身份压人。

　　“我是谁？你们是谁？”巫崖耸了耸肩，慢慢地道：“我是未来的预备骑士，你们是未来要被预备骑士淘汰出去的人，动手！”

　　……

　　“哈哈，刘骑长，你的四个预备骑士名额我要的，只是很奇怪，这几个人怎么会那么没戒心的，难道你刘骑长手下的预备骑士就是这样的废物？”项飞哈哈大笑。

　　刘寒泽在看到四名预备骑士下马后，就知道这四个人完蛋了，听着项飞的讽刺更是气不打一处来，可是他无话可说，同北斗骑卫合作的事情本来就不能公开，现在他只能有苦自己吞，说他早就安排好这几个人去取徽章不行，说他手下的预备骑士是废物更不行。

　　刘寒泽心里把巫崖恨的更彻底，这个人，说什么也不能让他活着。

　　众人没有多说什么，在场也就项飞一人有资格跟刘寒泽叫板，当然，第7组和其他4个组的骑士教官也笑咧了嘴，意外之喜啊意外之喜。

　　不知道过了多久，刘寒泽的脸色又开始由黑转绿了。

　　只见四名骑士进去后不久，又十几名装备不整的战士不知道从哪里冒出来，慌慌张张地冲入了原北斗骑卫的驻地内，刚好，两名预备骑士路过，然后哈哈大笑就冲了进去，再然后他们就再也没出来过，再再然后，那十几名装备不整的战士又鬼鬼祟祟地从里面出来，再再再然后又有三名预备骑士过来，再再再再然后……你们懂的！

　　脸皮狂抽，连上面的骑士教官也有些看不下去了。

　　这也太猥琐，太无耻了，也不知道是谁在16组前进的路上布下了地魇兽，简直就是给他们隐藏的工具啊，要知道原北斗骑卫驻地内那么多人，那么多高手，没有地魇兽掩盖，他们早就被骑士发现，虽说预备骑士很多也可以发现地魇兽，可谁知道里面有地魇兽啊？

　　“你们不要这么看着我，我也不知道谁这么‘好心’，给了我16组地魇兽。”

　　项飞耸了耸肩，“好心”两字咬的很重，目光又瞥向了青筋暴跳的刘寒泽，他嘿嘿地笑了，嘴巴差点没笑的裂开了，13名预备骑士了，整整坑13名了，再有7名，刘寒泽就要倒大霉了，别忘了，刘寒泽也是有任务的，必须有20名以上的预备骑士过关才行。

　　就这样，巫崖整整坑了13名预备骑士，在他前面的案头上整整摆放着13枚预备骑士的徽章，在后院还有13只鳞角马和13位嘴巴被塞了破布，被绑的严严实实的骑士大人。

　　几个组的人看着上面的巫崖，彻底说不出话来，当然，不少人眼中还是带着热切的，13枚预备骑士的徽章，也就意味着有13名预备骑士诞生，薛组长等人这才知道跟着巫崖是多么英明的决定，只要事后不要因为杀人等等无耻的事被惩罚就好了。

　　同时，所有人都有一个想法，就是宁可得罪亡灵法师，也不要得罪巫崖，亡灵法师至少知道自己是怎么死的，得罪了巫崖，那是死的不明不白。

　　连带过兵的严霜也不得不对巫崖佩服，虽然这佩服的感觉总是有些恶心味。

　　如果说之前破军和贪狼两营很多人对巫崖隐隐成为最高统领者有不满的话，现在是彻底服了，连武戈也不知道说什么好，其实武戈更郁闷的是，巫崖竟然可以杀掉皇兵师三段。

　　“唉，精兵营第一，不，不能放弃。”武戈握紧拳头想道。

　　巫小夜对巫崖这表哥是无条件支持，虽然是觉的表哥各种做法有些无耻，但战场上，本来就是尔虞我诈，这样能活的更久，杨老师说过的，如果是别人，巫小夜心里肯定不满，可是表哥的，就变的理所当然了。

　　小美永远没心没肺的，本来嘛，大骗子就喜欢用各种方法骗人，有什么奇怪的？

　　夜晴脑子里不时又想起昨天晚上严霜对她说的话，一个劲地在心里想着‘幽荒’，一个劲地否掉严霜的话，一个劲地骂巫崖无耻，越一个劲就越不对劲。

　　“巫组长，我们失败了，这次的骑士很谨慎。”装备破烂的几个人跑了进来，他们就是从各组选出来的，一个个长相猥琐，能把预备骑士引进来，他们功不可没。

　　“巫组长，不好了，似乎那几名骑士发现了什么，开始在召集人手过来。”

　　“巫组长，之前那几个直奔我们原客栈的预备骑士终于在某名圣会精英的口中得知您就在这里，已经飞快地赶过来了。”又有一个气喘吁吁地冲了进来。

　　所有人脸色狂变，似乎好运已经用尽了，预备骑士终于发现了这里，要是剩下的27名骑士全部过来的话，那么……

　　所有人看向了巫崖，并没有发现在他脸色有什么变化，心中才安定下来，隐隐又有些兴奋，巫崖胸有成竹的样子，说不定可以再拿几枚预备骑士徽章。人数实在太多了，徽章根本不够，只要有点实力的人，都会忍不住有些期待！

　　“不要高兴的太早，我们能守住这份战果已经很不错了！”巫崖的话将期待中的人的幻想打碎，瞬间，话音又是一转：“话虽然这么说，但我们最初的时候也没有想过会得到这么多徽章，会得到这么多预备骑士徽章，有时候进攻才是最好的防守，有没有信心！”

　　“有！”

　　虽然在场很多人都心知肚明，他们不可能成为预备骑士，可这却不妨碍他们那年轻的血沸腾，其实很多人都觉的这次圣会值了，能见识并参加这样的战斗，值了。

　　“当然，我不需要大家去拼命，我们面对的不是魔法帝国，而是我们的同胞，但也要让他们看到我们有拼命的实力，有进攻的实力，有玉石俱焚的实力！”

　　巫崖小小地鼓动了一下，上辈子听了不少演讲，说出来的话没有丝毫停滞，仿佛他就是玄兵帝国的超级爱国主义者，自然而然地带起了所有人的信心，又道：“换上属于我们的赤色装备，将十三名预备骑士押出来，我们去会一会那27名预备骑士。”

　　“是！”

　　去会一会27名预备骑士，这是怎样振奋人心啊。

　　六组联盟的所有人……是的，所有人，就算是受了伤的也强撑着走了出来，所有人都将身上原北斗骑卫的装备扔掉，穿上了清一色赤色的装备，这是巫崖之前给锻造的三阶巅峰装备，除了几名强者外，不管是谁，一视同仁，都为赤色的。

　　赤色，源自于项飞教官的盔甲颜色，说白了，其实就是巫崖有拍马屁的嫌疑，这不，当项飞看到这支赤色军出现的时候，心中的激动是别说了。

　　可惜在场没有人知道巫崖拍马屁的想法，不少人隐隐地感觉，似乎所有赤色装备在这个黑夜里慢慢地融为一体，玄兵帝国北斗赤色军的雏形在这个夜晚正式形成。


第201章 独孤九斜

　　差不多200人整整齐齐地立在原北斗骑卫驻地前的大道上，在他们身前，越来越多的预备骑士驻足，预备骑士们都震惊地看着那13名被塞了破布的家伙，脸色都有些难看，虽说预备骑士中也是竞争激烈，但看着与自己同等身份的人被如此对待，能有好心情才怪。

　　最让他们不解的是，这群人凭什么无声无息灭掉他们十三名预备骑士？

　　就在预备骑士们飞快地集结的时候，周围其他圣会精英们也都靠了过来，一个个趴在阴暗的角落里震惊着，不管是还保留着徽章的还是已经两手空空的人，都张大的嘴巴，死死地盯着那13名塞着破布的预备骑士，这群赤色装备的人是变态吗？

　　十三名预备骑士脸涨的通红，他们被如此对待，以后还有什么脸面再混下去，死死地盯着巫崖等人，可惜眼神杀不了人。

　　“巫崖，你果然在这里！”

　　就在空气越来越凝实的时候，黑暗中传要来一声暴喝，几匹鳞角马飞快地冲了出来，其中赫然有呼廷空台和李申霸，本来呼廷空台说完后是要冲过去与巫崖决一死战的，结果当看到那13名预备骑士的时候就停住了，刚刚的气势瞬间烟消云散。

　　“巫崖，我三弟李东霸是不是你杀的？”李申霸也冲了出来道，突地，他的目光又落在夜晴的身上：“夜晴，你也在这里？嗯，也不奇怪，你之前跟我说的未婚夫，我已经查清楚了，独孤崖，也就是这个人吧，你的未婚夫就是巫崖吧？”

　　巫崖本来还稳如泰山、一幅天下尽在掌握的样子，突然听到这话，差点没摔倒下去，后面的人已经被他拧成了一团，结果李申霸的话可能就会出现分裂，这不，武戈要发疯了。

　　“巫崖，这是怎么回事？”武戈突然瞪起眼来道，武戈一出，破军营的人自然不会不动。

　　“巫崖，或者说独孤崖，贪狼神女是俺的，既然你是她的未婚夫，不管你是不是杀了我三弟，我都要把你揉成肉球！”李申霸可不理会武戈，不忘添油加醋地说道：“还有上次的事情，我李家的荣耀绝容不得你这样羞辱，出来一战吧，巫崖！”

　　又是上次的事情，到底这位李家嫡系次子与巫崖到底发生了什么事情，为什么巫崖叫成独孤崖，还有巫崖什么时候成贪狼神女夜晴的未婚夫了？

　　呃，难道这就是传说中的四角恋？

　　巫崖无奈地耸了耸肩，看向了夜晴，意思是说：你惹出来的事情，你去解决吧！

　　夜晴也没想到事情会变成这样，鬼知道她当初一句儿戏的话会造成这样的结果，最最郁闷的是，这三个男人之中并没有那个黑衣黑剑的“幽荒”！

　　看着巫崖那吊儿郎当，一点都没有维护自己这美女的样子，不知道为什么，夜晴就气就不打一处来，鬼使神差般地娇喝道：“我喜欢谁是我的自由，谁是我的未婚夫也跟你们没有关系，别忘了我是贪狼神女，武戈，我跟你说过多少次，我不喜欢你，李申霸，李家的次子很了不起么，还不是被独孤家被赶出来的最旁支子弟耍的团团转。”

　　巫崖瞬间感觉到了武戈的杀气，妈的，夜晴这妞说话也太模糊了，模糊也就罢了，怎么话里似乎并没有否定自己是她未婚夫的事情，这不是儿戏的时候吧？

　　“哈哈哈，独孤崖，没想到再次相见你竟然有了这么貌美的未婚妻，连我都忍不住妒忌了！”就在这紧张的时刻，突然又冒出来一个声音，又是添油加醋的。

　　同时，巫崖也再顾不得其他，目光落在牵着鳞角马，悠然踏步的那个人。

　　当他出现的时候，仿佛整个世界的焦点都在他的身上，银白色的战盔，黑色的长发，雪色的鳞角马，而在白色的战盔上还披着一件同样为银白色的战袍，上面是一把剑，当众人看到这把剑的时候，剑似乎又立刻放大，他的整个人都如一把剑。

　　“我叫巫崖！”巫崖沉声道。

　　“那又如何，你不可否认你体内流淌着我们孤独家的血液！”银袍男子悠然地说道。

　　“嘶，什么，巫崖真的是独孤家的人？”

　　“怪不得他这么厉害，原来是独孤家的人！”

　　“听他们这么说，他似乎不是孤独家的人了，不然他不会说他姓巫，他是被逐出家门的。”

　　无数人议论纷纷，不管是明面上的还是暗地里的，似乎对于巫崖的强势崛起已经不再意外，妒忌的心情也消散了不少，独孤家的光环可以笼罩一切。

　　“看到了吗，正如我不意外你能在短短一年多之间取得如此成就一样，我们独孤家的人如果没有这种成就，那才意外，也正因为如此，我才会称你为独孤崖，你有这资格。”银袍男子脸色依然带着坏笑，可是那股来自于家族的荣耀却没有任何掩示，又道：“对了，我还没有自我介绍，我叫独孤九斜，当然，我更喜欢别人叫我独孤九邪！”

　　巫崖在独孤九斜说话的瞬间，似乎也能感应到那股来自于血脉中的冲动，或许还有记忆中那些属于“人渣巫崖”不曾散去的东西，但瞬间就被压住了。

　　我是来自于其他世界的灵魂，独孤家的荣耀关我屁事！

　　“我说过，就算我重新踏入独孤家，也不会是姓独孤，我只姓巫！”

　　“九弦已经在为你争取了，也许用不了多久，你就可以重回孤独家，可惜你的本命玄兵不是剑，不然，以你现在的实力也将可以穿上银袍！”独孤九斜压根没有理会巫崖的话，自顾自地说道，“别那么快反驳，当你有机会进入独孤剑冢的时候，你会改变主意的。”

　　“独孤九斜，你别在这说屁话，独孤家有什么了不起的。”李申霸看不下去地吼道。

　　“确实没什么了不起的，仅仅只是我这银袍独孤弟子，就可以将你这个被称为锤领李家传人，李家嫡子打的满地找牙而已。”独孤九斜淡然地道。

　　“你说什么，我们现在就打一场！”

　　“好了好了，两位，现在不是我们内斗的时候，要斗，等把这次任务完成了再说。”就在这时，又有预备骑士的人道，众人才意识到，现在还是双方对峙的时候。

　　“哼！”李申霸冷哼了一声，又看向了巫崖，准备找这个独孤家的人打一打。

　　“很遗憾，独孤崖，我们现在属于敌对关系，唔，你不愧是独孤家的人，竟然可以拿下十三名骑士，不错不错，不过现在，你在我们二十七名玄殿骑士的面前，还是将他们给放了吧，徽章我可以承诺给你和你的未婚妻每人一枚！”独孤九斜淡淡地道。

　　“独孤九斜，什么时候由你做主了。”李申霸又道。

　　“如何？”独孤九斜懒的理会这个蠢货，直接说道：“不要以为你这么多人就可以与我们对抗，这十三个人不过是预备骑士中最弱的，没几个达到皇兵师，而我们这里，不需要二十七人，只要二十人就可以把你们整只队伍毁灭，下决定吧！”

　　所有人都紧张地看着巫崖，要是巫崖真的答应，那一切都付之东流了，其实答应的可能性很高，毕竟圣会，说白了从使至终都是个人主义者，独孤九斜已经答应给他和他的未婚妻子一人一枚徽章了，似乎没有必要拼命，搞的到时候什么都没有。

　　武戈青筋暴跳，很想在这个时候挑战巫崖，可严霜等几人已将他拦住，这个时候，绝对不是搞内哄的时候，都紧张地盯着巫崖。

　　紧锁眉头的巫崖突然笑了，道：“独孤九斜，你真以为你们就稳胜了？”

　　“你还有什么招，那二十只地魇兽么？”独孤九斜一眼就发现了地魇兽的存在。

　　“不，如果我把全城的人都集合起来呢？”

　　“哈哈，你有这个力量，你要给全城的人什么好处？”独孤九斜晒然笑道。

　　“好吧，我承认，我集结不了全城的人，却可以再找几名高手！”巫崖深吸了口气，突然从空间戒指中捉出来一块令牌，“隐元特别行动小组听令……”

　　当巫崖取出令牌的瞬间，在他身后就有几个人脸色大变，严霜、夜晴、武戈和尉迟天惊都死死地盯着那令牌，确认这令牌是不是有作假，最后他们只能慢慢地站了出来，其实他们都接到了通知，这次圣会隐元小队会有所行动，却不知道特别行动组的令牌在巫崖身上。

　　是的，连严霜都不知道，严雷并没有告知她，或许是怕她找巫崖的麻烦吧，这个女儿平时风风火火，但骨子里同样心高气傲的。

　　与此同时，黑暗之中十几道人影也飞快地落地。

　　为首的几人赫然正是巫崖的熟人，正是玉问贤和徐黑子等在落迁王国一起任务的人，玉问贤看了看令牌，又看了看巫崖，苦笑了一下：“巫崖兄弟，没想到这东西会在你的手上。”


第202章 皇兵师

　　“玉大哥，好久不见。”

　　“好久不见，你比落迁王国的时候强大很多，我还是老样子。”玉问贤笑了笑。

　　他并不是很在意，其实他们早在暗中把巫崖的一举一动都看在眼里，就算是被称为北斗行省未来军师的玉问贤，也不得不佩服巫崖的种种举动，就算是他也做不到如此。

　　“嘿嘿，好久不见啊，巫小子，幸好看到你今夜的表现，不然俺还对当时输给你的事情耿耿于怀，幸好你从锤领乱莽林那鬼地方活过来了。”徐黑子憨厚地笑了笑，“不过你这个组长要是再不出来，我们可准备下陷阱，坑上几名预备骑士玩玩了？”

　　“徐大哥，你们之前没有行动？”巫崖问道。

　　“倒是收集了些徽章而已，比不上你的风头，预备骑士，嘿，本来倒是有把握坑上两个的，结果被你引了过来，呆会可要赔我们两枚徽章。”徐黑子又道。

　　“没有问题！”巫崖自信地点了点头，玉问贤后面的人也松了口气，最怕巫崖利用完他们后就扔，面对巫崖，这些人并没有不服气的，如果在今夜的战斗之前，恐怕巫崖拿出这特别行动组令牌，立刻就有人向他发出挑战，现在，所有人已经看到了巫崖的厉害。

　　巫崖早就预料到这情况，并没有再与玉问贤等人寒暄，又看向独孤九斜问道：“独孤九斜，如何，不知道现在我有没有资格跟你们打一场？”

　　“即便多了这些人，一样不是我们的对手。”

　　“这点我承认，但拼命的本钱总有吧，我们至少可以把你们打残，打废，到时候我们得不到预备骑士徽章，你们也没有几个可以继续当预备骑士。”巫崖冷冷地威胁道：“不知道你们有没有做好跟我们拼命，然后便宜周围围观的那些人的准备呢？”

　　正如之前巫崖在前北斗骑卫驻地里动员的一样，他们必须展现出玉石俱焚的实力。

　　周围的空气变的有些压抑了，暗中的人呼吸急促起来，本来他们没有什么希望了，现在希望却突然出现他们面前，只要双方开战，他们就有机会捡好处。

　　“妈的，你们还在犹豫什么，打啊，你们不打，老子先捏了这姓巫的小子再说。”李申霸吼道，他最讨厌玩阴谋诡计了，最讨厌没事就逃啊逃地，如果李开泉下有知的话，一定会很欣慰，打吧打吧，老子要不是因为你这二货，也不会死的这么快，你下来陪我吧。

　　李申霸说完就想动手，可惜这时候是牵一发而动全身，没有人敢让他乱来。

　　“你们要干什么？”李申霸看着围住他的几人怒道。

　　“会有你动手的时候！”独孤九斜虽然平时在队伍中不起眼，但这时候却隐隐成为了整个预备骑士队的首领，李申霸根本压不住他，坏笑着走向前，独孤九斜道：“独孤崖，我们确实不适合在这里打生打死，没那个必要，不如，来上几场比斗如何？”

　　“正有此意，彩头呢？”巫崖已经懒的去改变独孤九斜对他的称呼了。

　　“五战三胜制吧，我们赢了，还我们10枚预备徽章，再给我们每人15枚普通徽章，我们若败了，再给你们5枚预备骑士徽章，如何！”独孤九斜说出了很不公平的条件来。

　　“你这为这彩头有意思吗？”巫崖道：“我们不如拼命。”

　　“那你要多少？”

　　“既然10枚，那就都是10枚，至于你们15枚普通徽章，我们要是败了，倒是可以友情送你们15枚。”巫崖耸了耸肩，是15枚，而不是每人15枚。

　　独孤九斜竟然没有反驳，看向了后面的人：“你们觉的怎样？”

　　“预备骑士徽章对我们来说没有用，你们输了，就给我们每人25枚普通徽章，再把那13个废物放了，然后拿出5枚预备骑士徽章足以。”有位预备骑士提道。

　　预备骑士徽章对他们来说确实没有什么用，最多就是面子问题而已，他们的任务就只是收集普通徽章的，越多越好，且内部还有斗争，看某些人吃憋其实也不错，那13名骑士脸色通红，只有5枚么，那岂不是说他们有八个人要被淘汰？

　　最终，预备骑士们商量了一下，又是一翻争论之后，事情才定了下来。

　　巫崖等人要是败了，给每人20枚普通徽章加上5枚预备骑士徽章，而预备骑士一方要是败了，那么给巫崖等人10枚预备骑士徽章，至于这10枚从什么人身上抽取，肯定不是上场的人，而是二十七人中最弱的那10人，到时候谁又敢反抗，两方直接联手拿下。

　　这是独孤九斜说的，独孤家除了某些烂人外，他们说话向来都是有信服力的，特别是独孤九斜这个对巫崖还算厚道的人，更是不会做假。

　　就这样，双方推选出了五人，预备骑士这边自信满满，要知道，他们怕只怕巫崖这么多人围攻，怕只怕他们落单的时候，巫崖等人再下黑手。

　　单打独斗，笑话，这些人有几个单打独斗是他们的对手？

　　其实在他们看来，巫崖等人挺白痴的，还不如拼命的好，或者先找个地方防守，反正他们预备骑士也不是铁板一块，只要防到天明，损失点人算什么。

　　当然，他们不希望拼命，更不希望巫崖真的找地方防守。

　　这么多人，之前又拿下了北斗骑卫那么多徽章，要是死防着，他们之中肯定有人收集不到15枚普通徽章了，这些话自然不可能说出来，心里已经想着赢了之后的事情了，是不是要在赢了之后，再内斗上一场，争到更多的普通骑士徽章呢，预备骑士们思考着。

　　“怎样，选好出战的人吗？”预备骑士这边的人已经开口了，其中一人站了出来。

　　“第一战，由我来！”

　　武戈突然冲了上去，他早就憋了一肚子的气，要不是现在不能挑战，他已经跟巫崖打起来了，不管怎样，这一战先赢下来再说，气势上绝不能输给巫崖。

　　“你才灵兵师，要跟我打？”路正中的预备骑士道。

　　“哼，你也不过才皇兵师二段而已，倒在我面前的皇兵师二段，不止十根手指。”武戈冷冷地道：“少废话，来吧。”

　　“嘿嘿，我要让你知道我的皇兵师二段与被你打败的垃圾相差甚远。”

　　那预备骑士笑了笑，能成为预备骑士的，或多或少都了解每个大等级的极限，每个人都是可以越阶挑战的存在，正如当初冷秋阳所想的，天才在玄兵帝国里无处不在。

　　“去死吧，奔雷戈！”武戈怒吼一声，手上的长戈宛如奔雷般撞出。

　　那预备骑士冷笑了两声，手上多了两根软绳，绳子上两把钩子，可以说是一个近战，一个远攻，这种情况下，武戈的实力还弱了两个等级，眨眼之间就落了下风。

　　“武戈太冲动了，应该先逼问那13名骑士这个人特点才是。”尉迟天惊闷声道。

　　众人没有说话，有些紧张地盯着前面的战斗，巫崖倒是稳如泰山，给人很安心的感觉，看样子巫组长似乎自信满满，似乎没有他办不到的事情。

　　天知道巫崖现在的想法，反正自己已经尽力了，到时候至少还有8枚预备骑士的徽章可以分配，最多就是某些人分不到而已，反正自己肯定是要一枚的，唔，本来自己一行就处于弱势的，能带到这个程度已经很不错了还想要什么要求，又不是我愿意当组长的。

　　如果知道了巫崖的想法，估计很多战士会一头撞到墙上，而预备骑士们也肯定会收回之前他们对于巫崖白痴的评价，暗中观察的正式骑士大人们，不知道会不会直接把他踢回家。

　　巫崖的两个组长都是被动的，他也确实没有什么带队的觉悟，从开始的行动，其实就是为了让自己和身边的人得到预备骑士的机会而已，至于其他人，不是给你们三阶巅峰的装备了吗，不是把所有普通徽章都给你们了吧，在下已经是仁至义尽了。

　　其实巫崖选择比斗也无可厚非，毕竟这不是真正的战场，作为一名将领，有时候也要考虑下面战士们的死活，暗中观察的骑士大人已经在点头了，似乎又有给他加分的冲动。

　　再说，巫崖也并非就毫无胜算。

　　“轰……”

　　“武戈突破了！”

　　“皇兵师一段了。”

　　“这下子有戏了！”

　　突然，情况突破，处于弱势中的武戈身上燃烧浓浓的玄气之火，这虚幻的火仿佛在头上凝结出一个皇冠似乎的东西，这就是皇兵师的由来，并不是说皇兵师就可以当皇帝。

　　皇冠渐渐地散出去，慢慢变化，化成了一只猛兽，那是将会是属于武戈的兵灵！

　　玄兵者在突破皇兵师瞬间，都会将全身玄气化为皇冠似的形状，至今都不知道为什么会有这种异象出现，有的人说远古创出入体玄兵的人是个皇帝，他达到皇兵师后就弄出了这异象来，当然，这种说法被很多人否定，远古时期的都是凶人，皇帝他妹啊？

　　也有人说，皇冠之后演化兵灵，每一条兵灵都要有成皇之心，这样才能在兵灵的世界里脱颖而出，但这种说法又太牵强了。


第203章 认输不是败

　　比较普遍的说法是：这皇冠根本不是什么异象，只是玄气在集中爆发瞬间产生出来的效果，毕竟玄气爆发瞬间要演化兵灵，要冲天而起，自然而然地会有皇冠的样子，再说，有些人的皇冠也不是很像，有些人就直接一道火焰冲天而起而已。

　　最后没有人研究这个东西，只知道皇兵师是兵灵真正成形的重要阶段，对于那些本身就拥有兵灵的本命玄兵的人来说，这也是非常重要的阶段，那是真正与兵灵融合，真正开始掌握且可以直接动用兵灵力量的阶段，皇兵师，一个重要的分水岭。

　　“巫崖，你怎么突然摇头？”就在众人兴奋，认为武戈有机会胜利的时候，巫崖却突然摇了摇头，旁边的尉迟天惊皱了皱眉，忙问道。

　　“武戈太心急了，他应该再在灵兵师的阶段上呆上一段时间的，他已经摸到了灵兵师极限的要领，他也有这个天赋，可惜了，他太心急了。”巫崖摇了摇头。

　　在灵兵师九段上，武戈可以说超级高手的，但还不够。

　　“如果不突破，他就打不赢。”

　　“赢？人生输上几次有什么了不起的，赢？哼，我们要赢的是永远，而不是逞一时之凶而输上一辈子。”巫崖突然说出了感叹的话来，让人怀疑他的年纪，也让不少人不解，将气讲究一往无前的气势，如果承认自己失败，岂不是让自己的将气凌乱？

　　“我说了，赢，我们要赢的是有一天站在这个世界的巅峰之上，目标只有这个，输，哈哈，因为这个目标输几场有什么，就算逃命又有什么，我的心依旧站在巅峰？”

　　这倒是没有乱扯的，他的强者之心从最初就没有弱过，特别是在知道自己总有一天会踏上独孤家的时候，特别是在水晶的父亲单道雄说出那些话的时候，他的心就比什么时候都坚定，拥有《玄兵典》的他更是有这样的自信。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，后面突然传来玄气爆发的声音，因为巫崖的几句话，竟然让在场十几名战士突破了，有的是一小阶，有的则是从将兵师直接冲入灵兵师。

　　……

　　“怎么回事，怎么突然集体突破？”

　　青蛮小城外的小山上，教官们越看这场战斗越有趣，特别是巫崖，真是各种手段层出不穷啊，仿佛挖不完的宝，可因为离的远并不知道比斗的彩头是什么，让他们很遗憾，突然看到武戈突破，让项飞原本提起的心又放了下去，可是为什么后面的人会突然集体突破？

　　“好像是16组的组长说了些什么？”某骑士教官说道。

　　“几句话让十几个人突破，不可能吧？”

　　“项飞，这小子到底还有什么后招，透漏透漏吧？”

　　透漏个屁，老子要是知道就好了，项飞心里暗骂，脸上神秘的笑了笑。

　　妈的，要是说老子这个教官连这小子的底牌都不知道，这也太丢人了，巫崖的神秘也意味着自己的神秘，作为教官，沾一沾这家伙的光，没什么问题吧？

　　……

　　“雷虎冲神，去死吧！”武戈的兵灵初显，已经可以使出一些属于兵灵的招式了。

　　他是冷秋阳的重点培养对象，不可能没有强大的绝技，轰的一声暴响，那皇兵师二段的预备骑士直接被轰飞，烟尘漫天，又慢慢地散了去，武戈收回了手上的长戈，一步步地走回队伍，看也不看那预备骑士一眼，目光落在巫崖的身上。

　　“巫崖，结束之后我们一战，为了夜晴。”

　　巫崖抽了抽嘴角，无妄之灾啊无妄之灾，早知道当初应该拿着夜晴的小物件好好猥琐一翻才是，太吃亏了，看了夜晴一眼，只见夜晴对他笑了笑，然后直接不理了。

　　“小心我真的强娶了你，让你心中的‘幽荒’见鬼去。”巫崖小声地威胁道。

　　“你敢？”

　　“我有什么不敢的？”巫崖恶狠狠地道。

　　“你这么说，对的起水晶吗？”

　　“唔，说的也是，最多老子先娶后休，‘幽荒’估计也不会再要你了。”巫崖可不怕她威胁，最不害别人威胁了，当然，他也是口上说说，属于不服输的而已。

　　“巫崖，你不敢应战吗？”在武戈眼里，巫崖和夜晴就是在窃窃私语。

　　心中愤怒，他之前本来挺佩服巫崖的，现在这佩服已经不见了，原来巫崖是夜晴的未婚夫，却一直都不敢承认，不敢与自己一战，还偏生用什么“幽荒”出来顶替。

　　是的，让武戈愤怒的是，巫崖不敢光明正大地与自己争夺夜晴。

　　至于“幽荒”，似乎听隐元小队的人说是有这么一个人，原来还以为那人跟夜晴真有什么，现在才知道，压根就是两人推出来给当住自己的挡箭牌。

　　“战，为什么不战，为了夜晴！”巫崖站了起来喝道。

　　夜晴呆住了，没想到巫崖真当着这么多人的面说，万一真被“幽荒”听去了怎么办，可是那句“为了夜晴”似乎又让她心里暖暖的，微微异样。

　　巫崖当然敢说，你夜晴敢陷害我，我有什么不敢说的，我可是男人，又不吃亏。

　　“嘻嘻，大骗子，打败武木头，到时候小美可以跟着夜晴姐姐一起打包嫁给你。”小美似乎觉的很好玩，边磕瓜子边说道。

　　“小美！”

　　小夜同学不满，娇喝了一声，其实她对这个表哥已经不知道说什么好了，心中又想过临行前父亲的话：“你表哥已经不是原来的表哥，他的实力越来越强，也意味着他会受到很多女的青睐，争，当然要去争，但有的时候不要太过火，你是他的表妹，这就是你的优势，只要你默默在他身边协助他，关心他，他就不会忘记你，且会把你看的很重很重。”

　　巫小夜不太理解父亲的话，却知道父亲不是信口开河，她也不是可能勾心斗角的人，同时他也有些了解表哥了，听小美说，夜晴是喜欢另一个神秘人，并不是表哥，所有这可能是夜晴要利用表哥来赶走武戈，她虽然年纪不大，却也不傻。

　　“哼，这些女人真是的，总是在利用表哥。”

　　巫小夜刚刚就在旁边，听到表哥对夜晴的说的话，只是小美这大胸丫头插一脚，小夜就忍不住要对她生气了，很想捏她大大的地方。

　　“嘻嘻，那样我不是可以永远跟你成为姐妹么？”小美人小鬼大地道。

　　巫小夜微微一愣，脸小小地红了一下，扭捏了起来，小美的意思不就是在说，自己也是要嫁给表哥的，瞥了表哥一眼，发现他依旧老神在在地，才放心了下来。

　　巫崖本来是想拒绝武戈的，不过既然夜晴这么说，他便应战了，不战的话，武戈会没完没了的，而且，他也有心想要帮一帮这个执着的武夫！

　　“独孤崖，你太让我妒忌了，艳福不浅啊。”独孤九斜打破了巫崖与武戈的对峙，吊儿郎当地说道，旋即道：“第一场我们输了，第二场，吕崩？”

　　一名扛着长戟的大汉走了出来，他皮肤有些黑，个子很高，却不像李申霸那种大块头似的，而是如吕岩、武戈这般，他刚刚入场目光就扫了巫崖这边的人一眼，最后落在吕岩的身上，轻蔑地笑了笑，道：“巫组长，你最好派个像样点的人出来，像吕岩那种废物就算了。”

　　“吕崩！”吕岩吼了一声，全身肌肉颤抖。

　　“怎么？你还想跟我打，凭你这种废物怎么跟我打，我可以抢了你的地位，抢了你的神戟，抢了你的功法，抢了你的女人，还想让我抢了你什么东西？你还有什么东西可以让我抢的，废物？”吕崩不在意地说着，当着这么多人的面，这是赤裸裸地轰在吕岩的脸上。

　　吕岩全身无处不颤抖，一步步地向前。

　　“吕岩，还记不记得我刚刚说的话？”

　　巫崖叹了口气，凭吕岩现在的实力，根本打不过吕崩的，吕崩就算是在预备骑士中，也是前五的存在，吕岩现在的实力都还没赶超夜晴。

　　听到吕崩的话，巫崖终于猜到为什么吕岩会前往武学工会，恐怕他本身的功法都不是吕家的，没有强大的功法，没有融入有兵灵的本命玄兵，吕岩注定要被人越拉越远，要不是他信心十足，要不是他心里藏着仇恨，恐怕进步也不会这么快。

　　吕岩猛然间心头一震，争，自己从小开始就什么都要去争，从来没有退让过，就算明知道打不过也要打，明知道输了也要赌，结果输了很多很多东西。

　　如果那时候稍微隐忍一下，或许现在就超越过去了。

　　败，有时候并不是真的败，而是以退为进，为了一个目标而战。

　　自己每一次失败都会烙上一丝阴影，因为不甘心，因为不承认自己会输，败的越多，阴影就越重，信心就越来越低落，那又何不大大方方地败一次呢？

　　吕岩的身体不再颤抖，一步步地走了出去，然后道：“这一战，我认输！”

　　吕崩愣住了，难以置信地看着吕岩。

　　吕岩已然转身，不知道为什么，在吕崩的眼中吕岩的背影变的沉重而高大了起来，晒然一笑，吕崩觉的自己多虑了，他不过是彻底失去斗志而已。


第204章 巫崖VS李申霸

　　“对不起，我败了！”吕岩对着巫崖等人道。

　　“败了就败了，下次赢回来就是，这是我整理出来的七星神戟的一些东西，你拿去看看吧，放心，不是七星神戟的戟技，我知道你肯定不会要，只是一些运用的方法而已。”巫崖取出了一个本子道，这是之前就准备好的，“有机会，我陪你到吕家走一趟。”

　　“好，独孤家，如果需要，万死不辞！”吕岩坚定地道。

　　脸上牵出了难看的笑，吕岩一步步地回到了队伍当中，没有人怪他，要一名真正的战士低下头颅那是一件多难的事，认输，也是需要勇气。

　　没有多话，战士与战士之间根本不需要言语。

　　“吼，别再拦着老子了，下一战俺来！”

　　以李申霸的性子能等到第三场已经很不错了，还因为被众人拦住的结果，这家伙要第一场就上去打了，万一发疯，闹事，那还搞什么啊，如果可能的话都不想让他上去。

　　很可惜，李申霸真正爆发也没几个人能拦的住，还在诧异于吕岩表现的他们，一时间也没有管好李申霸，被他突破了出来，冲到了大路中央，也就是临时擂台。

　　怒目而视，巨锤不知道什么时候取了出来，瞪着巫崖道：“姓巫的，出来受死。”

　　预备骑士们对视了一眼，最后目光落在独孤九斜的身上，独孤九斜耸了耸肩，那意思是由他去吧，其实众人还以为独孤九斜会与巫崖对上的。

　　所有人都看向了巫崖，巫崖并没有让李申霸失望，他也知道这一战非他莫属。

　　李申霸的将气其实早早地锁住了巫崖，他的将气非常纯粹，更如山般厚重，竟然引的巫崖的将气也隐隐要爆发，既然想爆发，那就爆发吧。

　　在巫崖站起来瞬间，将气已经不可遏制地席卷出去，瞬间，无数双炯炯的目光落在巫崖的身上，不管是敌方的还是己方的，玉问贤等人现在真没有什么好妒忌的了，拥有这样的将气，成为隐元特别行动组长没有不服气的，玉问贤等几人依稀还记得一年多前落迁王宫上空时巫崖以将气演化出一头青色古怪狐狸马的情景，心中依旧震撼。

　　独孤九斜同样没有想到巫崖有这么强大的将气，皱了皱眉，将气的强弱代表着决心的强弱，大多数人的将气来源于荣耀、仇恨和梦想，巫崖也不例外，而巫崖不管是哪一点，都代表着他对独孤家的怨念，对他那个父亲的仇恨。

　　“好，小子，我承认你是一名真正的战士，而不是只会耍阴谋诡计的垃圾。”李申霸吼道，其实李申霸比他三弟李东霸可爱多了，爱恨分明，没有心机。

　　“阴谋诡计是垃圾？只要能胜利就不是垃圾，只要对得不起帝国就不是垃圾。”巫崖后面那句是补充的，随时随地不忘拍马屁，拍几句又不会死人。

　　“哼，用阴谋诡计的都不是好东西。”

　　巫崖摇了摇头，跟这家伙说这么多干什么，这种人只有武力才能让他们心服，就像当初玄兵帝国某位将领，被魔法帝国耍的团团转，临死之前还是不认输，死的很不甘心，还吼出了“我不服”三个字，估计要是有人直接一拳把他轰死，他就甘心了，瞑目了。

　　锤领李家很多都是这类人。

　　“嗡！”巫崖直接将叛逆之锤砸了出来，而就在叛逆之锤出现瞬间。

　　李申霸手中的锤也嗡嗡作响，显然，李申霸的锤子比李东霸强多了，里面的兵灵绝对不比克烈伦斯弱多少，而巫崖之所以用叛逆之锤，也是克烈伦斯要求的。

　　“轰……”

　　两把锤子对砸，没有任何花哨，也没有什么绝技，平淡无奇地砸出去而已。

　　强大的力量波动瞬间将路面上的石砖震的粉碎，两边建筑物的墙面开始龟裂。

　　不知道玄神殿会不会心疼，这个青蛮小城建起来可不容易，圣会结束后肯定会真正用为青蛮谷的一个猎魔人收购站，而不是废弃掉，看样子结束后要重新修整了。

　　“好，姓巫的，没想到你还可以用锤，力量不小，不错，我欣赏你。”李申霸对于力量大的人都挺欣赏的，这家伙不会隐藏他心里的东西。

　　欣赏归欣赏，把敌人轰成渣归轰成渣，李申霸绝对不会手软，而巫崖也不可能怠慢，第二锤跟着轰出，这次不是没有战技的锤法了，而是克烈伦斯的震轰锤……

　　“轰……”

　　又砸的双方的人连连后退，不少暗中藏在某墙头或墙角的家伙，一个不小心被震出来了不少，运气不好的摔的头破血流，却骂都不敢骂。

　　“妈的，小子，这大块头是皇兵师，可以借用本命兵灵的力量，有点挡不住了。”克烈伦斯吼道，李申霸仅仅只是皇兵师二段，但是他的二段比起之前史大鹏的三段不知道强了多少，对面预备骑士中拥有皇兵师三段的也有好几人，但没有一个敢小看李申霸，没有一个敢说他们能以三段战胜李申霸的，甚至打成平手都不敢说，独孤九斜可能会是例外。

　　巫崖仅仅只是灵兵师九段，差了两个小等级，但也可以说差了一个大等级，毕竟同等力量的情况下皇兵师比灵兵师强大多了，那是质的变化。

　　“挡不住也要挡，老子可是灵兵师的极限！”

　　巫崖之前说认输也是一种战略，现在可不是认输的时候，他也没想过会输，要是李申霸他现在是皇兵师五段，巫崖会二话不说，转身就走。

　　“轰轰轰……”

　　暴风之锤，震压锤，矮人旋风锤……

　　巫崖咬牙将一锤锤砸出，就如当初与李东霸对砸一样，可是李申霸又岂是李东霸可以比的，在本命玄兵上就差了不少一个等级。

　　现在巫崖终于知道克烈伦斯为什么要出来了，如果是深海玄精锤，现在已经废了。

　　所有人都已经退到了百米之外，不管是哪方的人都震惊地盯着对砸的两人，特别是之前看不起巫崖的预备骑士，现在鬼才敢看不起他，最让他们难以理解的是，巫崖凭什么以灵兵师九段的实力与李申霸硬抗，这小子到底在灵兵师巅峰走到了什么阶段？

　　“灵意两千！”

　　独孤九斜突然吞出了一句话，就算是预备骑士也没有几个听懂，但其中有人听懂了，难以置信地盯着巫崖，心里只有一个想法：“这不可能。”

　　“这不可能！”项飞心里也在狂呼，可是巫崖没有达到皇兵师，那么只有这个解释，他真的把灵兵师修到极限了么，历史上根本没有几个能达到灵兵师极限，不对，是没有几个能接近极限，到了一定程度后，就再也无法再将玄气丝分裂了。

　　幸好骑士教官们离的远，并不知道巫崖没有达到皇兵师，不然真不知道会被惊成什么样。

　　武戈死死地盯着巫崖，最后他真的不得不承认，如果在同一等级上，他绝不是巫崖的对手，幸好，他已经达到皇兵师一段了，可他突然觉的，就算是以皇兵师一段打败巫崖，也没有什么好开心的，心情很低落，恰在这时他又睁开眼睛，他不可能放弃。

　　严霜、夜晴和小美等人更震惊，巫崖的实力也冲的太快了吧。

　　不知道多少人在暗中对视，然后坚定了信心，巫崖给他们的压力太大了，如果再不进步的话，就永远跟不上他的脚步，有一天也许会被他狠狠地拉开。

　　血令叹了口气，想起了当初巫崖加入奇兵组的情景，巨齿则握着拳头兴奋。

　　“吼……”

　　就在众人各种心里变化的时候，李申霸体内仿佛传来一声怒吼，或许不是体内，总之一股恐怖的力量突然从李申霸身上爆发出来。

　　“是李申霸的兵灵！”

　　“独孤家的都是变态，被逐出家门，连剑都没有的也这么变态，真他妈的。”

　　“呼，还好，姓巫这小子要完蛋了，要是他不完蛋的话，我们真不知道要不要直接废了皇兵师的力量重新修炼灵兵师了。”某预备骑士苦笑道。

　　“吼，小子，想办法发挥我的力量，不然我们就要输了。”克烈伦斯吼道。

　　“想办法，我有什么办法？”

　　巫崖苦笑了起来，突然他灵光一闪，眼中爆出精光，不管李申霸的兵灵到底是什么，直接打起了手印，而后重重地印在了克烈伦斯和叛逆之锤身上。

　　“嗡……”

　　叛逆之锤骤然间爆发出幽光，上面的几条纹路瞬间亮起。

　　克烈伦斯仿佛吃了春药般狂嗷，而后疯了似地砸出，恰在这时，巫崖也仿佛看到李申霸兵灵，也是一道人影，一道巨人般的人影。

　　矮人对巨人，还真是缘分啊！

　　“咦！”

　　黑暗之中传来了轻咦之音，虚无飘渺，场中并没有人感觉的到，没办法，都被这对轰给吸引了，最让人不解的是，明明李申霸已经动用了兵灵的力量，为什么还不结束？

　　“爽啊，小子，再来！”

　　“轰轰轰……”

　　“爽爽爽，小子，快点快点，再给俺点力量，俺可以把那大块头轰倒了。”


第205章 独孤凝剑诀

　　克烈伦斯那个爽啊，既然印诀可以加强弑神魔刃的力量，没理由不能加强别的兵灵的力量，可是只有在《玄兵典》内的世界里，巫崖才可以对玄兵无休止的加持，在外面，他只打出几道印诀没再打不出来了，这还是因为这是叛逆之锤，之前用《玄兵典》加持印诀，只是一道就已经无力了，嗯，就是巫崖轰飞地魇兽的时候。

　　“我打不出印诀了！”

　　“靠，不是吧，那样你就要输了！”克烈伦斯又郁闷地狂吼了一声，没有时间让他多想地吼道：“我用最后的力量帮你拦下那大块头，你快点想办法。”

　　“轰……”

　　克烈伦斯爆发，两锤对轰，两人几乎瞬间又拉退了几十米，几乎回到双方队伍中，原北斗骑卫的驻立等建筑早就被震坍塌了，路面上看不到一块完好的砖。

　　“呼呼……”

　　即便是李申霸这种身体强绝的家伙也忍不住喘气，而巫崖，如果不是在叛逆之谷被克烈伦斯操练了八个月，这时候估计身体早就散掉了，即便如此，还是有站不稳的感觉，手中的叛逆之锤即便是本命玄兵，拿着也颤抖，累的半死。

　　“姓巫的，今天就算我赢了，也不会再辱骂你，不会杀了你。”李申霸已经对巫崖表示出了佩服，对于巫崖杀了他三弟的事，不是没有证据吗？至于夜晴和之前被天蝎鹫追的上天无门，下地无路的事情，唔，只要打败巫崖，不就能抢到夜晴，能把仇给报了？

　　“李申霸少爷。”

　　呼延听到这话忙叫了起来，巫崖的力量他彻底见了，现在就是让他达到皇兵师三段，也没有跟巫崖叫板的实力，没有人帮忙他怎么办，要知道这姓巫的还有独孤家的血脉。

　　“呱噪！”

　　李申霸直接一眼瞪了过去，呼延空台身体一抖，差点没尿出来了，此时李申霸的将气还在，甚至沾染了巫崖强烈的杀气，要是普通人被他这么一瞪，估计直接晕过去，搞不好还会变成傻子，他只对强者有兴趣，之前呼延空台拍了那么多马屁，直接废了。

　　“巫小子，想好对策了没有？”

　　“改用剑，然后用灵巧和暗杀制住他”巫崖苦笑道。

　　“改你个头，老子还没打爽呢，快点想办法！”克烈伦斯哪甘心这么回去？

　　巫崖没办法只能继续拼了，两人又踩着重步，再次对轰，可惜，巫崖越来越弱势了，每一次对砸后都会颤抖一下，预备骑士之前提起来的那口气又松了下去，而巫崖这边的人却跟着提了起来，青蛮小城外，刘寒泽的脸色终于好看了不少，轮到他瞥了一眼严峻的项飞，暗中的正式骑士又轻咦了一声，估计是想不通刚刚明明唤醒了什么东西的巫崖，为什么又沉寂了，想了想，估计是用什么秘法暂时加强了锤子的力量吧。

　　即便是正式骑士也不会想到巫崖可以有办法唤醒和融合玄兵里的兵灵，唔，他们都不知道这把锤子其实是巫崖的本命玄兵，只是有些奇怪为什么巫崖可以发挥锤子的力量而已，不过想到独孤家，很多东西都可以解释了，独孤家里面的秘密多的是。

　　“巫崖，棉花拳！”

　　就在这时，巨齿突然叫了起来，巫崖处于弱势明眼人都看的出来，忽然他想起了当初与巨门营战斗的情景，巨齿灵光闪现。

　　巫崖眼睛瞬间就亮了起来，兴奋无比，看来被这个世界侵浊了太久，连这么重要的东西都给忘记了，赞赏地看着巨齿，大块头有大智慧啊。

　　飞快地退下，而后重新摆出了太极拳的资势，迎接李申霸的到来。

　　“这小子疯了吗，怎么摆着这滑稽的东西？”

　　“鬼知道，也许是什么绝招。”

　　“我怎么看着破绽重重！”

　　预备骑士们皱着眉头讨论，而巫崖这边也没几个知道棉花拳是什么东西，除了吕岩和血令外，就夜晴听说过，不过也仅仅只是在奇兵组时听说而已，并没有看巫崖发挥过。

　　“姓巫的，是你自己找死，我最讨厌放弃的人。”

　　“放弃，谁跟你说我放弃了。”

　　巫崖看着砸过来的巨锤，突然身体往后弓起，如同弹簧般将手中的叛逆之锤握住一个方向，轻轻地接住了李申霸的巨锤，手上轻轻向后，玄气被他收缩的彻底，而后爆发！

　　“砰……”

　　“什么，这不可能！”

　　重重地，李申霸被弹飞了出去，所有人都瞪大了眼睛，难以置信地看着这一幕，如果水晶和洪大宝来到这里，仿佛会很郁闷，这该死的棉花拳，大西瓜，当初怎么就看不出来呢？

　　“再来！”巫崖爆喝。

　　李申霸茫然站了起来，他压根就想不通什么会被弹出去，没有多想，听到巫崖的话又冲了上去，而后如出一辙，巫崖再次将他弹飞，与此同时，巫崖体内的玄气丝也在分裂，眨眼之间便从1780条涨到了1840条，并没有因此而停止。

　　太极拳果然厉害，当有感悟的时候总会有意想不到的好处，当初掌兵师时就是因为太极拳才达到“掌御随心”的地步的。

　　力量攀升，巫崖也越来越顺手，在所有人目瞪口呆、百思不得其解间，将李申霸一次次地弹了出去，慢慢地，巫崖化为了进攻，明明看着他整个人仿佛没有力气，可是当接触的瞬间，李申霸这个悲剧就要被扔出去，就像砸布袋熊似的。

　　“棉花拳，什么时候玄兵帝国出现这么可怕的拳法了？”

　　别说预备骑士和其他圣会成员了，就是周围的骑士教官，正式骑士也一个个看的目瞪口呆，什么棉花拳，怎么感觉像是无赖拳法，可是就是很强。

　　“吼，姓巫的，老子跟你拼了！”李申霸被扔的晕了，扔怒了，扔的要崩溃了，直接放弃防守冲了过来，巫崖不再用太极，直接抡锤砸出……

　　“砰……”

　　放弃防守的李申霸重重地被砸了一锤，重重地抛飞了出去，重重地撞倒在地上，又颤抖地坐了起来，颤抖地用手指着巫崖：“本、本以为你光明磊落，没想到你、你……噗！”

　　李申霸一口血喷了出来，晕倒了，败了，彻底败了！

　　“怎么不光明磊落了，我又没有用阴招，拳法完全在你面前展现，你破解啊。”巫崖耸了耸肩，确实太气人了，那种有力使不出来的感觉，李申霸这种牛脾气的如何受的了？

　　“哗……”

　　不知道过了多久，后面的人才欢呼了起来，赢了，竟然赢了，赢了最艰难的一战，难以置信，不敢相信，要不是战斗还没有结束，都想冲上去将巫崖抱起来狂扔了。

　　预备骑士们面面相觑，最后都看向了独孤九斜。

　　“不是我独孤家的拳法，我不了解！”

　　独孤九斜也震撼了，无赖吗？肯定不无赖，他似乎从这棉花拳中看到了深奥的东西，却捉不住，不理会众人，独孤九斜慢慢向前，跃过了晕倒的李申霸，走到了巫崖面前，“第四战由我来，独孤崖，只要你能接住我一剑，这一战就算是平局了！”

　　“好，来吧！”巫崖精神一震，与独孤家对决了，终于引得独孤家人的注意了。

　　苦笑了一下，自己如今的力量，竟然仅仅只是引得独孤家人的注意，是的，之前独孤九斜根本提不起与巫崖打架的兴趣，直接巫崖打败李申霸后，他才肯站出来。

　　体内的玄气丝已经达到1860条，巫崖将手中的叛逆之锤收起来，换成了一把深海玄精剑，面对独孤家的人，不能不用剑，只有在剑上打败他们才有成就感。

　　“很好，我还以为你会用锤子接我的剑。”

　　“少废话，来吧！”

　　“希望你能接的住，独孤凝剑诀！”

　　说动手就动手，绝不拖泥带水，独孤九斜手中出现了一把与他长袍之上一样的剑，银白子的，中间有一条银色仿佛带着双翼的蛇，玄气带动剑的力量，剑灵咆哮。

　　剑灵，也就是那条飞天银蛇，并没有飞出，而是化为了一道长长的银光，射向巫崖！

　　“独孤凝剑诀，姓巫的完了。”

　　“没想到独孤九斜真这么可怕，这仅仅只是独孤家的银袍弟子吗？”

　　“可怕的独孤家，可怕的剑！”

　　预备骑士感叹着，都忘记还躺在地上，又喷出几口鲜血的李申霸了，一个个都盯着独孤九斜，盯着这一剑，不管是谁，这时候都不可避免地被这一件吸引住了。

　　“巫崖……”

　　“表哥……”

　　巫崖这边的人被压的喘不过气来，一时间都静了下来，也没有人动手，或许都被这一剑震慑住了，只是喃喃自己语。

　　项飞郁闷了，直想立刻冲上去挡住这一件，可是他再厉害也不能瞬移啊。

　　本来因为李申霸败的莫名奇妙而脸色紫黑紫黑的刘寒泽又来劲了，心中期待着，期待着这个该死的，破坏他的计划的家伙被穿出一个大孔来。

　　“吞天一式！”

　　巫崖缓缓吐出了四个字，在凝剑诀出现瞬间，他电光火石就想到了他所掌握的一切，风盈的剑法不行，幽荒的剑法更不行，不是说他们弱，而是风格不同，除非巫崖逃。

　　可是他已经说了，要挡住这一剑，面对独孤家的第一战，他也不想退。


第206章 你真是好人啊

　　吞天一式，吞天剑给巫崖唯一的一式，在迷雾森林里已经练习了很久，虽然还是无法真正掌握其精髓，但也只有它可以挡住独孤九斜的这一剑。

　　仿佛有蓝色的纹符飞出，在巫崖轰出吞天一式瞬间，周围的空间竟然有龟裂的感觉，层层波纹扭曲，压缩，就像是周围的一切都要被吞下去般……

　　“波……”

　　银色与暗蓝相撞，轻轻地波的一声，一股力量被狠狠地压缩，然后爆发，青蛮小城出现了一道银蓝色的光线，在这个夜里显的特别耀眼，却又古怪地平和，没有发出轰隆声。

　　并不是独孤凝剑诀不够犀利，而是吞天一式将犀利的力量吞下。

　　不知道过了多久，光线暗淡，青蛮小城再次出现，只见街道上破掉的砖块已经碎了，看不见了，只有一个巨大的坑，周围的人倒地的倒地，坐着的坐着，站着颤抖的颤抖，唯有坑边的两个人依旧站着，两个流着独孤家血脉，又不同姓氏的人。

　　“锵……”

　　深海玄精剑片片碎裂，只剩下了柄，巫崖身体一晃，就在这时，前面飞来了一把剑，巫崖接住后又撑着不让身体倒下，咧嘴沙哑地道：“我接住了！”

　　“第四战平局！”独孤九斜只是有些狼狈，淡淡地道，说完便转身，顿了下道：“我毁了你一把剑，赔你一把剑，真没想到，本想让你们知道独孤家的剑是如何强大，让你知道回归独孤家的好处，没想到……哈哈，噗……好吧，我还是没忍住，第四战，我们输了！”

　　独孤九斜突然一口血喷了出来，身上的银袍也猛地碎成了渣，他竟然认输了。

　　“输了？”

　　预备骑士听到这两个字，惊呼的起来，难以置信地看向独孤九斜，要知道，他刚刚可说了这是第四战，认输的话意味着他们4战3败，必须交出10枚预备骑士徽章的。

　　“有什么大惊小怪的，难道我输不起吗？”独孤九斜很轻松地擦了擦嘴角边的血。

　　“不行，刚刚明明说他接住你一剑就算平的，他接住了而已，跟你受不受伤并没有多大关系。”有人叫了起来，特别是那些实力弱，呆会要贡献出徽章的人。

　　“可是我现在认输了。”独孤九斜突然邪邪地说道。

　　愣了愣，独孤九斜的意思是说，他已经认输了，就没有收回来的道理。

　　呼延空台跟巫崖可是大仇，他的实力又是最弱的，如果输了，那他就必须交出徽章，现在他可没有李申霸这个靠山可以保他，就算和李申霸的关系依旧，以李申霸的性格也不可能保他，张红着脸吼道：“最初就提过了，我们双方各派出五名玄兵者，现在那姓巫的连续打了两战，这一战不能算，从任何地方看都不能算。”

　　“可是我已经说出这是第四战了！”独孤九斜依然口气淡淡。

　　“独孤九斜，你不要太霸道了，姓巫的是你们独孤家的人，你在帮他，别以为我们看不出来。”又有人叫起来，当然，预备骑士中还是有少人是冷眼旁观的。

　　“既然输了就是输了，你们，把徽章交出来吧。”独孤九斜不管他们说什么。

　　“哼，独孤九斜，你现在受了伤，还想拿下我们吗？”

　　那些被点出来的十名预备骑士哼了哼，“输了又如何，又不是我们愿意战，要交出预备骑士徽章，也是你们这些战败的人交出去，凭什么是我们？”

　　“就凭我即便受了伤也可以把你们拿下。”

　　独孤九斜并没有动怒，也没有发脾气，因为不需要，整个人就闪了出去，银光满布，一下子覆盖了那十名预备骑士，刷刷刷，那十名预备骑士中，有好几名都是如呼延空台这等光有其表，没有内在的废物，对于独孤九斜来说，拿下他们并不是很难的事。

　　几息之间，十名预备骑士就被砍翻在地，独孤九斜优雅地将他们的徽章取了出来，而后转身，就在这时，他却被拦住了，看了看前面的人，淡淡地道：“你们也要打？”

　　“独孤兄说笑了，论单打独斗，我们没有一个是你的对手，但我们也不是那些废物，只要出动三人就可以将你拿下！”说话的是吕崩，又听他继续道：“他们丢了预备徽章也不管我们的事，但我们还是觉的这事太草率了，这10枚徽章他们也拿的太容易，不如这样吧，让他们给我一些普通徽章作为交换，岂不是两全其美，独孤兄是独孤家的人，你帮独孤家血脉之人无可厚非，但对方也要帮帮我们是不？”

　　独孤九斜冷冷地看着他们，过了一会才笑了起来：“行，那我找我那族弟商量商量。”

　　众人让路，而后独孤九斜就走到了依然用剑撑着身体的巫崖面前。

　　两人不知道商量着什么，最后独孤九斜缓缓地回归道：“我那族弟不答应，不过……他比较傲，说我与他的第四战算平局，我们再打一场，如果我们赢了，就是平局，到时候可以交换徽章，如果最后一战，他们赢了，那么我人无条件把徽章奉上。”

　　众人对视了一眼，最后都点了点头，没办法，独孤九斜如此强势，明显是向着那姓巫的说话，如果他直接倒向姓巫那边，帮他们打预备骑士，那他们可就有的郁闷了，要知道，现在十名预备骑士都倒下，李申霸失去战斗力，能怎么办？

　　早知道这样，还不如让对面的人拼命算了，唔，现在都忘记之前在心里说巫崖白痴了。

　　众人也知道，独孤九邪就是一个性格古怪的家伙，与很多独孤家的人不同，他平时非常随和，没有架子，可是如果霸道起来，却依然还是复姓独孤。

　　传说，独孤九斜是一个什么事都做的出来的家伙，不然也不会称为独孤九邪。

　　姓巫的那边也做出了让步，平局的话可以交换徽章，他们自信，最后一战绝不会败，最后一战预备骑士这边派出了一名皇兵师三段的家伙，那边最强的仅仅皇兵师二段而已，至于那灵兵师九段的变态家伙，现在都要人扶着，没办法出战了。

　　严霜将被震散的长发重新绑成马尾，英姿飒爽地走了出来，来到那个被巫崖与独孤九斜轰出来的大坑边，轻轻地将长鞭甩出。

　　“小妞，认输吧，反正我们平局，你们只是失去些没有多大用处的普通徽章，受点皮肉之苦又何必呢？”那预备骑士笑了笑道。

　　“我们巫组长说了，我们每一枚徽章都代表一名战士，都有很大用处。”

　　严霜笑了笑，后面的战士们差点没落下泪来，看着巫崖的目光又变了，连徽章都可以珍惜，那么当上了战场后的战士们的性命，巫组长能不为他们珍惜吗？

　　战斗开始，结果已经不重要的，重头戏也打过了，没有什么好看的了。

　　其实巫崖后面的人都没有什么信心，可是意外再次让他们惊喜，严霜从一开始就处于弱势，可让对方吐血的是，严霜的防御怎么也攻不破，他身上那件红色软甲太牛X了。

　　最后这一战也只能是平局了。

　　二胜二平一负，结果已经非常明显了，独孤九斜没有二话，将10枚徽章扔了过去，恰在这时，巫崖突然将170枚普通徽章也扔了过去，这是众战士们自愿的，这170枚都是从北斗骑士那边抢过来的，既然独孤九斜那么厚道，这边也不能太扣门不是，正如预备骑士所说的，普通的徽章对他们没有多大作用，不如送给预备骑士们一个人情！

　　众人没有想到的是，他们这个举动，让赤色军在以后的路途上少走了很多险路，让他们更没有想到的是，正式骑士们也把这一幕看在眼里。

　　“多谢了！”

　　预备骑士们脸色好看了许多，向巫崖等人拱了拱手，转身离去，170枚，每人虽然只分到了10枚徽章，加上之前的足够，不够的话，还可以抢那十名失去预备徽章的家伙。

　　“哗！”

　　目送着众人离开，六组联盟的人欢呼了起来，把重伤的巫崖组长扔的晕了过去后才总算停下来，骑上坐骑，众人趾高气昂地往最初那个“最大的客栈”去了。

　　或许只有武戈和周廷立两人是最郁闷的吧。

　　至于呼延空台等人，谁还理会他们啊，巫崖晕过去，更理会不了他，就算没晕，也不会对他怎样，一个没有威胁的人，没必要伤脑筋。

　　青蛮小城外，项飞扯起了让人崩溃的歌声哼了起来。

　　刘寒泽已经快变成黑人了，哦不，应该是七彩人，他直想将目光化为魔法炮，直接把预备骑士加上巫崖等人都轰成碎片，是的，独孤九斜的预备骑士也要轰，谁叫他没事搞什么比斗啊，剩下17人了，只有17人呐，意味着他不过关，预备着他要受到惩罚，也意味着他要大出血才能保住好不容易得来的正式骑士的位置，而这个时候项飞还在喝歌。

　　“刘骑长，谢谢你了，要不是你的帮忙，将众人引到北斗骑卫那组原驻地，我的队伍也不会这么顺利，你真是好人啊。”项飞再次指向刘寒泽与北斗骑卫勾结的事。

　　“噗……”刘寒泽一口血喷了出来。


第207章 目标——剑域

　　“嗷……”

　　天亮了，黎明破晓之时已到，天上传来了飞行魔兽的声音，几只白色狮鹫落在了青蛮小城上空，为首的人宣读，道：“战斗停止，所有人到城外集合！”

　　阳光柔和，破败的青蛮小城外已经聚集满了人，几乎人人都带了彩。

　　此时不少人都还在互相敌视，场上气氛很不好，特别是那些丢了预备骑士徽章的人，他们已经自由了，如果不是在这个场合，他们一定会冲进巫崖等人之中，杀他个天翻地覆。

　　“原预备骑士且还保存着预备骑士徽章的向前！”

　　依旧是那位正为首的正式骑士，只见他穿着银白骑士甲，年近中年，左胸处一块耀眼的徽章，那才是真正正式骑士的徽章，在他身后的几人亦然，当然，刘寒泽也黑着脸站在他们身后，然后才是16名殿外骑士教官，再后面的，就是一些玄神殿的执事之类的，其中就有最初引着巫崖进入青蛮谷的墨容执事，还有那所谓最大客栈的老板等！

　　那三位矮人也在，他们正等着结束后去拜巫崖为师呢。

　　“踢踏……”十七名预备骑士整齐向前，目不斜视。

　　“很好，你们依旧是预备骑士，除去保底的十五枚普通徽章，多出来的，每两枚，算一个骑士点！”为首的正式骑士道，十七名预备骑士脸色一喜，看来“骑士点”应该是对他们有好处的东西，而巫崖也就如送他们五个每个人骑士点。

　　“得到预备骑士徽章的向前一步！”骑士首领又道。

　　“啪！”

　　以巫崖为首，同样整齐地向前，一共23人，巫崖、夜晴、小美，巫小夜、严霜、武戈、尉迟天惊、吕岩、血令、巨齿、秦双、段甲、玉问贤、徐黑子、司徒隐！

　　以上十五人算是主力，还有八名是六组联盟的其他四组，每个组两名。

　　“现正式授予你们玄殿预备骑士的称号，每人初始骑士点为10点！”骑士首领没有理会这些徽章是怎么得到的，直接任命，而后又随手一挥，二十三套白色的骑士甲被扔出来，属于预备骑士的骑士甲：“穿上你们的骑士甲，将预备徽章戴上。”

　　“燕大人，我不服，我听说了，这个姓巫的‘偷抢劫杀’全用上了，他不配当玄殿的骑士！”刘寒泽终于动口了，引的巫崖后面的战士怒目而视。

　　“姓刘的，你说什么？”项飞可不爽了。

　　“事情我比你更清楚，他的手段没有什么不妥，不但没有不妥，还要奖励！”骑士首领燕大人淡淡地道，在所有人从青蛮小城走出来，到集合，也花了不少时间，燕大人早就从客栈老板那儿把巫崖的事情打听清楚了，即便他心如止水，也被巫崖所做的一切震的不知道该说什么好，最后几名骑士还是小小的讨论了一下，决定无视巫崖的一切，并且给予奖励。

　　“巫崖出列听令！”燕大人表面上自然不会表现出来，依旧冷着脸道。

　　“是！”

　　“鉴于你优秀的表现，现奖励你50个骑士点，同时，你在城中所得也归你所有！”燕大人脸上依旧刻板，不过口气有欣赏的感觉，刘寒泽还想说什么，最后却被燕大人瞪了回去，他只能死死地盯着巫崖，盯着这个破坏他计划的家伙，恨不得一口将他吞下去。

　　巫崖一呆，旋即乐了起来，岂不是说，我偷到的东西都是我的了？

　　虽说用掉了很多材料打造装备，可还是有不少留下来了，本来他已经做好被没收的准备了，忙谢过，可是他又郁闷了，空间戒指太小了，他昨晚就把所有抢来的空间戒指又还了回去，现在东西都堆在客栈里呢，“那个，燕大人，能不能再多一个奖励？”

　　所有人心中一跳，白痴加难以置信地看着巫崖。

　　“你还要什么？”燕大人竟然不怒，脸上竟然有了笑容，对于巫崖他是欣赏的。

　　“能不能借我枚大点的空间戒指，不然我都不知道怎么把东西带走！”巫崖道，众人狂汗，不等燕大人说话，项飞直接掏出了一枚戒指扔了出去道：“巫小子，这是你的了，不用跟我客气，你表现好我也能得到奖励，还可以看到某人黑脸的样子，这才是最重要的！”

　　如果不是燕大人在，刘寒泽一定跳出来与项飞决斗。

　　“嗯，这也算玄神殿奖励你的，项飞，等回到玄神殿，你可以再领一枚空间戒指！”燕大人不知道怎么的，竟然想要巫崖这个人情。

　　项飞抽了抽嘴角，你这个骑士大人，抢我的人情干什么？不过听听到燕大人接下来的话，项飞又眉开眼笑了：“这次你的表现不错，我会再帮你申请正式骑士的。”

　　“谢大人”项飞呆了呆，忙谢过，又看向了刘寒泽。

　　与此同时，燕大人也看向了刘寒泽，皱了皱眉，摇了摇头，刘寒泽的事情还是等回到玄神殿再处理吧，没必要让他在众人前面丢脸。

　　“凑到70枚徽章的出列！”

　　又有两人走了出来，都是某队的队长，他们脸色非常兴奋，等待着骑士徽章的到来。

　　燕大人脸上突然浮现了淡淡寒意的笑：“从今天起，你们就是预备骑士！”

　　“谢大人。”两人那个激动了。

　　“刘缺再向前一步。”燕大人转而又道。

　　“是”其中一人愣了愣，又兴奋地向前踏了一步。

　　“现在我剥夺你预备骑士的身份，从此逐出预备骑士，永世不得成为骑士。”

　　“为什么？”那人呆道，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“因为你不是自愿得到你组员的徽章的，我们这次圣会的原则是团结，而不是组长剥夺自己组员，我们预备骑士不要这等人渣！”燕大人又道。

　　后面那组长颤抖了一下才长舒了口气，他是百般推脱后，才接下普通徽章的。

　　巫崖后面的人面面相觑，巫组长可真是神机妙算啊，果然，如果组长强夺徽章的话，已经跟前面这个叫刘缺的人一样了，同时，在场所有圣会成员也心中发寒，原来他们在青蛮小城的所作所为，都被人掌控，北斗骑卫等搞“误杀”的人心里惴惴。

　　幸好，幸好史大鹏死了，他们不是主谋，应该不会有多大事。

　　“李竹，秋雨，魏三子等九人……鉴于你们表现优秀，赐予你们预备骑士的身份，但没有任何骑士点，你们可接受？”燕大人又道。

　　“接受，我们接受！”九人激动地道。

　　其中竟在有两名是巫崖六组联盟的人，直到后来才知道，原来他们自愿送给预备骑士普通徽章，得到了燕大人的好感。

　　“好，很好，接下来墨执事会给你们分发有关骑士的各项内容与规章，回去之后好好研读，希望你们不是因为违背规章而被剥夺骑士位！”燕大人警告了一下，话音一转道：“接下来所有预备骑士先前往青蛮谷前方营地休整，想必你们身上都有大大小小的伤，不会想这么急着回去，三天之后可自行离去，半个月后到北斗城集合，随我前往剑域行省！”

　　“什么，剑域行省？”众人愕然。

　　“成为预备骑士仅仅只是圣会的开始，接下来还会有考验，别忘记这次圣会叫‘神兵计划’，而你们北斗行省抽到的就是剑域行省，好了，墨执事，接下来的事情就交给我了。”

　　燕大人没有多说，直接挥手制住了要提问的人，而后带着几名骑士飞走了。

　　来也匆匆，去也匆匆，走之前又深深地看了巫崖一眼，想毕巫崖从开始进入青蛮谷到现在，所有的事情都在燕大人脑中回荡吧。

　　接下来，墨容执事走了上来，友好地跟巫崖点了点头，却不想巫崖脸色变幻不定，估计是高兴坏了，也不在意，开始带着其他执事给众人分发玄殿的规章册子，当然，这册子可不小，除了规章外还有一些常识，比如说“骑士点”的用法之类。

　　巫崖接过册子后依旧有些失神。

　　巫小夜在一边担心地看着他，剑域行省，表哥对这四个字本来就很敏感，那里有着他的荣耀和仇恨，表哥应该不会再回到原来那个样子吧。

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，即便“人渣巫崖”散去了，心底还是有些余念，就在听到那四个字的时候反扑了出来，同时也借用巫崖产生意外的情绪扑了上来，幸好只是残念，并没有什么了不起的，巫崖脸上慢慢地有了笑容，剑域行省又如何，整个剑域又不是独孤家的，现在实力还不够，那就先别招惹就是，当然，有空去参观参观还是不错的。

　　想是这么想，可不知道为什么，他心底却有一股战意在攀升，剑域行省，那个传说中高手如云的地方，到底有多可怕呢？

　　从纠结慢慢地转化为兴奋，是的，巫崖在转醒之后剩下的只有兴奋，目光投向了独孤九斜，独孤九斜耸了耸肩，比划了几个手势，意思是说，你脱不了独孤的牢笼。


第208章 是条汉子

　　巫崖傲然一笑，一切尽在不言中，玄气丝也在各种情绪与最后一丝坚定夹杂下，突破了1900条，而巫崖不知道的是，如果他现在拿出《神玄气典》修炼的话，会发现原来2000条就是极限的幻影，又多了50条，是的，极限竟然变成了2050条！

　　巫小夜则更担心了，表哥难道真还怀念着独孤家，不然怎么会变的这么兴奋？

　　“哗……”

　　就在这时，周围再次哗然，巫崖也收回了心情看向众人。

　　原来墨容执事宣布了剩下的人奖励，失去徽章的人的奖励，还保留徽章的人的奖励，最后巫崖的六组联盟，赫然是双倍奖励，最让他兴奋的是，他们还有机会得到玄神殿的一种战技，很快就可以拿到，战技啊，这可是非常珍贵的东西，因为巫崖才得到的。

　　之所以得到这奖励，同样是因为他们的团结，这是玄兵帝国与玄神殿最想看到的。

　　“好了，除了预备骑士外，所有人都有任务，就是把青蛮小城给我修好了！”墨容突然又下了一个让人匪夷所思的命令来，竟然要所有人去修城。

　　“怎么，不愿意吗，随便，之前的奖励都没有了。”墨容诡异地笑道。

　　妈的，上面也就拨了那么点钱下来，其中还有不少物资用在圣会上，被该死的姓巫的小子给占了去，哪里还有钱修城啊，眼前这么些廉价的劳动力自然要利用起来了。

　　“好了，都散了！”墨容最后宣布，突然又看到原预备骑士们正寒着脸，准备走向巫崖等人：“你们把我们这些执事当成空气吗，滚回去，修城去。”

　　“我们可是……”

　　“不要给我提你们什么家族，什么身份，现在你们只是一名修城工，而他们，是预备骑士，是对圣会，对玄神殿甚至玄兵帝国做出贡献的人，与他们为敌，就是与玄神殿为敌，你们可想好了。”墨容淡淡地道，玄神殿，唔，虽然现在穷了点，但依然有他们的优越性。

　　最后，所有人只能将仇恨压下，当起了他们的修城工。

　　其他执事、教官和“群众演员”也都散去了，在这里，即便是刘寒泽也不敢动手，正式骑士也是分等级的，刘寒泽比燕大人的级别差了不少。

　　与此同时，五十名新的预备骑士全部穿上了预备骑士装，骑上了鳞角马，准备前往青蛮谷前营地休整，暂时还有等一个家伙，还走不了。

　　直等了半个多小时，才听到了轰隆隆的声音，包括墨容等执事在内都呆住了，只见破败的城内，跑出来一群乱七八遭的魔兽，有地魇兽，有白绒青钢狼，有怒角马，而跑在最前的是一人一骑，人是预备骑士的装束，坐骑是鳞角马，正是巫崖。

　　既然燕大人将他这次青蛮谷的收获都送给他了，自然要回城里把东西都收回来。

　　“巫崖骑士，你这是……”

　　墨容跟巫崖算是挺熟的，他在听说巫崖的表现后，就暗中庆幸之前跟他搞好关系，虽然这家伙暂时还只是预备骑士，可是他被燕大人看好啊。

　　“呃，燕大人把我这次青蛮谷的收获的都送给我了，这些魔兽坐骑应该也算我的收获吧？”巫崖眨巴眨巴了眼问道。

　　众人沉默，夜晴等人真想离这家伙远点，这人怎么就这么厚的脸皮？

　　“这个、那个，自然也算你的收获！”墨容最后还是咬牙道。

　　心里把燕大人那一顿埋怨，这些虽说是玄神殿分拨下来的，可是也是要他们北斗这边的玄神殿执事出钱的，想起了之前收巫崖的那些幽灵珠，心里纠结啊，被投资了。

　　暗暗发誓，一定要把青蛮小城修的更好，一定要榨干的所有可用的劳动力，把这里打造成为青蛮谷甚至附近的金融中心，一定要把损失的钱全赚回来。

　　不知道为什么，众圣会成员们突然打了个寒颤。

　　“谢谢墨执事！”

　　巫崖眉开眼笑，与众预备骑士会合，五十骑带着好多魔兽，往青蛮谷前飞奔而去。

　　“你们还愣着干什么，还不给我修城去！”远远地，依稀可以听到墨容的咆哮。

　　……

　　清晨，经过三天休整的“新预备骑士队”已然重新焕发精神，今天是离去的时间，几乎五十骑全到了，只是几乎，因为还缺了两个人。

　　巫崖和武戈不见了。

　　就在黎明之时，武戈终于找到了巫崖，向养了三天伤、基本恢复的差不多的巫崖提出了挑战，而后两人就从青蛮谷前营地上消失了，现在众人正等待着战斗结果的出来，要不是这样，现在众人已经离开了，燕大人可没有规定他们需要集体出发，只需要半个月后到北斗城集合就行，要不是这样，这支队伍也不会那么默契地聚集在一起。

　　现在这支队伍基本上也分成了两个组织，一个是巫崖为首的新预备骑士，还有就是以独孤九斜、李申霸等人的老预备骑士，说实在的，新进预备骑士中除了几人老预备骑士都看不起，别忘了，除了薛组长这等年纪较大的，还有巨齿、血令这样的奇兵者。

　　而且，老预备骑士都是各大势力的人，不管在势力中身份如何。

　　而他们认可的那几人中就有巫崖和武戈，巫崖自不用说，武戈也是可以越阶战胜他们中不少人的，就在这三天里，他还疯狂地向人挑战，证明了他的实力。

　　因此，老预备骑士才会对巫崖与武戈的战斗感兴趣。

　　“来了！”玉问贤目光微凝，突然说道，众人精神一震，而后就看到一道人影慢慢走了过来，瞳孔一缩，竟然是武戈，只是当夜晴心跳不自觉加速的时候，却有人惊呼了出来：“怎么回事，这姓武的实力怎么突然掉下来了，变成了灵兵师九段。”

　　一言激起千重浪，所有人凝视，瞬间脸色都变的凝重，难道巫崖把他打的掉阶？

　　“严霜，这是我的骑士徽章和装备等物，你帮我还给燕大人！”武戈声音沙哑地道，这么近的距离，所有人都可以感觉到他体内玄气的混乱。

　　“武戈，你这是……”

　　摇了摇头，打断了严霜的话，武戈又看向了夜晴，道：“放心吧夜晴，我不会再纠缠你了，恭喜你，有这么厉害的未婚夫，你会幸福的！”

　　“我不是……”

　　夜晴伸了伸手很想解释，可是武戈又来纠缠怎么办，有时候那些花花公子不可怕，纠缠上来就把他们的卵蛋踩碎就是，最可怕的是这种武夫，简直就是死猪不怕开水烫。

　　“等巫崖回来，代我谢谢他。”武戈说完便转身离去，背景有些萧条。

　　众人都有些转不过弯来，武戈被人家从皇兵师打落下来，竟然还要谢谢人家，这是什么道理？没等他们想通，武戈已经渐渐消失在他们面前了，夜晴终于还是没说话，心里突然有些可怜武戈这个家伙，只是感情的事情不是用可怜就可以改变的。

　　“夜晴，你这未婚夫有什么魔力，打落人家的境界，抢了人家的女人，还能让人家说谢谢？”有位女骑士走了过来道，新老预备骑士并没有到势同水火的地步，交流也是有的。

　　夜晴娇美的脸上不知道该哭还是该笑，这下去真是跳进神玄海也洗不清了。

　　下意识地看向严霜，正好看到严霜苦笑的表情，而后无奈地耸了耸肩，夜晴知道，严霜的意思是，你自食其果吧。

　　“我怎么知道，他的事与我无关！”夜晴回道。

　　看样子似乎很淡漠，可是在众人看来，就是一位小女人带着小娇羞，还带着小得意的那种所谓谦虚，让不明真相的众人差点发出嘘声加鄙视。

　　夜晴现在是敏感的，哪看不出众人的意思，只能在心里狂骂，同时沉默以对。

　　终于，远处又传来魔兽的声音，只见烟尘滚滚而来。

　　依然如离开青蛮小城般，鳞角马带着一堆坐骑而来，巫崖嘴边咬着草心、骑在马上，一幅欠扁的样子，与刚刚的武戈回归简直就是一个天上一个地下。

　　“嘿嘿，你们是等我的吗，对了，武戈呢？”巫崖带着标志性的贱笑道。

　　“他走了，这是他的骑士套装！”严霜没好气地道。她对巫崖甚至是不满的，武戈再怎么不是也不能打人家从皇兵师上打下来啊，又没有什么深仇大恨，众人都是这样的想法，看巫崖的表情不是很好，要是得罪他，万一被他打落境界了怎么办？

　　“呃，原来如此！”巫崖收回了吊儿郎当的表情，点了点头道。

　　“巫崖，武戈可是城主的人，这事你要跟他怎么交待？”严霜又问道，除了对巫崖把人打落境界不满，对巫崖即将泡走她姐妹也有丝丝的不爽。

　　“武戈应该会去交待的。”巫崖平淡地道。

　　“离开预备骑士队的事可能不算很大，可武戈可是城主的重点培养对像，他已经掉落到灵兵师了啊。”严霜怒道，有些质问的嫌疑了。

　　“灵兵师？”巫崖抬起头，旋即又没有意外地点了点头：“武戈果然是条汉子！”


第209章 送情书

　　“你……”在严霜看来，巫崖肯定又跟武戈赌了什么。

　　“独孤崖，还有半个月时间，我就不在这浪费了，先行一步！”这时，独孤九斜突然打断了两人的对话，笑道：“半个月后我们再见，放心，剑域行省一定会让你着迷的，让你舍不行离开的，而且，独孤九弦也在哦，你已经很久没有给她送情书了吧，哈哈！”

　　独孤九斜大笑三声，也不拖泥带水，说完就转身离去了。

　　巫崖微微一呆，送情书，什么送情书？

　　想了好一会才反应过来，没办法，“人渣巫崖”的记忆零碎的可以，不过独孤九斜竟然知道以前自己在独孤家的时候送过情书，唔，他说出来干什么，就在这时，他发现巫小夜、夜晴和严霜都闪着炯炯的眼神，仿佛在说，男人果然没有一个好东西。

　　我靠，这家伙在败坏自己的名声，独孤九斜的性格果然跟自己有一拼。

　　可悲剧的，自己确实是色一点，可是那是“人渣巫崖”的事自己凭什么给他顶着啊，好吧，占了他的身体，总要沾上些因果的，而这因果……

　　就是回去路上，夜晴直接不跟他说话了，严霜理也不理他了。

　　严霜对他倒没有男女间的感觉，只是觉的好姐妹摊上这么条色狼，真不知是对是错，而且摊上他还是自己一手造成的，要不是当初介绍这家伙参加落迁王国的行动的话，也就不会有夜晴跟他邂逅的事了，想想也许虚无缥缈的“幽荒”更好。

　　不，就算李申霸也比他好，虽然脑子是不怎样，但至少不花心，当然，也对巫崖废掉武戈的事情耿耿于怀，至于小美同学，夜晴和严霜都不让他跟色狼说话。

　　只有巫小夜还依然表哥长、表哥矮的，还是自家表妹好啊。

　　是的，离开了，带着近两百坐骑，巫崖领着新进预备骑士队向北斗城进发，众人都有些感慨，来的时候那么多人，离去的时候却只有二十几人。

　　有些人是永远回不去了，有些人则还在当修城工！

　　也正是因为都去当修城工了，巫崖才少了很多麻烦，不然在青蛮谷前营地没什么事，这一路上恐怕就不会简单了，虽然巫崖不怕，却不代表他喜欢麻烦。

　　至于对他恨之入骨的刘寒泽等教官，这三天都没有出现，甚至连燕大人都没有出现，只有项飞来过一次，给他送了些疗伤圣药后便离去了，也交待他安心，有些事情他会处理。

　　意思就是说，你圣会中惹下的麻烦，老子会帮你扛的，刘寒泽，老子帮你扛着。

　　项飞本来还想交待多点事情，不过当看到巫崖真是灵兵师的时候，感觉似乎自己有些多余，最终只说了会尽量帮他争取成为正式骑士后，便离去了。

　　巫崖对项飞的表现自然是心中有数，笑话，之前连装备都改成赤色的，如果这么拍马屁还没用的话，那他真白瞎了穿越者的身份了。

　　等项飞说完，巫崖自然是又是马屁连连地拍过去，然后委婉地表示如果正式骑士太难的话那就算了，只要能进入玄神殿藏兵库，看到无数神兵和兵灵就心满意足了。

　　在项飞看来，巫崖这是对他这殿外骑士能量的怀疑。

　　妈的，不管怎样一定要努力争取到正式骑士的机会，可惜，巫崖这小子太变态，没办法帮他提升实力，没办法让他欠自己人情。

　　就这样，一路上很平静，并没有遇到什么事情，倒是路过某些小城镇的时候，会有一对对羡慕加崇拜的眼神给他们行注目礼，玄神殿举行这么大的一次圣会，就算是普通人也听说了，路间，众人陆陆续续地开始分开，毕竟不是所有人都住在北斗城。

　　当三天后，他们到达北斗城时，只剩下精兵营等人和后面一堆魔兽坐骑而已。

　　北斗城外，列队欢迎，冷秋阳城主竟然亲自站在城门口，在他身后是北斗城里的各种高官们，有的脸色欢喜，有的脸黑的跟刘寒泽相提并论，比如说北斗骑卫。

　　“见过城主！”众人齐声喝道。

　　“好好好，你们是我的荣耀，是我北斗的荣耀，感谢你们！”

　　冷秋阳这货平时喜欢玩弄权术，这个时候自在不会放过，各种鼓励的话让巫崖也感觉自己有待修炼，原来世界上还有说话比自己更恶心的人。

　　终于，在乱七八糟的鼓励和全城都快热血沸腾之后，冷秋阳终于道：“除了玄神殿的奖励之外，作为城主的我也会给你们奖励，不知道你们想要什么，升官？发财？”

　　众人说话，所有人的目光都投向巫崖。

　　虽然对武戈被打落级别的事情耿耿于怀，但巫崖之前的表现依旧深入人心，他依旧是最强的组长，再说，武戈的事情还不一定怎么回事。

　　“巫崖，你是组长，你来说。”

　　“唔，我倒没有什么要求，就是您看我的坐骑多了点，特别是怒角马，城主大人是不是能给我巫家弄一片牧场，不然都没地方养！”巫崖指了指后面的怒角马道，一共是100多骑啊，再加上地魇兽和白绒青钢狼什么的，这个可真是愁人，总不能放生了吧？

　　可是要买下一个魔兽牧场，估计整个巫家的财产生扔下去都不够。

　　这些坐骑其实也可以说是六组联盟共有的，暂为巫崖保管而已，当然，巫崖要是想占为己有的话，他们也不会说什么，其实众人心中都有想法，这些坐骑交给巫崖组长，说不定以后还可以继续在他下面学习，甚至得到更强的装备。

　　别忘了，巫崖承诺的提升装备作为奖励的事情，到现在还没执行呢。

　　北斗骑卫总指挥差点没气晕过去，赤裸裸的打脸啊，这些可是他北斗骑卫送过去的，当初与刘寒泽勾结，然后就弄了这么多怒角马送过去，现在竟然有人在他面前说养不起。

　　“早知道告病请假了，出来干鸟！”北斗骑卫总指挥愤愤地想道。

　　“哈哈哈，这倒是，这些怒角马可都是4阶魔兽，就是北斗骑卫里面都不多，找个牧场不容易啊。”兵防大人严雷不忘落井下石：“唔，骑卫大人，你怎么了？”

　　“没什么！”北斗骑卫总指挥把逆上来的血又吞了下去。

　　“行，瑶光城旁边好像有一片官方牧场吧？嗯，到时候我让瑶光城主给你们看看，切一块地方给你们巫家！”冷秋阳直接大手一挥，就赐下了一片土地。

　　这时候冷秋阳再想平衡也没办法了，谁让巫崖这么给他涨脸呢，如果不给他足够的奖励那太寒人心了，说实在的，冷秋阳在听到青蛮谷传来的消息的时候，差点没乐晕过去，就算是其他有18兵器家族的行省，想淘汰20名原预备骑士都不是件容易的事，他北斗行省，竟然整整淘汰了23个，太给力了，而这一切，都是因为那个惹祸精巫崖。

　　本来以为他到了迷雾山脉就是必死无疑了，鬼知道他不但出来了，而且还立了这么大功劳，隐隐地，冷秋阳已经不太想耍什么平衡战术了。

　　严雷这家伙耿直，应该不会跟自己争这城主之位。

　　是的，因为对巫崖的满意，也兼之对严雷的满意，反过来，对北斗骑卫总指挥就很不满意了，最近才从隐元小队收到消息，知道北斗骑卫与玄神殿刘寒泽勾结，竟然只要了4个名额而已，虽说后面还会再奖励10个，凑成50人的预备骑士队，可4人还是太少了。

　　最主要的是，这些都是瞒着自己干的，北斗骑卫总指挥真是越来越不像话了。

　　“谢城主！”

　　巫崖忙谢过，其实他来到这个世界后，最大的梦想就是有自己的一片领地，养上几个美女，没事逗逗，在这片领地的各个地方上玩一些邪恶的游戏，然后再孝敬孝敬母亲，建上几栋别墅，生上几个娃，过上优哉游哉的种马生活，现在终于又近一步了。

　　如果冷秋阳知道这个立下大功，在青蛮谷中运筹帷幄的家伙有这样的梦想的话，不知道会不会直接收回他刚刚的奖励，再把他扔到战场上去磨练磨练。

　　牧场已经是很大的奖励，暂时不会给巫崖别的东西，接下来轮到别人了。

　　升职的升职，得到好东西的得到好东西。

　　奖励结束，众人脸上都带着兴奋，而后各自散去了，临走之时，冷秋阳又突然叫住了巫崖，道：“武戈的事情我已经知道了，你做的很好，唉！”

　　巫崖点了点头，才转身离去，而本来准备告状的严霜不明所以。

　　每个人都有自己的家，有自己的家人，离家这么久，从青蛮谷赶到北斗城又花去了三天时间，现在他们只有12天的时间可以与家人团聚了。

　　巫崖感觉很郁闷，每次都是来也匆匆，去也匆匆，想休整下都难。

　　回到家，巫千雪一如既往地慈爱，做足母亲的所有责任，让巫崖和巫小夜都感觉心里暖暖的，而两人也非常默契地没有说他们的下一站是要去剑域行省，只说他们会在十二天后会随正式骑士大人离开，到底要去哪，暂时也不知道。

　　巫千雪也没有多问，唉，男儿志在四方！


第210章 玄极巅峰诀

　　接下来几天，除了大部份时间在家陪陪巫千雪外，还有就是各种拜访之类的，除了兵防部的人，还有一些乱七八糟、巫崖压根就不认识的家伙，现在谁不知道巫崖是城主面前的红人，趁着他还没有出发的时候，赶紧过来搞好关系先。

　　要不是巫崖是奇兵者，几乎注定不可能成为正式骑士，恐怕拜访的人会更多。

　　当然，也有人顾及李家而不敢来的，毕竟传说巫崖还杀了人家家主的三子李东霸，只有巫崖知道李申霸会有办法让李家不对自己采取行动，至少不是光明正大的行动，毕竟李家没有证据证明李东霸是自己杀的，而李申霸对败给自己，特别是败给“棉花拳”依旧耿耿于怀。

　　第五天，严雷再次传唤巫崖，之前就传唤了一次，不过说的都是些场面话，这次倒不知道要说什么，不过巫崖却有些事情想请教兵防大人。

　　“咦，严霜，这么急匆匆地要去哪？”

　　兵防部门前，就见严霜飞快地转了出去，巫崖忙叫住她，对于这女人巫崖更是没有什么幻想的空间，只是看到女人，巫崖就死性不改想搭讪，没办法。

　　“没、没什么，我先走了！”严霜复杂地看了他一眼，转身就走了。

　　巫崖抽了抽嘴角，自己这是哪里得罪她了，武戈的事情自己不想解释，是的，巫崖有时候也是倔，既然你们误会我的好意，那就误会好了，要我解释，门都没有。

　　可是严霜肯定会问严雷，严雷也肯定会给她解释，似乎已经没必要生自己的气了吧？

　　摇了摇头，巫崖直接向严雷的办公室走去。

　　他不知道，女人是很爱面子的，在严霜和夜晴看来，这家伙不解释是不给她面子，没有绅士风度，纯心看她的笑话，是在女人面前也装逼，还让告状的她被父亲教育了一翻。

　　最让严霜郁闷的是，这几天父亲天天夸他，每天拿他这次青蛮谷的战例出来分析，听都听的腻歪了，这些也就罢了，父亲竟然还有意要她去勾引巫崖，虽然没直说，父亲只是说如果谁当了他的老丈人，应该会很舒服，其实巫崖的战例也就算了，在锻造上的工夫才是让严雷有这心思，锻造师啊，如此年轻，又掌握了矮人高深的技巧，前途无量。

　　有这么当爹的吗，哪有让自己女儿去勾引男人的？

　　好吧，这些依然还就罢了，毕竟父亲是奇兵者，对奇兵者有好感无可厚非，对巫崖这样前途无量的人有好感更没什么，可是他还让自己去打听看看这小子是不是双奇兵。

　　这种秘密巫崖肯定不会跟不亲密的人说，怎么感觉像是父亲让女儿去搞美人计。

　　严霜是说什么也不干，别说他是条超级大色狼，好姐妹夜晴跟他还不清不楚的，还有武学工会的大小姐，还有他表妹，还有独孤家的什么八弦九弦，还有……

　　“巫小子来了，来来来，试试从乱川山脉深处得来的川心茶！”如果说上次的严雷对他的是重视，有传位的意思，现在看他的目光就有些诡异了。

　　“谢大人！”巫崖倒是没什么感觉，自己那么好的表现，不诡异才诡异呢，巫崖自然没有发现严雷的诡异是有看女婿的感觉，端起茶喝了口，确实很不错，有净化玄气的功效，可惜巫崖的玄气不需要净化就已经非常纯净了，问：“严大人，不知道您找我来……”

　　“其实，我是有事想向你请教。”严雷盯着巫崖看了一会，才叹了口气道。

　　“请教？”

　　巫崖忙站了起来，以他的性格，自然不会居傲：“大人有话直说，请教的可不敢当。”

　　“巫小兄弟不用太客气，以后也不用大人来、大人去的，叫我一声严大叔就是。”严雷很满意巫崖的表现，不居傲，知进退，但在女儿的描述中又是傲骨十足的家伙。

　　“这个……那好，严大叔！”巫崖也不想装，毕竟装这些也是很累的。

　　“哈哈，好好好！”严雷笑着说了三声好，而后脸色黯淡，轻轻一招，手上突然多出了两枚淡紫色的盘子，不用说，也知道这是什么：“这就是我的本命玄兵，两块盘子，而之前送你的《控盘诀》其实就是我修炼的功法！”

　　巫崖心中一惊，他这次来也是想问《控盘诀》的事情的。却不想不谋而合。

　　“想必你也看出来了，《控盘诀》不是我发明的，我没有那么大的能力可以发明一部足以净化玄气，让玄兵者冲击某一阶段极限的功法。”严雷突然说出了巫崖惊骇的话来，不过也释然了，巫崖以灵兵师九段的力量可以战胜皇兵师三段，如果没有极限谁也不相信：“当然，这《控盘诀》倒是我修改出来的，毕竟奇兵者少之又少，这本书的原形并不是叫《控盘诀》，而是一本没有针对任何类型玄兵的功法，原来以为《控盘诀》对你的板砖奇兵应该有效果，却不想，你要的不是《控盘诀》，而是原形功法。”

　　巫崖并没有说话，静静地听着，心中却不平静，原来《控盘诀》是兵防大人根据某本可以让人在净化玄气的功法改编而成的，那这本功法是……

　　“那本原形功法说来也巧，也是从北斗图书馆的残书架中找到的，上面就直接写上，修炼此功法可净化玄气，当初与你这本《魔典》一样被视为天物，可惜，没有一人从中得到好处，包括我，可是到了你的手里，而且只是修改过的《控盘诀》就可以发挥作用。”

　　“可是您刚刚不是说，您修炼这功法？”巫崖问。

　　“的确，我是因为这部功法才有今天的成就，可是我是修改成《控盘诀》后才可以修炼的，原形功法中所提到的冲击极限，对我压根没有作用！”严雷苦笑：“要不然，我也不用苦心寻找这川心茶来净化玄气，冲击各境界的极限了，极限是我们能不能走更远的基石。”

　　巫崖沉默了，他知道为什么严雷这么热情了，也知道严雷想要请教什么。

　　可是我也不知道啊，我不过是按《控盘诀》的方法修炼，然后透过《玄兵典》才净化并冲击极限的，压根不知道其原理，这该如何指教？

　　“不知道我能不能看一看原形功法！”巫崖深吸了口气道。

　　严雷没有废话，手中直接出现在一本残破的秘籍，上面有几个是属于神玄大陆文字的字体，赫然正是——玄极巅峰诀！

　　巫崖接过，翻开了第一页，果然，第一句话就如严雷刚刚所说的，此功法不是单修任何本命玄兵之功法，而是追求境界极限之法，继续翻，皱了皱眉，体内的玄气心随而动，效果跟修炼《控盘诀》时并没有多大区别，依旧是要通过《玄兵典》后才有变化。

　　当然，巫崖现在几乎感觉不到变化，毕竟他的玄气已经很极限了。

　　继续翻看，《玄极巅峰诀》并不是很厚，几十页的样子，分别讲述了一些各种本命玄兵的方法，比如说本命玄兵是把剑，要用什么方法修炼，刀，又用什么方法，每一种玄兵都不同，而让巫崖诡异的是，不管哪种玄兵的方法，他都可以随便修炼，效果一样。

　　估计《玄兵典》海纳百川吧，它本来就可以容纳任何种类的玄兵。

　　可是让巫崖奇怪的是，严雷所说的，这本秘籍从出现到现在除了自己外，就没有人成功过，可秘籍里面却是信誓旦旦人，似乎只要修炼就可以成功。

　　“这秘密对我确实有效果，可我也看不出来到底哪出问题了。”

　　巫崖摇了摇头，将秘籍递回给了严雷，而后在心里与兵灵们交流，兵灵们也看了，也在研究，不管怎样，可以以这部功法而修改出《控盘诀》的严雷绝对是天才，至少巫崖是办不到的，他也没有看出里面什么地方可以进行本命玄兵功法的修炼改编。

　　“这怎么回事，难道这也是板砖的修炼功法？”严雷皱眉，突然想到什么，又道：“你再看看最后一页的背面，我就是这最后一页里面悟出《控盘诀》的。”

　　巫崖微微一愣，又重新接了过来，才发现在原来最后一页上还有暗纹，里面是小的不能再小的文字，几乎这一页就可以抵过上面十几页的文字，像是后来才刻上去的，没有任何序言之类的，一开始就是讲述修炼之法，当然，一样是极限之法。

　　看这一页，巫崖却是如严雷般，可以悟出点什么来了，里面讲的是玄兵初始之法，何为玄兵，何为修炼，何为极限，像是最本源的东西，就如上面几十页的结合版。

　　虽然只有几千字，却把玄兵讲的非常透彻，让巫崖又有所悟。

　　“不对，这些文字有残缺！”巫崖突然说道。

　　“你也看出来了，我也觉的里面有残缺，可就是发现不了残缺在哪。”严雷欣赏地看着巫崖，果然是武学天才，自己研究了十年才看出残缺，巫崖一下子就看出来了。

　　幸好巫崖脸皮够厚，不然他要是知道严雷的想法，估计要脸红了，不是他看出来了，而是风盈等兵灵们看出来的，只是风盈、幽荒和克烈伦斯都只觉的里面有残缺，同样看不出来哪里出问题，只觉的里面的文字似乎有不尽全的样子，但再看，似乎又很全面。

　　感觉就是，少了最最关键的一步！


第211章 符纹师

　　古怪……

　　摇了摇头，巫崖再次叹气：“我也看不出来，不知道大人有没有到图书馆再找找？”

　　“哪能不找，几乎把图书馆都翻了个底朝天了，但没有发现第二本与此有关的书，关于境界极限的书倒是的，但与这本书有很多不同的地方，很难联系起来！”

　　巫崖沉默了，要是不找出点问题来指证，自己就有藏私的感觉，他以前藏私倒也没有什么，毕竟顶着独孤家的身份，独孤家的秘密不是你们能知道的，可是刚刚已经承认自己就是修炼了《控盘诀》才能净化玄气，进行极限冲刺的，《控盘诀》也是严雷送的。

　　可是，我真的不知道啊，总不能把《玄兵典》拿出来，就算是母亲和表妹都不知道，严雷只是个外人，不可能取出来给他观摩观摩吧？

　　就在纠结的时候，巫崖突然眼睛亮起，他想到了某个重要的问题。

　　“巫崖小兄弟，怎样了，是不是想到什么？”严雷希冀地问道。

　　“有点眉目了，不过我需要试一试，可能还要到图书馆一趟找一些资料。”巫崖点了点头，在修炼《控盘诀》的时候，每一次都会有符纹跳出，也许跟符纹有关系。

　　“好，没问题，这是我的令牌，北斗图书馆全为了开。”

　　严雷没有二话，直接把他的兵防部首的令牌扔了出去，他也知道可能是巫崖修炼《控盘诀》的时候还涉及到独孤家的秘密才可以顺利的。

　　巫崖接过令牌，也没有停留，也没有去北斗图书馆，而是回家。

　　把自己关起来，而后取出《玄兵典》，翻开了第一页道：“吞天剑，你也可以感觉到我修炼那《玄极巅峰诀》的好处，出来试试吧，没准可以提升你的力量！”

　　“嗡！”

　　巫崖的话音刚落，吞天剑还没有反应，弑神魔刃就先探了出来，那意思不用说也明白。

　　“好，那由你先来！”巫崖也不浪费时间。

　　“嗡！”

　　吞天剑也出来了，直接将弑神魔刃砸飞，银色符纹乱飞，巫崖心中一喜，没准能找到了制服它们的方法，当然，现在只是试验。收起了敲诈的心，巫崖开始修炼纯版本的《玄极巅峰诀》，首先先用剑的方法修炼，果然，在修炼的时候吞天剑上银色符纹漫飞，似乎有兴奋的感觉，巫崖并没有让它兴奋多久，又转而用刀的方法，果然，不能用了！

　　深吸了口气，又用秘籍后那一篇小字修炼，依旧有效果，而且，效果比剑之方法更之纯粹，扔开吞天剑，巫崖修炼弑神魔刃，嘿嘿，第一次踹开吞天剑，感觉真爽。

　　如同刚刚吞天剑般，依旧是对应的功法可用，最后一页的功法也可用。

　　没有多高兴，巫崖直接取出深海玄精锤，这是他目前最最垃圾的本命玄兵了，不通过《玄兵典》直接修炼，果然如他所料，玄气没有半分变化。

　　巫崖脸色开始变的古怪，又用七星神戟和叛逆之锤，这两把依旧没有变化作用。

　　“难道，要有符纹的玄兵才可以发挥这部极限功法？”

　　巫崖终于得到了一个结论，如果真是这样的话，那这本功法的制作者真他妈的坑爹，用克烈伦斯的说法，符纹只有在真正的神兵上面才会出现，而这片大陆上，除了自己手上的三件，克烈伦斯也只看过矮人神锤而已，至于传说，似乎也只有几件而已。

　　“其实，我还听说过一个传言，神玄大陆上其实还有符纹师这种职业，可以在玄兵上刻录下符纹，只是那只是传说，据说已经失传了！”克烈伦斯突然说道。

　　巫崖眼中精光一闪，“走，我们去图书馆！”

　　北斗学院图书馆秘籍库，依然是姓吕的老家伙在那看着，睡在藤椅上，优哉游哉，手中还摇着把扇子，真是惬意的老年生活啊。

　　“吕老，我想进秘籍库！”巫崖直接将兵防大人的令牌丢给他。

　　吕老张了张眼，看到巫崖的时候差点没跳起来，“小子，怎么这么久没来了，你还有好几次进入图书馆的机会，对了小子，你那《魔典》修炼的……不可能，你灵兵师巅峰了？”

　　“是啊，谢谢吕老的《魔典》，这功正好适合我的板砖奇兵！”巫崖笑道，对于吕老能看穿他的实力巫崖并不意外，这里面可全是秘籍，如果没有一个超级高手看门才怪哩。

　　“没理由啊，不可能啊，怎么可能，板砖？《魔典》里面哪点提到板砖了？”吕老郁闷地道，本来想把这本害人书送走的，毕竟当时巫崖已经修炼了，送给他也没什么，反正他都要废，没想到眼前这小子竟然可以修炼，最让他古怪的是，以前他也是瞄过几眼，并没有发现里面有提到板砖的，当然，他也只敢瞄上几眼而已，摇了摇头：“你进去吧，你还有几次进入图书馆的机会，可以选两本秘籍的机会，去吧去吧。”

　　“吕老，我要看每一层的秘籍！”巫崖回道。

　　“每一层，开什么玩笑。”

　　“请先看你手中的令牌！”巫崖提醒道，吕老下意识低头看了看，赫然瞪大了眼睛，“小子，你立了什么大功，兵防部首的令牌都被你搞来！”

　　“嘿嘿，这你就不用管了，开门吧！”巫崖得意地道。

　　“真是好运的小子！”

　　吕老口中嘀咕，没奈何只能开门了，像他这种老人，自然不会关心外面什么事情，巫崖再怎么厉害也跟他无关，只是觉的丢出去的垃圾变成了宝贝，很不爽而已。

　　同时，他也很好奇《魔典》到底是什么东西，他对残书都非常好奇！

　　巫崖进入秘籍库后，就直奔残书架，飞快地找了起来。

　　几个小时后并没有发现，巫崖又直接进入第二层，第二层的秘籍就少了很多，一眼过去都是高级的，可惜从分类上看，都没有找到巫崖想要的，其实残书架没有的话，后面恐怕真很难找到，继续往上，直到第五层最高后依旧没有找到有关于符纹的东西。

　　巫崖也不停留，直奔另一边的杂书馆，恰在这时，巫崖又停了下来，在第五层收刮了几本看似很牛X的功法战技，他虽然用不上，但可以给奇兵组和巫家什么的人用。

　　当巫崖出来时，吕老直摇头，这样贪心的家伙怎么就能立功呢？

　　到了杂书馆，巫崖再次见到了那个黑框眼镜且内分泌失调的女人，这女人还想对他进行喝诉，可惜，看到巫崖亮出的令牌后直接哑了，看的周围的学生暗暗称奇。

　　杂书馆找起来可就不容易了，巫崖整整花了两天时间，再加上兵灵们帮忙，才勉强把里面的书扫过一遍，可依旧没有任何有关符纹的内容，心中暗叹，其实他也没抱多大希望，毕竟克烈伦斯曾级也是叱咤风云的人物，连他也只是听了只言片语。

　　当然，矮人比较不爱看书，与他没文化可能有些关系，当初他的身份地位已经可以接触很多秘密了，要是他博学多才，那巫崖基本不用找了。

　　“小子，你到底要找什么东西，说不定我可以帮你！”

　　吕老这两天也关注着巫崖，发现这小子上蹿下跳的，在找什么东西，过来问道：“没准我能帮到你，只要你能告诉我你是怎么修炼《魔典》的，嘿嘿！”

　　“好，我想找有关于传说中符纹师的东西！”

　　巫崖也不废话，他的时间不多了，如果图书馆没找到，恐怕要给水晶写信，让她帮忙找找看了，现在可不止是要帮严雷，而是他自己。

　　要知道，严雷没有带符纹的玄兵，而他有，而且整整三件。

　　如果知道这些符纹的秘密，说不定有办法真正收服吞天剑和弑神魔刃，甚至可以帮叛逆之锤与七星神戟提升，有机会进入真正的神阶，这不，克烈伦斯激动了。

　　吕老脸色却变了，死死地盯着巫崖，“你怎么知道符纹师的，不对，你要这东西干什么。”

　　对于吕老，巫崖同样没有抱太多希望，可是当吕老变脸的时候，巫崖知道，自己又走运了，这老家伙肯定知道符纹师的事情，而且知道的不少。

　　“是兵防大人要的，不是我要的。”巫崖适时地把兵防大人提出来。

　　“严雷那小子要这个干什么？”吕老释然了，严雷知道有符纹师这东西也不算奇怪，如果是巫崖就很奇怪了，甚至让他怀疑《魔典》是不是有相关的内容。

　　“这是他的秘密，我不能说，您可以自己问去！”巫崖诡笑道。

　　“没有，我这里没有符纹师之类的书！”吕老翻了翻白眼道。

　　年老成精啊，巫崖想要在这个老货面前耍心眼可不容易，不过如果说自己想要，那更不可能，搞不定还会暴露某些秘密，那样不如想办法找到水晶，让她帮自己找。

　　迟到知道而已，堂堂武学工会，难道还比北斗图书馆的藏书少？

　　“既然这样，那我回去复命了。”巫崖二话不说，转身就走。

　　“等一下！”吕老突然叫了一声：“我好像记得似乎有这样的书，可记不太真切了，唉，老了，如果有《魔典》的秘密刺激一下，说不定就想起来了。”


第212章 水晶的信物

　　“《魔典》就在这里，您随便看。”巫崖无语，老家伙估计年轻的时候也是一个武痴，也不废话，直接扔出《神玄气典》道，反正你看不懂，更不敢看，巫崖底气十足。

　　果然与严雷一样，吕老看了几眼就赶紧合上，又道：“你的本命玄兵呢？”

　　“在这里！”巫崖召出《玄兵典》道，越掩盖就越有秘密。

　　“拿过了给我看看。”

　　“吕老说笑了，这可是我的本命玄兵，本命玄兵啊，给你看，如果你直接捏碎我岂不是死了，你是我什么人，我可信不过你。”巫崖回道，《玄兵典》看着像块板砖，可是拿到别人手里，特别是像这种高手的手里，指不定他们真能看出什么来，巫崖可不敢赌。

　　“我堂堂……地兵师高段，捏碎你的玄兵干什么？”吕老气道。

　　“那可不一定，本命玄兵，绝不落入别人手里，绝不能让人碰到，这是大家的常识，入学时老师教的第一项就是这个，你不知道？换个条件吧！”巫崖收起了《玄兵典》道：“别太迟了，谁不知道我是武学工会的未来女婿，别等你想起来的时候，我已经不需要了！”

　　“你除了这个外，还有什么我能看上的？”吕老翻白眼。

　　“既然如此，那我走了，《魔典》还给我。”

　　巫崖直接抢过《神玄气典》，屁颠屁颠离开了，气的吕老不知道说什么，顿了一下：“也许你可以问问兵防大人，他应该有你看的上的东西可以换你符纹师的秘密。”

　　说完，巫崖已经出了图书馆，出了北斗学院，往武学工会去了。

　　武学工会，依旧如往昔般热闹。

　　一眼望去依旧很难在人群中找到玄兵者，一群群普通人正聊着各种各样的战技，偶尔有玄兵者在武学工会门前晃过时，他们都会投过去羡慕的眼神，同时换回鄙视的目光。

　　如果武学工会再这样发展普通人策略的话，恐怕高手会越来越少了。

　　要知道，玄兵者对待普通人的态度，就如贵族对待普通人般，谁愿意与普通人为伍，当然，之前有分会员等级，倒是让落魄的玄兵者不至于止步。

　　巫崖已是轻车熟路，踩着属于幽荒的步伐前进，没办法，万一洪大宝冲出来，还有机会可以溜开，不过当他进去的时候就收回了动作，在大厅内，他正好看到吕岩、血令和巨齿三人正与洪大宝说着什么，而他出现的时候，洪大宝就立刻就发现他了。

　　“大西瓜小子，你还敢来？”洪大宝看样子怒气还没有消。

　　“洪会长，想必我在圣会中的表现你也听说了吧。”巫崖在面对洪大宝的时候，可不再谦虚，单道雄已经下了通牒，必须强大，没有二路，谦虚在他们面前没用。

　　“哼，小小的预备骑士有什么了不起的，就算是正式骑士，我家大小姐也不会嫁给你这种家伙，这里不欢迎你，立刻给我滚出去！”洪大宝吼道。

　　“洪会长……”血令老大哥忙在旁边叫起来。

　　“没你们的事，我武学工会就不欢迎这种无耻的家伙。”洪大宝道。

　　洪大宝对于巫崖拐骗大小姐依旧耿耿于怀，至于说大小姐对他还念念不忘，像这种花心大萝卜，像大小姐那种纯洁的女孩哪里能顶的住，幸好时间可以消磨一切。

　　当然，洪大宝最气的还是巫崖当初进入迷雾山脉，差点害死大小姐，也差点害死他。

　　“洪会长，我们刚刚所说的事情，恐怕还要巫崖拍板才行。”血令突然说道，“他是我们的奇兵组的组长，也是我们这玄殿圣会里的最佳预备骑士，更是我们六组联盟的组长，没有他发话的话，六组联盟的人是不会加入武学工会的。”

　　这话听得巫崖都愣住了，旋即就看到血令对他挤了挤眉，立刻明白了。

　　这几天自己不是忙着招待客人，就是在图书馆没日没夜找书，都没跟兄弟们聚聚，原来他们正为自己与武学工会的事情努力着，心中压不住的感动。

　　“这……”

　　洪大宝无言了，两百多人啊，且全是北斗的精英，虽然没有入选预备骑士，可是能参加北斗玄神殿圣会的谁敢说这不是精英，这些人还很年轻，如果成长起来的话，几乎将来可能小半北斗行省会是他们的天下，到时候北斗行省武学工会的势力也会膨胀，放弃，他哪里舍得啊，可是要好言好语跟这无耻小子对话，这又怎么说的出口，怎么办？

　　“放心吧洪会长，六组联盟肯定会加入武学工会！”巫崖虽然年纪不大，可也是小狐狸一只，这个时候绝不会说硬话，又道：“我这次来就是为了这事的，同时，也有些事情要以战友的身份写信请教水晶，洪会长，恐怕你还不知道，我其实已经见过单总会长，他提出了条件，只有完成那些条件我才能与水晶来往，现在不会再做什么出格的事了。”

　　“单总会长？你见过我们老大？”洪大宝瞪眼道。

　　“不错！”

　　巫崖点了点头，之前进入武学工会就被洪大宝轰出来，巫崖都没机会把这事说了，生怕洪大宝不信，巫崖还把单道雄的形象描述了一遍，至于单道雄给他的条件并没有说了。

　　洪大宝的脸色缓和了不少，既然单老大都提出条件了，自然没他什么事。

　　万一巫崖这家伙真的做到单老大的条件，说不定就是武学工会的姑爷了，现在可不能把他得罪的太惨，当然，要突然转变态度是不可能的，他这张老脸可还要呢。

　　“坐吧，我们谈谈你们那联盟加入武学工会的事！”洪大宝口气淡淡。

　　接下来，巫崖便跟洪大宝把事情敲定下来。

　　当然，他只能承诺尽量说服六组联盟的人，可不会大包大揽。

　　只是在血令的话里，似乎青蛮小城已经修善完毕，今天他们就出发了，三天后就可以到达北斗城，是的，六组联盟的人都会赶过来，巫崖很快就要出发剑域行省，他们还要找巫崖升级装备呢，隐隐还成立了什么计划，都是血令在联络，血令也是神神秘秘的。

　　“其实大小姐也给你们寄来了一些东西。”终于聊完了，洪大宝突然道。

　　四人都是一愣，旋即就看到洪大宝从空间戒指里拿出一个木盒子，盒子一尺见方，看样子装了不少东西，直接丢给了巫崖道：“刚刚才到的，说是给你们四个和奇兵组的。”

　　巫崖收敛了表情，三四个月不见了，巫崖说不想水晶是假的。

　　“吱吱……”

　　小心翼翼地打开了木盒子，就在这时，里面传来了吱吱的声音，一只黑色的小兽突然从里面窜了出来，就见它冲到了桌子正中，目光恨恨地打着众人，最后落在洪大宝身上，刷的一声直接窜了出去，挥动的爪子，往洪大宝身上直抓。

　　洪大宝也是地兵师，而小兽虽然神秘却还没有成长起来，只要他轻轻一震，这小家伙就要被震成碎片，可是洪大宝下意识要发力就立刻压了回去，一股逆血差点没喷出来。

　　他是认得这小兽的，那可是大小姐心爱的宠物啊。

　　最后，可怜的洪大宝那满是脂肪的脸上，身上的衣服差点成布条，被撕出了几条深深的爪痕，小兽还不作罢，直接跳到巫崖身前，一阵手指挥动，把它愤怒的根源说出。

　　原来洪大宝两天前就得到木盒了，只是一直藏着不交出来，他正准备等巫崖出发，再交给巫千雪，哼哼，让这臭小子再迟几个月看到木盒里的东西，可谁知道里面装的是活物，而且还是大小姐最心爱的宠物，其实，洪大宝已经震惊了，这宠物竟然可以在空间戒指中活下来，怪不得大小姐要装在这盒子里寄过来了，要是让人知道这小兽的逆天，那……

　　同时，洪大宝更是冷汗直流，要不是这小兽有超级神兽的嫌疑，那么可能会被他直接闷死在空间戒指里面，到时候大小姐知道……

　　洪大宝发誓，再也不扣下任何大小姐的信物，绝不！

　　“吱吱……”

　　发泄了一通，小兽总算平静下来，毕竟只多呆了两天而已，站在桌面上，小兽扫视了众人，首先目光指向洪大宝，拍了拍它的小肚皮，不用说也知道意思。

　　洪大宝郁闷，平生第一次被魔兽趾高气昂地指挥。

　　唉，如此灵性的魔兽，武学工会真是前途无量啊，就在洪大宝安慰着自己，走出门找吃的的时候，一回头，差点又被小兽惊的全身肥肉都掉了。

　　巫崖四人也被吓，小兽竟然从空间戒指中拿东西，魔兽可以使用空间戒指？

　　“吱吱……”

　　小兽吱吱地叫了两声，一幅你们少见多怪的样子，首先从空间戒指里取出了几本书，分别递给了吕岩、巨齿和血令三人，三人取过一看，脸上立刻不住的激动，巫崖不用看也能知道，肯定是功法和战技，看来自己之前在图书馆拿的那些多余了。

　　接下来又拿出几本，递给了巫崖。

　　巫崖看了几眼，知道是奇兵组一些成员的功法，又将之递给了血令，让他去安排，最后又希冀地看着小兽，小兽翻了翻白眼，伸出了爪子，那意思很明了……


第213章 副院长

　　“差点忘了，这些是为你准备的。”

　　巫崖从空间戒指中扔出了十几块晶质极佳魔晶和果子，都是这次圣会的收获，巫崖知道小兽来历神秘，有意识地准备了些，正好这次“洗劫”了青蛮小城，得到了不少好东西。

　　满意地点了点头，这才拿出了一封信递给巫崖。

　　巫崖深吸了口气，打开信看了看，而后脸色慢慢地变了，激动加不可思议。

　　“巫崖，怎么了？”血令问道。

　　“没什么，水晶很好！”巫崖笑了笑，三人脸色稍缓。

　　血令老大哥毕竟精通人情世故，立刻看出问题，只呆了会后便要先行离开，巫崖倒也觉的不好意思，将之前从图书馆里得到的功法取出，交待了他们抄下来后，再还回来。

　　三人离开了，洪大宝直接被关在了门外，巫崖脸色凝重地盯着小兽道：“来吧。”

　　小兽吱吱地叫了两声，而后伸出爪子，划动了起来，光明的力量在房间内产生，纯净无比，慢慢地，一个水晶似的东西就被勾勒出来，如同水晶的本命玄兵。

　　巫崖的心跳忍不住加速……

　　“波……”

　　最关键的时候到了，只听一声轻响，那由小兽构制出来的水晶幻体突然焕发出强烈的光芒，当光线暗淡下去瞬间，巫崖的目光凝固在了那块水晶幻体之前。

　　“成功了，巫崖，我看到你了。”突然，房间里传来了水晶的声音。

　　是的，在刚刚的信件中，水晶就提到了这个事情，巫崖几乎不敢相信，可是眼前的情况却不由得他不相信，不由得他不振奋，本以为要很久、很久才能再见到水晶的。

　　没想到，没想到竟然有这种异界版的可视电话。

　　“呆子，再发呆下去，都没时间了。”水晶那如幽灵的声音很平静，可细听却可以听出里面的颤音，笑道：“这么远的距离，连我都不能确定可以坚持多久！”

　　“能不能把面具摘下？”巫崖突然说道。

　　“可是我也想看你。”水晶回道，摘了面具，她就是双目失明的可怜女孩。

　　巫崖小小地沉默了一下，才想到水晶这“异界版可视电话”时间有限，忙说道：“放心吧，我说过，一定会想办法让你可以摘下面具，像普通的女孩一样。”

　　“那我就期待了哦！”水晶笑了笑，有些落寞。

　　“我也有很多秘密，等下次见到的时候，一定脱光光给你看个透彻，你会相信我可以办到的。”巫崖坚定地道，可惜说出来的话却还是本性难移，什么叫脱光光啊？

　　水晶翻了翻白眼，这家伙想让人感动一下都不容易，可就是喜欢！

　　“我父亲找你了？”水晶说道。

　　“放心吧，他提出来的条件，我一定会做到！”巫崖笑了笑，道：“这次圣会，我已经见识过独孤家银袍弟子的实力了，或许现在我的实力在独孤家还算不了什么，但很快，很快我就会追上去的，就是不知道你等不等的及？”

　　“其实……”

　　“不用其实，我知道你想说什么。”

　　巫崖当然知道水晶想说什么，不过正如他说的，他绝不愿意什么私奔之类的，再说，独孤家就算没有水晶这层关系，他也要战，必须战！

　　“我是想说，我也许可以打败我父亲，到时候，他不就阻止不了我了？”水晶笑道。

　　“那到时候我岂不是‘气管炎’？”巫崖呆了呆，晒然笑道。

　　“‘气管炎’？”水晶愣好一会才反应过来，哼道：“就是要你打不过我，省得你到处沾花惹草，呃……哎呀，什么‘妻管严’，我还没答应要嫁给你呢，只是交往试试而已。”

　　“是吗，刚刚是谁说要打败自己的爹的！”巫崖嘿嘿地笑道。

　　水晶一如既往地喜欢脸红，脖子都红了，可能是皮肤太白的缘故，真不知道摘掉面具会是什么样子，还想说什么，可突地，眼前的水晶幻体闪动了起来，两人同时一惊道：“没想到还坚持不到两分种，必须停下了，不然会伤害小黑的，可惜小黑和我都太弱了！”

　　“那就停下吧！”

　　“嗯，剑域行省小心点，我会……”

　　水晶的声音听不见了，前面的水晶幻体直接消失了，只剩下双眼狂转圈圈的小兽。

　　惊喜匆匆而来，却也匆匆而去，还没说上两句话就停下了，巫崖怅然若失，空落落的感觉，发呆了好一会才长长地吐了口气，收拾心情，重新把水晶的信件拿了出来，又仔细地看了一遍，里面提到，这是她修炼从迷雾山脉最深处得到的《光魔经》的一种魔法。

　　当然，这种魔法以水晶和小兽现在的力量，不仅只能用不到两分钟，用完这后，还要休息半个月才可以再用一次，且他们之间都会受到魔法伤害，用完之后大补一翻还都不一定可以把损失掉的力量补回来，所以，要慎用，这次只能算是试验。

　　经过水晶的研究，《光魔经》古老且神秘，这也是水晶有机会打败父亲的来源，同时她现在也不知道她是什么职业，所幸就叫魔法玄兵师。

　　还有提到了小兽，水晶翻了很多书，也没有发现它是什么魔兽，只取名为小黑，但诡异的是它不是黑暗魔兽，而是光明魔兽，估计是在黑暗的地方生活久了，为了隐藏自己才变成黑色的，背上那条长长的金色毛纹出卖了它的本质。

　　时间太短了，很多东西都没办法细说，巫崖只能拿起笔，写起信来，正如水晶也把她最近的事情也写到信中，不敢在这“对话魔法中”使用。

　　写完后，小黑也恢复了，还是有气无力的，将信交给它，又在空间戒指里翻了起来，总算又找到了几枚果子，递了过去道：“小黑啊，以后你要常来看我，我一定努力收集你喜欢的食物等着你，当然，你也要快些修炼，尽快能从容摆弄刚刚的魔法！”

　　“吱……”

　　小黑有气无力地回了句，白眼都没力气翻了，倒是果子抱的紧紧地，真是小吃货，接下来，巫崖又跟小黑唠唠叨叨地说了一大堆，弄的本来恢复的小黑又开始眼晕了。

　　“吱呀……”

　　门开，在外面等的焦急的洪大宝冲了进来，看到小黑的样子差点没跳起来，以为巫崖对小黑做什么了，幸好小黑一看到他，就想吱吱地怒叫起来，巫崖也趁机溜了出去。

　　“咦，这不是巫崖兄弟吗，真巧，我是北斗学院的副院长，还记得吗？听说你这次对北斗做出了极大的贡献，真让人惊喜，唔，不知道有没有时间找个地方坐坐？”

　　走出武学工会，巫崖立刻就看到熟人，也不算熟，就是当初参加圣会时，那位在台上废话连篇的副院长，巫崖自然不会意外有人在这里等他，他进入武学工会就是要引得吕老的紧张关注，没想到竟然是副院长亲自过来遇他，当然，正如副院长所说的，他们只是“巧遇”！

　　巫崖可以肯定，如果不是吕老的事情，副院长都不一定能叫出他的名字，同时也暗暗惊喜，没想到撞好运了，吕老与北斗学院看样子对符纹非常非常重视。

　　“啊哈，原来是副院长大人，真是太巧了，找个地方坐坐？您是想了解这次圣会的事情吗，没问题，不知道我们去哪？”巫崖笑着回道。

　　巫崖的话让副院长很舒服，听说这小子是个愣头青，还真怕他会揭穿自己的目的。

　　其实副院长真不太想来，可是事关重大，他不能不来啊，之前也去问过严雷了，严雷并没有否认他要巫崖找符纹的事情，却诡异地说：“我确实有让巫崖去找有相符纹的书，确实是我想要的，但我压根就不懂，倒是巫崖那小子懂得一些，我已经全权交给他负责了，你问我要符纹干什么，这是官方机密，实在抱歉，真不能说，对了，你们也要代我保密！”

　　就算没有严雷的话，他们也会保密，符纹师，这可不是小事！

　　“走，北斗学院里面有位师傅菜做的很不错，我们就去那里！”副院长笑道，如果让学生们看到平时高高在上的副院长换成这么个嘴脸，不知道会有什么想法。

　　一路上，巫崖保持沉默，副院长问什么，他就公事公办地回上两句，弄的副院长很是郁闷，心说这小子果然如传说中一样狡猾，这次北斗学生参加圣会的事情他自然非常清楚，心里其实对巫崖很不满，有必要这么残酷吗？

　　你从最开始就把我学院的学生都收服了，然后再执行你的各种计划不就可以了，到时候我60名学生全部过关，再送给我几个预备骑士名额，多好啊？

　　谁知道，学生们四分五裂，甚至还死了几人，废了几人，除了跟着巫崖的那些学生，其他的恐怕都要做一翻批评，至于陈一演和周廷立，真不知道他们还有没有脸在学院继续呆下去，这两名可是曾经学院最看好的啊，这不是打北斗学院的脸么？


第214章 拜你为师还不行吗？

　　唯一成为预备骑士的巫小夜，却不够纯粹，不仅代表北斗学院，还代表着剑域杨家。

　　要不是突然遇到符纹师这事，副院长也要找巫崖质问一翻，现在是问不出来了，还要不是说上两句：“唉，我们的学生太不像话，也好、也好，剩下的人才是真正的精英。”

　　确实，剩下的学生都天翻地覆，将是未来北斗学院强大的主力。

　　副院长不知道的是，北斗学院的精英们在未来几十年里，都没有办法摆脱猥琐、无耻的阴影，这些学生是翻天覆地了，可是他们学到最多的东西是——怎样观察隐藏在黑暗中的东西，然后加以利用，再用坑、蒙、拐、骗、抢、偷等方法把事情做完美。

　　两人来到了北斗学院的餐馆内，酒菜已经准备好了，同时还看到吕老。

　　“小子，你赢了，符纹师的书我倒是有一本，不过你得先告诉我，你懂不懂符纹！”吕老可就没有副院长那么含蓄了，看到巫崖就直接开门见山道，既然找严雷无果，为了了解符纹，吕老豁出去了，至于《魔典》的事情，他是不能再提了。

　　吕老是也些走火入魔了，见到神秘的东西都要研究一翻，《魔典》是他图书馆里最看不透的东西，没准里面有符纹之类的秘密。

　　“不懂，只是听说过一些！”

　　巫崖也直接了断道：“只知道像矮人神锤那样的超级神兵就会出现符纹，同时，我也看过符纹武器，七星神戟，只不过七星神戟里的符纹只有一小点而已。”

　　“赤免”在《玄兵典》中翻了翻白眼，我什么时候有符纹了？

　　对视了一眼，吕老和副院长一幅果然如此的表情，他们之前就研究巫崖的事情，也猜到了这点，同时又道：“七星神戟上的符纹是什么样的？”

　　“不知道能不能先把符纹的书籍给我看看，我只是接受了七星神戟的传承，却没办法刻画出来，所以才需要找最基础的东西学习！”巫崖早就想好了说辞，他也知道严雷的《玄极巅峰诀》肯定是秘密，绝不能公开出去的，所以只能用七星神戟的传承，说道：“两位请放心，就凭老院长大人曾经帮我过好，只要我有所悟，一定会倾囊相授！”

　　再次对视了一眼，吕老点了点头，副院长终于从怀里摸出了一本书来。

　　比严雷的《玄极巅峰诀》还要破的一本书，没有封面，看样子是一本不全的书，看到巫崖皱眉，忙道：“我们得到的时候，这本书就已经是这个样子了。”

　　巫崖点了点头，没有说话，仿佛他才是大佬，眼前两个都是小弟。

　　入眼同样是古老的文字，幸好还看的懂，巫崖恶补过文字的，开头就断断续续，没头没尾的样子，只有一些符纹的形状，翻了几页依旧如此，眉头皱的更深了。

　　“我这里还有一篇手稿，是我从吕家里带出来的，似乎有最入门的东西。”

　　“吕家？吕老也是戟领吕家的人？”巫崖愣道。

　　“呃，以前是，不过被逐出家门了，这本手稿还是我靠记忆搞出来的，不然我现在估计已经是符纹师了。”吕老很郁闷地道。

　　巫崖眼前一亮，看来大家族里面果然有好东西啊，吕家都有，那独孤家呢？

　　独孤家……

　　叹了口气，巫崖接过了手稿，第一页巫崖就愣住了，一个手印，如同《玄兵典》一样的手印，只是简单的多，难道《玄兵典》的手印跟符纹有关？

　　福灵心至，巫崖突然抬起了手，对着桌上的铁勺子就打出了手印，非常轻松地，一道道纹路就在勺子上出现，慢慢勾勒出刚刚从那本残书上的纹路。

　　“叮……”

　　勺子突然叮的一声，符纹刻画完毕后又慢慢地隐了下去，巫崖又拿起另一把铁勺子与这把勺子重重地对碰了一下，只见那把刻下符纹的勺子突然间亮起，然后另一把勺子就直接断了，愣愣地看着手中完好的勺子和桌上断成两截的，自己难道一下子就成符纹师了。

　　巫崖真不敢相信会这么顺利，就算怎么天才也不是这样的啊？

　　想了想，似乎只有一种解释，就是《玄兵典》的手印就是属于符纹师的范畴之内，《玄兵典》的手印怎么都要比刚刚的手印难的多，巫崖得到《玄兵典》的时候就可以打出来，现在更是可以给本命玄兵们加强力量，那么这简单的多的手印还不是手到擒来。

　　“副院长，你踢我一脚，看我是不是在做梦！”吕老呆呆地道，这本手稿他研究几十年都只是基本可以确定可能是符纹师入门而已，这小子怎么只看一眼就搞出来了？副院长很想踢，不过想起吕老的实力还是算了，又听吕老道：“我们研究了几十年没有结果，这小子看一眼就成了，这他妈的还公平吗这，我他妈的是不是一勺子砍死我算了？”

　　“他接受过七星神戟的传承，吕老。”副院长赶紧提醒了句，勉强安慰两人受伤的心灵。

　　“小子，快点，快告诉我，你是怎么办到？”吕老突然闪到了巫崖面前叫道。

　　“我也不知道，我看了一下就用出来了。”巫崖呆呆地道。

　　“巫崖，小兄弟，不不，巫大哥，巫师傅，你就教教我吧，我研究了这么多年，甚至因为这事情被逐出吕家，你就教教我吧，我拜你为师还不行吗？”吕老疯狂叫道。

　　巫崖晕了，吕老还真是疯子啊，就在这时，这老头竟然真要跪下来拜师，差点没把他吓惨，忙道：“教你可以，拜师就不必了，只要你答应我一个条件。”

　　“什么条件，你尽管说，要把帮你当淫贼都可以！”吕老道。

　　淫贼……

　　估计吕老已经恶补过自己的经历，巫崖抽了抽嘴角：“我有个朋友也是吕家的人，他也离开了吕家，至于有没有逐出家门我并不知道，我要你教他你所有吕家的东西。”

　　巫崖在听到吕老为吕家人的时候，就上心了。

　　“行，没问题，现在你可以教我了吧？”

　　巫崖倒是没有藏私，正如之前所说的，他还欠了北斗学院老院长一个人情，直接将刚刚的打出符纹的方法使了出来，如何运用玄气，灵觉如何控制等等……

　　其实巫崖也是一知半解，他能用的仅仅只是经验，《玄兵典》给的经验！

　　……

　　“巫小兄弟，真没想到，我们研究了几十年的东西竟然在你手里直接焕发出生机，也许符纹师真的要需要天赋吧。”副院长叹了口气道。

　　两人走出了北斗食堂，此时正值上课时间，周围的学生很少。

　　“我也是一知半解。”

　　巫崖拍了拍肚皮，副院长倒是没有骗他，食堂里的烧菜师傅做的真好吃，唔，他同样没有说慌，对于符纹这东西他依旧很懵懂，光凭一本残书，一本手稿和《玄兵典》的传承根本不可能掌握多少东西，正如一个人没有修炼功法，直接使用战技一般！

　　副院长除了苦笑连连，他当然也知道巫崖是一知半解，可也比他们强多了，吕老现在还在食堂包厢里，已经着魔了他，让副院长更郁闷的是，巫崖看了手稿就能印出一片符纹，可是吕老刚刚试了半天，直到巫崖把桌面上的食物洗劫一空还是刻不出一道符纹来。

　　“对了，副院长大人，能不能跟我讲讲关于符纹师的事情。”巫崖回道。

　　“巫小兄弟，我叫魏化术，叫我魏大叔就行了。”副院长道，巫崖很可能是未来的符纹师，现在必须打好关系，好吧，巫崖继严雷后又多了一位大叔，又听他道：“符纹师是古老而神秘的职业，就算是远古时代也非常神秘，与‘魔法阵师’同源，后来又分化成了两个职业，再后来魔法崛起就符纹师也越来越没落，直到本命玄兵的出现符纹师才展现了他们的强大，渐渐地符纹师也成为非常受欢迎的职业，可修炼太难，人数一直都很少。”

　　巫崖静静地听着，了解的这个神秘职业的一切，研究了几十年，一条符纹没刻出来，可是对于符纹师的历史背景之类的，总能找到蛛丝马迹的。

　　“玄兵帝国崛起，开始与当初统治神玄大陆的魔法帝国分庭抗礼，符纹师便达到了最强盛的时期，可惜好景不长，因为符纹师与魔法帝国的炼金师一般，都是极度疯狂的存在，当时有位天才符纹师就因此而疯了，竟然想要脱离玄兵的范畴在人体上刻录符纹，而在他看来最好的‘符纹坯子’就是符纹师，结果，那将造成了符纹师的大灾难。”

　　“只有一个人，也不至于灭绝吧？”巫崖问道。

　　“可是魔法帝国趁机介入，几乎将隐藏在玄兵帝国的所有力量都使出来！”副院长叹了口气道，“要不是符纹师灭绝，现在大陆已经是我们玄兵帝国的了。”

　　巫崖点了点头，对于符纹师总算有初步的认识。

　　“其实，传说符纹师现在还有，只是数量少的一只手都可以数过来，一直都受帝国的秘密保护！”副院长又道：“或许在帝都可以找到。”

　　“恐怕也不是我们能找到的吧，不然魏大叔和吕老也不会这么纠结。”

　　“确实。”副院长苦笑了下。

　　“对了魏大叔，传说那些超级神兵都有符纹存在又是怎么回事，难道也是符纹师刻录上去的，还是只有拥有符纹的玄兵，才可能成为超级玄兵？”巫崖问道。


第215章 双盘刻纹

　　“这个……我也不是很清楚，超级神兵可比符纹师还神秘！”副院长抽了抽嘴角道，如果他知道巫崖体内就藏着三把比符纹师还神秘的超级神兵，不知道会怎样：“不过，我听说之所以有本命玄兵，之所以会有现在千千万万的玄兵者，就是符纹师发明或者发现的。”

　　巫崖微微一愣，旋即点了点头，思考着什么。

　　接下来副院长又讲了吕老的事情，当初吕老还年轻的时候，就因为在吕家得知了符纹师的事情而疯狂迷上，甚至因此而毁掉了吕家一把符纹的武器，所以才被赶出吕家，后来辗转到了北斗学院，遇到了当时的老院长，老院长当时只是副院长，但权力极大，也听过符纹师的事情便直接大手一挥，敲定了这个项目。

　　可惜，选定的几名可能有天赋的学生和老师都没有鼓捣出来，后来老院长的心思也就淡了，那几名有天赋的学生和老师也都走的走，死的死。

　　吕老依旧不放弃，自己研究到现在，因为吕老实力很强大，老院长也不会赶他走，就让他到这里来看图书馆，看了这么多年，每次有新书来吕老都要先看一遍，渐渐地，他也把自己当成了图书管理员，这十几年基本处于放弃阶段，谁知道巫崖给他带来了希望。

　　至于魏副院长，就是当初参加研究的学生之一。

　　长叹了口气，吕家人正如吕岩，都是执着甚至执拗！

　　巫崖向副院长告辞了，对于符纹，心里还是有很多结解不开，当然，现在就算是想破脑袋也想不出来，除非吞天剑灵出来解惑，而且吞天剑灵也不一定能知道。

　　要知道，这本《玄兵典》可是从地球带过来的。

　　之前已经在给水晶的信中讲了符纹师的事情，相信以水晶武学工会的力量应该可以找到更全面的，巫崖现在要做的就是回家与巫千雪一起，把剩下的这几天过的更幸福。

　　可惜巫崖还没回到家，就被严霜堵住去路了，“我父亲找你，走吧！”

　　巫崖苦笑了一下，顶头上司不好得罪啊，他也知道肯定要去解释清楚的，没想到严雷这么着急，想想也是，这可是关乎严雷能不能继续突破的关键啊。

　　“小子快说，到底怎么回事，什么符纹师？”

　　严雷把表情不善的严霜轰了出去，然后就拉着巫崖问道，副院长找到严雷的时候，严雷就是一头雾水，那些话都是乱扯的，他哪里知道符纹是什么东西，听都没听过。

　　巫崖也不隐瞒，将几乎所有事情说了出来。

　　“真他妈的，原来神玄大陆还有这样强大的职业，我堂堂兵防部首座竟然不知道，之前就看那个看图书馆的老家伙也很神秘，没想到竟然是对符纹师的研究，可他妈的，几十年都没研究出个屁来，还不是被我兵防部给抢先了，哈哈哈！”严雷说着说着，旁若无人地大笑了起来，把巫崖的功劳直接加到他身上了，突然笑脸一凝，死死地盯着巫崖道：“我说巫崖小侄啊，你刚刚说你要知道符纹是因为七星神戟的传承，可是这跟《玄极巅峰诀》跟这有什么关系，似乎我让是你让你找《玄极巅峰诀》的秘密，而不是符纹吧？”

　　巫崖无语，直接从小兄弟变成小侄了，也不废话，巫崖突然手上招，一把青纹银亮色的长戟突然出现在他手中，戟上还有七星点点，神秘，非凡……

　　严雷张大了嘴巴，他已经做好了心里准备，可是当七星神戟出现还是忍不住震惊，几十年稳固的心态差点失衡，直到七星神戟再次消失，严雷都没有回过神来，忽然之间，他鬼叫了一声，道：“小子，你真的是双玄兵者？你真得到七星神戟？”

　　“呃，是的！”巫崖回道。

　　其实就算没有符纹师事件，他也准备透露七星神戟的事的，毕竟这次得罪的人很多，他给巫家、给母亲拉靠山，让严雷甚至城主知道他总有一天会站在巅峰。

　　再说《玄极巅峰诀》是严雷的大秘密，巫崖也要拿出一份同等级的秘密给他。

　　反正自己的秘密多的是，对待七星神戟的感觉已不似最初了，当初刚得到七星神戟的时候很秘密，现在倒觉的只是小秘密，当然，他也知道以严雷的性格肯定不会说出去，最最主要的是，可以解释自己为什么有符纹这件事，只是“赤兔”又郁闷了。

　　不知道过了多久，严雷的办公室里才恢复了气氛，依旧是严雷的声音：“这么说来，《玄极巅峰诀》必须是拥有符纹的玄兵才可以修炼？”

　　“是的，应该是这样！”

　　点了点头，严雷又希冀地说道：“这么说来，你得到了七星神戟的符纹传承，不知道能不能将我的本命玄兵变成符纹玄兵？”

　　“我也不知道，毕竟我刚刚才认知了符纹这种东西。”巫崖回道。

　　“这样吧，你来试试！”严雷沉默了会突然说道，而后把他的双盘玄兵取了出来，当机立断，如果不让巫崖试的话，恐怕就要等到巫崖从剑域行省回来了，而他现在的实力已经不能等了，对于符纹玄兵他不感兴趣，他要的只是能修炼《玄极巅峰诀》。

　　“这……”

　　“不用怕，试一试吧，结果怎样都不怨你。”严雷坚定地道。

　　巫崖终于体会到了严雷的性情，绝不是传说中的耿直，不然就不会有那么多的鬼心思可以敷衍吕老和副院长，这个人也绝单单是因为得到《玄极巅峰诀》才有今天的成就。

　　一名奇兵者，想要有今天的成就，其心之坚定是难以想象的。

　　“好，我试试。”

　　巫崖也被感染，突然也涌出了强烈的信心，他不知道双盘该刻什么样的符纹，也不知道结果会如何，可是可以拿实力至少地兵师巅峰的人当实验，何乐而不为？

　　再说，他还有克烈伦斯的指点，锻造师，对玄兵的理解给他强大的信心。

　　说做就做，巫崖就在严雷的办公室里干了起来，在这里，就算是城主没有经过允许也不能进来，旁边还有严雷护法，根本无需当心。

　　首先，巫崖观察起严雷的双盘，大小与一般的铁盘子一样，就是菜盘子，不过经过严雷这么多年的改造，已经看不出有菜盘子的感觉了，最让巫崖注意的是，里面若隐若现的两只雷豹，这是属于严雷的兵灵，在这兵灵的周围，还有电光闪闪。

　　唯一遗憾的是，双盘只能算是六阶带兵灵玄兵，甚至比现在的幽荒剑都不如。

　　其实也很正常，没有了符纹师的玄兵帝国，锻造师是最高傲的存在，特别是强大的锻造师，要他们打给奇兵者锻造，即便严雷有这么强大的身份他们也要考虑考虑。

　　“巫崖小侄，怎样？”

　　“试试吧！”

　　巫崖依旧没多大自信，他在边观察双盘期间也与克烈伦斯进行交流，本来是准备先刻上最简单，也就是吕老那本残书上的纹路的，但最后却被克烈伦斯否认掉，要刻就刻猛的，既然《玄兵典》可以容纳一切玄兵，那就切上《玄兵典》上的一小部份符纹，刻进去。

　　“可是我该切哪些符纹啊？”

　　巫崖用《玄极巅峰诀》将玄气运转通过《玄兵典》，符纹乱飞，晃的巫崖头晕。

　　“随便切一个，什么地方容易就用什么来，管他什么东西，反正是这姓严的让你试，你就试试呗！”克烈伦斯果然比巫崖更生猛，当然，也有让巫崖先找个试试的冲动，他自己也想被刻上符纹，冲击更高等级，如果严雷听到这话，估计会立刻把双盘收回去，他可没想过巫崖会乱刻，只以为巫崖会刻上最基本，也就是手稿残书上的东西。

　　看着严雷希冀的眼神，巫崖把心一横，干了！

　　先在脑子里把乱七八糟的符纹知识整理一通，又看了会两本破书，真佩服严雷，这个时候还敢让巫崖搞，几个小时后，严雷不搞也要搞了，因为巫崖已经开始动手了。

　　手印慢慢地打出，依然用的是吕老手稿上的手法。

　　刚刚已经把薄薄的手稿看了一遍，基本上掌握了手稿上的内容，但要用手稿上的手印打出《玄兵典》的符纹就不是那么简单的事了，即便只是最边缘的那角符纹。

　　“拼了！”

　　巫崖咬牙，慢慢地将最边缘的那角符纹刻了下去，手印连翻，只见眼前两头雷豹突然对着他咆哮，慢慢地又变成了舒服的呻吟，巫崖巍然不动，继续他的手印。

　　时间不知不觉地过去，巫崖已经不知道翻动了多少手印，汗水早已将他浸湿。

　　旁边的严雷也全身冒汗，其实他之前说完就后悔了，可是他是堂堂北斗兵防部首座，说出去的话泼出去的水，即便能收回来也不收了，咬着牙，让巫崖去试。

　　半个小时过去了，巫崖的手印越来越慢，终于缓缓地停了下来。

　　严雷很想问，可是又立刻停顿了下，他不敢打扰巫崖，就在这时，他看到巫崖眼睛慢慢地亮了起来，心也跟着砰砰直跳，但转眼间他的心跳又加的更快，巫崖突然身体前倾，瞪大了眼睛，死死地盯着他身前自己的双盘。


第216章 幸福的洪会长

　　“怎么样了，出了什么事了？”严雷终于忍不住道。

　　“怎么会这样的，怎么可能，刚刚明明……”

　　“怎么了，失败了？”严雷重复问，要不是还能感觉到双盘中的力量，估计淡定不了。

　　“是的，失败了，与我想象的相差甚远，您看，本来刻下了完整的符纹，结果只剩下两道。”巫崖苦笑，刚刚明明已经将最边缘的符纹刻下去，可谁知道转眼间几乎消失殆尽，只剩下两道淡淡的符纹慢慢地在双盘间划动，颜色很淡，要不细看，还以为是两道闪电。

　　“幸好还有两道，不知道有什么作用？”严雷问道。

　　“呃，我也不清楚！”巫崖木木地回道，他要是知道就好了。

　　严雷抽了抽嘴角，心里更加后悔了，明知道巫崖今天才真正认识符纹这种东西，却还让他弄，自己真是，什么时候变的这么冲动了。

　　“我可以把双盘收起来吧？”严雷问道。

　　“当然，您试一试！”巫崖点了点头，脚下已经做好准备，随时应付突发事件，目光不时扫了扫周围，哪个地方容易溜出去！

　　严雷深吸了口气，将双盘收回体内，眨了眨眼，看向了巫崖。

　　巫崖耸了耸肩表示自己也不清楚，严雷慢慢地将玄气运转起来，巨大的压力几乎将巫崖压的喘不过气来，借此机会，巫崖退到了窗口处，与此同时，严雷身上突然电光闪动，两只雷豹缓缓浮现，巫崖隐隐间可以看到雷豹额头上他的两道符纹……

　　“吼……”

　　两头雷豹兵灵突然间咆哮，双盘突然飞出，严雷身体一震，忽而长啸了一声，双盘轮到动闪出了华丽的电光，不知道过了多久才慢慢地沉寂了下来，双眼如电地射向了巫崖，可又脸色狂变，鬼叫道：“巫小子，你的人情我记下了，我要立刻闭关去！”

　　“严大叔！”

　　“什么都别说，我已经可以修炼《玄极巅峰诀》了，可是我压制不住境界，如果不再压制的话，我就要立刻突破！”严雷飞快地道：“小霜，送你巫大哥回家！”

　　力量一震，巫崖直接从窗口被震了出去，摔了个七晕八素，同时，严雷的办公室不知道启动了什么机关，直接封闭了起来，周围的士卫都冲了过来！

　　“巫崖兄弟，发生什么事了？”

　　“没什么，严雷大人突然若有所悟，准备闭关了。”巫崖咧着嘴站了起来，心下也轻松了不少，至少成功了，虽然也不知道刻的是什么东西。

　　严霜一直都在外面，此时这里的事情自然由她处理，将士兵们赶回去岗位，又带着巫崖出了兵防部大门，巫崖真的很累，也没有发现严霜从始至终那如寒冰般的脸色，人越来越少了，巫崖突然打了个冷颤，古怪地问道：“怎么回事，这么冷，呃，严霜，你干什么？”

　　只见严霜正瞪着双眼看着他，杀气腾腾的道：“姓巫的，你到底给我爹灌了什么迷魂汤？”

　　“迷魂汤？什么意思？”

　　“你刚刚在房间里与我爹说了什么？”严霜说道。

　　终于，严霜对巫崖最初的那点好感消失殆尽了，特别是刚刚严雷说“巫大哥”三个字的时候，想到了父亲之前一直灌输的东西，越来越觉的这条色狼肯定给父亲承诺了什么，太可恨了，有了武学工会大小姐，又与夜晴不清不楚的，什么表妹，什么独孤家送情书，现在还敢来招惹自己，知道招惹不得就去进攻父亲的防线，而父亲竟然还被他打动了。

　　想到当初到奇兵组送令牌时的情景，那时候这小子的眼神就色色的。

　　一个人如果印象好，一切都可以原谅，如果印象坏掉了，那全身上下都没一处好的，如果是色狼，那除非这色狼把下面那活给切了，不然，再正经的眼神也是色眯眯的。

　　“说什么？没什么啊，就是关于玄兵的问题，等严大人出关，你自己问问他！”巫崖不知道哪里得罪了严霜，但关于符纹的事情，他自然不会说。

　　“你……”严霜哼道：“夜晴说的不错，你果然是个无耻之徒！”

　　严霜说完转身就走，懒的看他，弄的巫崖更是一头雾水，突然，她又是顿了一下，回过头道：“不要以为有了点成绩就自以为是，不是每个女人都会受你欺骗！”

　　巫崖本来茫然的目光渐渐凝住，刷的一声，就落在严霜面前。

　　“什么叫自以为是，什么叫每个女人都受我欺骗，我欺骗谁了？我似乎没有地方得罪你吧，武戈的事情你也清楚，知道他是为了追求灵兵师的极限！”

　　“你自己心里清楚。”提到武戈的事情严雷更是气不打一处来。

　　“我清楚什么，夜晴的事情？我从来没有对夜晴有非分之想，是她先想陷害我的，说她未婚夫是独孤崖！”巫崖自然不知道严雷有让严霜下嫁给他的意思，又重重地道：“后来她又没澄清，想继续利用我帮她干掉情敌，作为战友帮就帮吧，好吧，如果你为了这事，那么我立刻就对天下人宣布，夜晴他妈的跟我没有半点关系，老子只是被利用的。”

　　“慢着，不是因为这件事！”严霜心里一呆，忙回道。

　　“那是为了什么？”

　　“你自己心里明白。”这种事情严霜怎么可能说出口。

　　“我不明白，算了，我也不用明白，这是兵防大人的令牌还有我的功勋奖励，如果你觉的我在兵防部碍眼的话，那我不呆了！”巫崖直接将令牌扔给了严霜，而后转身就走，任谁刚刚为了她父亲累死累活，此时突然被莫名奇妙诬陷，也不会舒服的，顿了一下，巫崖又说道：“放心，夜晴的事情慢慢就会淡了，当然，她要澄清也行，随她！”

　　远远地看着巫崖消失在街道转角处，严霜都没反应过来，看着手中的东西，她真的不知道为什么会这样，到底为什么，转身，奔回兵防部，她要找父亲问清楚。

　　巫崖回到了家，怒气才总算消了不少，回来的路上一直在想自己到底什么地方得罪了严霜呢，想了半天也没想出来，难道自己抢了他父亲的宠爱，自己又不是严雷的儿子。

　　搞不懂，所幸不理会了。

　　至于令牌和功勋的事，嘿嘿，只要符纹不出问题，严雷还得给他送来。

　　强者的底气，巫崖终于体会到了那么一丝。

　　回到家，巫崖又跟巫千雪和巫小夜美美地吃了一顿，又小小地调戏了一下小夜同学，不过巫小夜似乎兴致不是很高，似乎有什么心事。

　　巫崖也没多问，女孩子嘛，一个月总有那么几天的。

　　回到房间里，巫崖半没有再拿出有关符纹的东西来研究，而是继续修炼，说实在的，符纹现在的他来说还只是小插曲，很不靠谱的东西，如今要提升的还是实力。

　　这几天，就要把实力提到皇兵师，剑域行省也不知道会发生什么，没有实力可不行。

　　巫崖运转《神玄气典》，玄气在不断凝结，又不断分裂，1950条玄气丝了，三天，一定要在三天内把玄气丝提升到2000，然后突破。

　　三天时间悠悠而过，巫崖回来过的最舒服的三天，对外说闭关，自然没有人打扰。

　　“咦，怎么回事，还没达到皇兵师？”

　　第四天清晨，巫崖的玄气丝终于冲破了两千，可让他奇怪的是皇兵师的那道屏障还卡死在那里，皱了皱眉，更诡异的事情发生了，2001条了！

　　“靠，这怎么回事？”

　　巫崖赶紧取出《神玄气典》，怕修炼出了问题，从青蛮谷回来就没有再拿出来过，他直以为已经把幻影和功法都记在脑子里了，却不知道幻影早已变化。

　　“2080条，这是怎么回事，不是说极限就是2000条吗？”巫崖愣愣地说道，就这个问题巫崖求教了几条兵灵，可惜全把头摇成了波浪鼓，靠，真该找一条武学专家的兵灵了。

　　“难道是因为《玄极巅峰诀》？”巫崖又喃喃自语，突然又兴奋起来了，原来灵兵师还有极限，到底真正的极限在什么地方呢？

　　沉住气，巫崖决定继续修炼《玄极巅峰诀》

　　当然，不是这时候，只剩下两天了，再怎么赶也来不及突破到皇兵师了，清晨，习惯性地打上一套太极，上次打败李申霸的事情还历历在目，现在可不能忘记太极。

　　“巫崖，巫崖！”

　　就在这时外面传来了巨齿的大嗓门，赶紧开门，而后就看到血令和巨齿在外面，吕岩倒是不在，估计已经找吕老去了，闭关的三天巫崖没有忘记吕岩的事情，抽空通知了。

　　“嘿嘿，巫崖，六组联盟的人都已经到了，正在武学工会里等你呢！”

　　巫崖一拍脑袋，差点忘了这砸了，赶紧与两人赶去武学工会，而他不知道的是，在打完太极之后，《神玄气典》的幻影又变成了2081条！

　　武学工会内部，洪大宝的双眼早已眯差点连线都看不到了，不停地催促工作人员给众人做各种测试，再办理武学工会会员证，外面普通人也围了一大圈，巫崖三人挤了好久才挤了进去，当洪大宝看到他的时候，脸上的笑容立刻就收住了，哼了哼两声，背过身去，然后又眯了起来，没办法，想想未来的北斗武学工会，他就想放声大笑。

　　“洪会长，真麻烦你了。”巫崖走了过去道。


第217章 赤色军

　　“哼，还好！”洪大宝又收起笑容，回过身来哼了哼道。

　　巫崖哪看不出来这位洪会长的心情，心中暗笑，又请教了些索事，态度良好，洪大宝也渐渐态度改善了，可当巫崖问起小黑的事时，他的脸色就瞬间变成紫色。

　　小黑当天就被寄了回去，毕竟它也想回到水晶身边，不然的话，巫崖估计也不会将它留在武学工会，而是带在身边，而在离开前，小黑还观光了一下武学工会的库房之类的，反正当小黑离开后，洪大宝的武学工会就差点成“穷人工会”。

　　闷哼了两声，洪大宝“内急”离开！

　　巫崖不明所以，不知道哪里又得罪这位胖子了，没时间理会，这时候六组联盟的人已经围过来了，其中包括了成为预备骑士，两天后就要前往剑域行省的薛组长等人。

　　“对了，趁着这次机会，我给各位提升下装备！”对待战友，巫崖从来不会惺惺作态，只寒暄了几句后，便立刻道。

　　“哗！”

　　六组联盟的人都哗然而起，巫崖也不避讳众人，直接取出了锻造台和叛逆之锤，扔在武学工会广场中央，锻造开始，上次说了，所有的装备都达到三阶巅峰，巫崖只需要用叛逆之锤就可以轻易提升装备的等级，“锵”的声音落下，一套装备就从三阶巅峰变成了四阶。

　　“锵锵锵……”

　　巫崖如同抽风手般，不断地接过了送来的三阶巅峰装备，飞快地敲打几下，立刻一套四阶的装备就出现了，当然，只是四阶初段而已。

　　此时，所有人都张大了嘴巴，鬼一样地看着巫崖，不知道什么时候，“内急”的洪大宝也回来了，一样愣在那里，不知不觉间，武学工会里只剩下敲打的声音！

　　“呼……”三个小时后，巫崖才长长地吐了口气：“完了么，还有没有？”

　　“没、没有了！”平静终于被打破，递装备递的手酸的某男干涩地回道。

　　众人此时才感觉到脚有些发麻，一动不动站的太久并不是那么好受的，可接下来巫崖的话，又让他们继续呆站着了，只听他道：“既然如此，那么把你们的本命玄兵给我！”

　　众人眼前一亮，上次巫组长不是说，还可以提升本命玄兵。

　　“锵……”某男第一个递了过去，近水楼台先得月，看的众人幽怨无比。

　　正如这前对吕老说的，本命玄兵，一般是不交给外人的，除非非常亲密或者信任的，但锻造师除外，一般锻造师是不敢乱来的，不然，会被整个锻造界追杀。

　　“时间不够，我只能在你们玄兵的基础上再提升点，提升多少算多少，当然，这次时间会久一点，如果累了，你们就先回去休息！”巫崖说道。

　　休息，谁敢休息，组长在那里累死累活给他们锻造本命玄兵，他们有脸休息？

　　“锵……”

　　时间确实不多，尽可能今天搞定，巫崖也不管众人什么反应，直接敲打了起来，只需一眼，巫崖就可以看出这件本命玄兵中的缺陷和弱点，再加以改善，不过正如巫崖所说的，他只能在玄兵的基本上提升而已，这么多人，这么短的时间，不可能再加入什么材料。

　　即便如此，当某男接回他的装备的时候，差点没激动的晕过去，就想收入体内感受……

　　“等一下，还缺了最后一个步骤！”巫崖突然叫道。

　　某男又飞快地把本命玄兵递回，恰在这时，众人奇怪的看到巫崖突然在玄兵上重重地敲了一下，然后手上似乎比划了两下，这才将本命玄兵又交了回去。

　　眨了眨眼，众人奇怪地发现在某男的本命玄兵上，多了个“川”字形的印记，非常淡。

　　眼前一亮，难道巫组长也有成军的想法，这是他们未来的标志？

　　巫崖当然没有想法，这印记自然就是新学的符纹技术了，同样将《玄兵典》那边缘的符纹给刻了下去，没想到这次刻出来的比严雷还多，而且，很容易刻下。

　　他也是抱着试试的想法，如果时间用太多的话，就算了。

　　很明显，这里的精英比严雷要弱很多，刻起来自然就简单很多，不需要废多少时间，嘿嘿，趁着这个机会练习一下也不错，接下来，巫崖每提升一件本命玄兵都要比划两下，直到了后面，他越来越纯熟，仿佛感觉，《玄兵典》那复杂的手印也可以坚持更久。

　　众人更加坚定了巫崖的想法，巫崖在刻下印记，属于他的印记！

　　没有人反感，本来他们就有这样的想法，成立属于自己的军团。

　　天黑了，没想到在提升装备与玄兵间，一天就过去了，终于，当最后一件装备成形并在最后一名玄兵者将本命玄兵收回去的时候，所有人猛的踏出，整理列队。

　　“敬礼……”巨齿的声音依旧高亢！

　　“呃，你们这是干什么？”巫崖正准备找个地方休息，没想到突然出现了这砸。

　　“团长好，请团长为军团赐名！”巨齿没有理会，直接背道。

　　“什么军团，什么赐名？”巫崖晕呼呼的。

　　“巫崖团长，你就别装了，自然是为我们这成立的军团命名。”夜晴不知道从哪里冒了出来，随着她出现的还有小美、尉迟天惊、甚至玉问贤等人，严霜倒没有出现。

　　“成立？我没想成立军团啊？”巫崖眨了眨眼道。

　　夜晴翻了翻白眼，装，你就装吧。

　　其实夜晴还在生着闷气，要不是小美拉着，她都不想来了，之前找严霜的时候，严霜说了些莫名奇妙的话，也不想到武学工会来，更不想参加巫崖的什么军团，肯定是巫崖这头色狼得罪她了，至于军团的事情，众人其实都知道，甚至是夜晴也参与到其中。

　　也就巫崖不知道，本来想给他惊喜的，谁知道巫崖也有这样的想法！

　　“巫组长，这里就剩下我们这些人，就别再拖拖拉拉的了，标志你不都想好了，刻到我们的本命玄兵上，赶紧给我们军团立名吧。”徐黑子嘿嘿地道。

　　“标志？”

　　巫崖愣了一会总算是回过神来，原来他们误会了，原来吕岩与血令鬼鬼祟祟地是在搞这个名堂，鸟的，难道又要成为某领导了，自己不是那料啊，最大的梦想之前也说了，有一片领地，养上几个女女……苦笑道：“那不是标志，那是给你们提升力量的东西！”

　　死死地盯着巫崖，看到他不似做假的样子，众人才面面相觑。

　　“管他什么东西，就将错就错吧，就以这个标志为我们军团的标志好了。”突然，玉问贤站了出来，他也是佩服巫崖，更重要的是这么支精英团队，将来将是怎样的力量？

　　“对啊，巫组长，将错就错吧！”有人跟着吼道。

　　“将错就错，将错就错……”

　　不知不觉间，一投强大的气势弥漫了整个武学工会的广场，仿佛间又回到了青蛮谷与北斗骑卫，与预备骑士战斗的情景，热血不知不觉迸发……

　　巫崖也是青年人，不知不觉也被感染了，一个冲动就道：“你们真的服我？”

　　“服！”众人叫了起来。

　　巫崖扫视着众人，目光突然落在原本破军营的那些人身上，武戈被他打败，甚至放弃了预备骑士的身份离去，破军营真的服他吗？

　　“武戈说了，他服你，我们就服你！”破军营中站出来了一人，重重地道。

　　“那么，‘赤色军团’在此成立吧！”巫崖突然喝道，喝完就有些郁闷，真有被“黄袍加身”的感觉，装备都是赤色，巫崖懒的想什么名字，直接就以这名字下了。

　　其实他也没有多想，这些人中很多都是精英，都有代表着自己的势力，现在靠着一股热血结合起来，将来势必也会分裂开去，随便取个名字就是了。

　　“赤色军团……”众人对视了一眼，也没有多说，直接吼道：“赤色！赤色！”

　　“哈哈，没想到赶上了这出好戏，成立军团，可是要官方允许的哦！”

　　就在众人热血沸腾，准备干一翻大事业的时候，一个声音突然落下，两百多对目光骤然射出，就见武学工会广场的大门突然打开，一对男女走了进来，正是严雷和严霜父女。

　　“兵防大人……”大多数人都认识严雷，就算不认识也都认识严霜。

　　“放心，赤色军团，我允了！”严雷大手挥道。

　　“哗……”

　　众人哗然，玄兵帝国是允许民间军团的，但是要官方敲定，并且在必要的时候必须参加官方的调配，眼前这些人不少都是军人或者是学院的学生什么的，成立后还要分开的，只能算是一个散乱的社团组织，而且，最主要的几个人很快就要离开。

　　“严大……”

　　“巫小子，少些客套，这次来我是带我这任性的女儿向你道歉的，上次的事情，嗯，怎么说呢，我之前教育了她两句，她就误会你跟我说了她的坏话，所以才会有那些事的。”严雷直接道，也不理会不明所以的众人，瞪向了严霜道：“还不向你巫大哥道歉！”


第218章 青春啊，好烦恼

　　严霜一进来脸色就跟寒霜似的，看起来很不情愿，这时被父亲一喝，泪水就忍不住想要滴来下来，却倔强地忍着，只是多了些柔弱，少了些英姿飒爽！

　　“算了，严大叔，我当时也过火了。”巫崖并不在意，他可不是心胸狭窄的人，只是很郁闷，自己是像背后告黑状、写小报告的人吗？

　　巫崖虽然那么说，可是严雷家教极严，这次严雷受了巫崖如此大恩情，他更知道巫崖“七星神戟”的事情，将来成为强者是必然的，甚至可能是传说中的符纹师，甚至是锻造师，甚至是军事家……靠啊，貌似没有这小子不会的。

　　总之，他绝不会让巫崖心有反感，瞪着女儿。

　　“对不想，这次是我误会你了。”严霜瞪起眼，咬牙切齿地说道：“不用假惺惺地那种眼神，我严霜不是输不起的人，更不是受不起委屈的人，今天输了，不代表我不会一辈子输。”

　　“这话似乎是我说过的！”巫崖小声地嘀咕，确实，这话他在青蛮小城对在场的人说过。

　　虽然小声，可是场面太静，严霜离的又近，哪里听不到，忽而才意识到这话确实是巫崖说过的，说过就说过，还揭穿，差点没气晕过去了：“巫崖，你还是不是男人了！”

　　“呃……”

　　按以前的习惯，他一定会说是不是男人，你跟我到床上试一试就不就知道了，不过现在严雷这位老爹可在旁边，当着人家的爹自然不能乱说，不然再天才也会被揍成蠢材。

　　“好了，小霜！”严雷喝道。

　　他的头有些大，说实在的，巫崖如果做他女婿还真的满意的不能再满意了，别说之前不知道七星神戟的事就很满意了，现在知道了更是没的说，至于巫崖的色狼传说，年轻人，色一点的有什么，至于无耻传说，战场上，无耻属于正常，再说女儿平时就风风火火，像个男孩子似的，也该找个男人治治了，现在看来，两人怎么就势同水火了。

　　“巫崖小子，这是你的东西，同时，也升你为上品校尉，你可接受？”严雷说摇头，他只是设想，不会觉的巫崖做不成女婿就有多遗憾，问道。

　　“接受！”巫崖应道。接过了之前扔给严霜的东西，当然，里面的校尉徽章也换了。

　　“我还有一事要请你帮忙！”严雷突然又道。

　　“严大叔吩咐就是了！”

　　“你这军团很不错，我还可以提供一些资助，但我这女儿也要加入！”严雷老神在在。

　　“爹……”

　　“如何？”严雷没有理她，瞪向巫崖。

　　“这是自然，严霜战友本来就是团队里的一员！”巫崖没有犹豫地应道。

　　“那就好，事情就这么定了，唔，城主还找我喝酒，就不打扰你们了。”严雷又看了看天，雷光一闪，整个人消失了，只留下严霜在这里。

　　“爹……”严霜叫了一声，就要追出去。

　　突然又顿了一下，恨恨地瞪了巫崖一眼，不过，这次她什么都没说地又向冲了，夜晴也恨恨地了瞪了巫崖一眼，意思是说，呆会再找你算账，跟着追了出去！

　　巫崖无语，自己到底哪里得罪严霜啊？

　　想了半天，巫崖依然没有想出哪里得到罪她了，误会不是解释清楚了吗，还是她依然误会自己给他父亲打小报告，我哪有什么小报告可以打？

　　“难道自己之前把令牌丢还给他，做的太过火了？”

　　或许真的过火了，严霜之前对自己算不错，等见到她再跟她谈谈吧，女孩子嘛，作为一条色狼，得努力不让女孩子讨厌，即便对这女孩没有非分之想，甚至没把她当女孩。

　　没有多想，此时场面已经乱起来了，不知道谁取来了酒，而后开始胡天胡地起来，直到凌晨，众人才摇摇晃晃出了武学工会大门，那些醉倒的，还直接在广场上睡下了，后天预备骑士就要离开，期间赤色军团的普通成员也给要远行的人敬上了酒。

　　巫崖也醉了，摇摇晃晃地出了武学工会的大门，突然他顿下了脚步，看了看一个个摇晃着散去的人，轻轻地叹了口气，突然唱起了上辈子的歌：

　　江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。

　　红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了。

　　……

　　……

　　看似花非花，雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志，铁傲骨，原来英雄是孤独……

　　“咯……”

　　打了个酒咯，巫崖继续狂嗷，慢慢地消失在武学工会前的街道上，这是众人都醉的差不多了，但听到这歌声的刹那还是感觉某些触动……

　　当然，也有其他人也触动了，比如说某熟睡的大婶，直接砸了几颗鸡蛋下来。

　　武学工会前街道的另一角，夜晴不知道什么时候又回来了，眼神复杂地看着巫崖消失的方向，严霜的事情她终于知道了，以她对巫崖的了解，肯定不会主动去要求严雷把女儿许给他的，只能说这小子的表现太好了，只是不知道为什么，当听到严雷有意撮合巫崖与严霜的时候，她心里的异常恶劣，竟然没有劝说严霜了，没有给巫崖说好话，没有把这事实说出来。

　　此时听着巫崖豪情万丈的歌声，不知道为什么，心里隐隐有罪恶感。

　　“管他那么多的，我和这个小子又没有关系，也不能让他祸害姐妹不是，就算不是他的错，也要狠狠的评击他！”夜晴又给了自己一个安慰，然后飞快地跑到了武学工会里，把晕呼呼拿着酒坛的小美揪了出来。

　　不知道过了多久，街道上还隐隐地听到小美的声音：“还要，还要喝，小美海量。”

　　赤色军团正式成立了，四阶的装备，全部拥有玄神殿的战技，同时拥有着最神秘符纹武器的军团，而现在，所有人都不知道符纹是什么东西！

　　又不知道过了多久，洪大宝也走了出来，同样远远地看着巫崖消失的方向，嘀咕道：“看不透啊看不透，这个大西瓜小子，到底是什么鬼东西？”

　　……

　　巫崖终于回到了家里，幸好刚刚还下意识运起风纵步，不然全身要酒味加臭鸡蛋味了。

　　“嗯，小夜，你不是回巫家了么，嘿嘿，是不是才离开两天，就又想表哥我了？”

　　就在刚刚站进家门瞬间，巫崖目光一凝，看到小夜怯生生地站在那里，前天小夜就回瑶光城巫家了，是巫家主把她带回的，顺带把养在城外的两百多头坐骑带回去，别忘了，巫崖有魔兽牧场的奖励，当然，巫崖对瑶光城不了解，这些事情自然交给巫家主去弄了。

　　“表哥，我明天早晨就要走了！”巫小夜突然眼圈红红地，飞快地扑到巫崖怀里道。

　　“走，去哪里？”巫崖也被吓道了，酒也醒了点。

　　“要、要去剑域行省，要去剑域杨家！”巫小夜带着哭呛道。

　　“杨家！”巫崖呆了一呆，而后又问：“怎么突然要去了，不是参加完圣会再去？”

　　“杨老师说，我要尽快赶过去，参加属于剑域行省的圣会，她已经跟玄神殿那边疏通好了，同时也要我到杨家走一走，得到属于杨家的身份。”巫小夜道。

　　巫崖沉默了，心中很不舍，可是他只是人家表哥，管不了她那么多，巫小夜有巫小夜的路要走，也不能为一己之私阻了人家，过了会才道：“你后悔么？”

　　“不，只要能帮到表哥，只要有强大的力量，我不后悔！”巫小夜坚定地道，突然又扭捏了起来：“当、当然，如果表哥不需要我的力量的话，我、我也可以不去！”

　　巫崖木木地摇了摇头，道：“你的天赋不比我差，还是去吧，没准将来杨家出了个外性超级高手，嘿嘿，到时候表哥可需要你跟我并肩作战。”

　　“嗯，那、那小夜就去了，清晨就要出发了。”巫小夜有些落寞地道，其实她早就知道要走了，只是一直都没说，也一直都拖着到现在，不然早在三天前就该出发了。

　　“好，唔，既然要走了，表哥也要送你些东西，你等等，我就给你打造些装备！”

　　清晨就要走了，这可得要快点，深海玄精什么的可不能省，要给小夜弄出一套超级装备来，至少不要比身上的差，同时也要加上符纹之类的乱七八遭的。

　　看着急匆匆到院子里打装备的表哥，巫小夜突然郁闷了，人家都想留在你身边了，还不想人家留，赶人家走，真是的，夜晴那只狐狸精肯定又要勾引表哥了。

　　不过看到表哥忙忙碌碌为自己打造装备的样子，心情又很甜蜜。

　　可是表哥到底是不是喜欢自己呢，平时总是说让自己嫁给他，可是到了关键时候又木木的不能理解人家的心情，可恶！

　　巫小夜突在很想摘起一朵小花，然后：“喜欢我，不喜欢我，喜欢我……”

　　巫崖自然不可能阻止巫小夜变强，杨老师既然看中了巫小夜，自然比他更知道巫小夜想要什么，缺什么，自己有再多的剑灵，也不可能比一个强大的家族强。

　　至于巫小夜的青春期烦恼，巫崖真没注意。


第219章 巫家因我而荣耀

　　离别的时间总是那么快，当清晨第一缕阳光落下时，因为锻造而黑漆漆的一对男女相视而笑，银铃的声音依旧那么清脆，一个晚上，巫崖就在锻造中度过，再怎么累也不能亏待了小夜，而小夜大部份时间都坐在旁边静静看着，只是偶尔帮帮忙，却也被熏黑了。

　　“嗷……”

　　飞行魔兽的声音突然而至，杨老师轻轻跃下，看着巫小夜的样子忍不住苦笑：“赶紧去洗个澡，时间快来不及了。”

　　“嘻嘻，我立刻就去！”巫小夜飞快地跑进屋里。

　　院子只剩下巫崖和杨老师两人，杨老师道：“幸好你没有阻止，不然我非抢人不可。”

　　“杨老师说笑了，我怎么会阻止，我知道这世界在需要力量，就是不知道你们剑域杨家到底能不能给小夜最强的力量？”巫崖耸了耸肩。

　　“当然，我剑域杨家要不是一直被独孤家压着，那也是上六族的存在。”杨老师自信无比：“甚至到底谁才是神玄大陆上最强的杨家，还值得考究。”

　　枪域行省领主的杨家，一个以枪为本命玄兵的家族，上六族之一，与一直被独孤家压制的剑域杨家，杨老师竟然如此自信，竟然敢说她的杨家不比枪域杨家差。

　　“那我就放心了。”

　　“你尽管放心好了！”杨老师回道。

　　她对巫崖同样很佩服，独战魔法团，独战骆家，从迷雾森林中出来，在圣会中带着北斗行省大放异彩，前几天副院长还见了他，就是不知道说了什么，神神秘秘的。

　　两人又聊了会，巫崖又问起了借剑兄白老师的事，得知他又不知道哪旅游去了。

　　“表哥，杨老师！”

　　小夜出来了，如同出水芙蓉般，依旧是如夜色般的俏衣裙，清晨的阳光下，淡淡的水晶挂在清纯的脸上，映出淡淡的七彩光线，大大的眼睛又如星空般璀璨。

　　“表哥……”巫小夜娇叫了一声，小脸微红。

　　“哦哦，要出发了吧，我送你！”巫崖说道，与此同时，巫千雪与巫家主也走了出来。

　　“不用了，我会直接带着小夜飞往剑域。”杨老师道：“就在这里作别吧。”

　　众人一呆，旋即点了点头，巫小夜眼眶又开始泛红了，与她父亲告别，与巫千雪说了会话，又与巫崖对视了一眼：“表哥，到了剑域行省后，有空就来找我。”

　　“放心吧，抽空就去，也许很快就能相见！”

　　“嗷……”

　　一句话而已，没有多说，巫小夜就被杨老师带飞而去，眨眼之间便消失了。

　　“现在知道担忧之苦了吧，以后出门，就少点让家里人担心。”巫千雪突然走了过来道：“这次去剑域行省也要小心点，对于独孤家的人，能避就避，不要呈强，知道吗？”

　　“知道……”巫崖下意识地回道，旋即叫了一声：“母亲，你知道？”

　　“刚刚你跟小夜不说了么。”巫千雪笑了起来。

　　巫崖抽了抽嘴角，本来不想让母亲担心的，结果不小心就溜嘴了，表哥、表妹全说溜了。

　　“好了，去剑域行省这么大的事我哪能不知道，早就知道了！”巫千雪没好气，心里却很舒服，知道儿子关心自己，怕自己担心。

　　“放心吧老妈，我知道怎么做，不用担心我再犯傻了。”巫崖点了点头。

　　笑了笑，巫千雪突然眺望着天空，又道：“其实，如果你真的想要回到独孤家的话，我也不会介意的，只要你开心就行，毕竟那里曾经是你的一切。”

　　“不，现在的家才是我的一切。”巫崖果断道。

　　“走吧，我们回巫家祭祖，我还有件东西放在巫家里，那是你父亲留下来的。”巫千雪不理会坚定的巫崖，突在说道，巫崖一呆，父亲，真他妈陌生。

　　有小翠在，从北斗城到瑶光城自然花不了多少时间，期间，巫家主也跟巫崖介绍了刚刚选定了的魔兽牧场，此时坐骑和魔兽都已经入驻，似乎正在适应环境，而巫家也堂而皇之地在上面建造各种设施和房屋，巫家已经慢慢向瑶光城一流家族靠拢了。

　　巫崖自然也跟巫家主交代赤色军团的事情，如果赤色军团需要的话，可以随时来这里取坐骑，当然，巫崖也说了，如果有什么事情也可以求助于赤色军团。

　　“要不干脆，把这里弄成赤色军团的大本营好了。”巫家主建议道。

　　“呃，也好！”巫崖点了点头，事情太多，很多东西都考虑不周全，似乎也得选出一名代团长来处理这些事情才是，可想了半天，所有合适的人选全部都往剑域行省去了，似乎只剩下一人了，那就是武戈，嗯，等明天出发的时候再交待一下。

　　唔，这里要当成赤色军团的大本营，那自己梦想中的领地怎么办，靠啊，看来又要立下大功或者变的强大，或赚、或抢出一块领地来。

　　心里想着，很快就来到了巫家！

　　巫崖自从上次离开后就没回过，依旧还是以前的样子，不过巫家子弟给他的感觉不一样了，见到巫千雪也很尊敬，看着他的目光则充满了怪异。有崇拜，也有复杂。

　　崇拜，那是因为巫崖带给了巫家生机和兴旺。

　　复杂则是因为巫崖曾经“弑舅”，更有的是曾经的人渣，只配当守城小兵的家伙，此时却不一样了，独孤家的血脉真就这么天才吗？

　　以巫崖现在的实力，自然听到众人的讨论，心中更加感叹力量的重要性，此时自己有力量，给家族带去荣耀了，那么就算你曾经“弑舅”，依旧只敢带着复杂的目光而已，而以前的人渣巫崖，只是因为被独孤家踢出来，没有办法带给家族希冀的东西，就要被冷眼。

　　拳头大果然才是道理。

　　巫崖苦笑了下，却没有多做评论，本就是人之常情，至少巫家主和巫小夜不管什么时候都是站在自己一边的，他们才是这巫家的中心。

　　与此同时，巫崖也知道，其中也有大部份人是不明所以的存在，他们都是道听途说，身份低下，听风就是雨，这些人往往都是被蛊惑的可怜人物，以前别人说巫崖是人渣，那他就是人渣，现在别人说他是好人，那么他就是好人，而且可以感觉到他带来的荣耀。

　　正如帝国，民众都是最最愚昧的群体，也是最容易感受到荣耀的群体。

　　乱七八糟地想着，巫崖等人来到了巫家祠堂，并随着巫家主来到了最高位，巫家主直接跪拜了下去，道：“巫家列祖列宗在上，第十六代不屑子孙巫千伟带我巫家最杰出子孙巫崖与其母巫千雪敬上，巫千雪虽是已嫁之身，却独留巫家，巫崖更是为我巫家带来了无数荣耀和崛起契机，如今更是北斗最看好的玄殿预备骑士，现将巫崖列入族谱，望祖先承纳。”

　　路上，巫家主已经跟巫崖说了这事，征求他的意见，巫崖没有什么问题，其实他都不知道他之前没有被列入族谱，这些事情母亲做主就是。

　　而巫千雪之所以答应巫崖也表明了一个态度，对独孤家已经失望的态度。

　　巫家主话音落下，巫千雪就拉着巫崖跪下，巫家主继续说话，说了巫崖的各种功绩之类的东西，众人静心聆听，然后巫崖和巫千雪上了香后就差不多散会了。

　　“等一下！”就在巫家主要宣布散会的时候，巫崖突然叫了一声，众人都停住了，目光落在他身上，道：“我有几句话想说，第一，我巫崖并不是没人要才回巫家族谱，巫家也不是因为我有今天的成就才收留我，而是我身上流着比独孤家更浓的巫家血脉；第二，我巫崖曾经在独孤家人面前说过，我永远不会再改姓独孤，因此，独孤家不会再是我的荣耀，只有巫家才是，同时我取得的所有成就也不是因为有独孤家血脉，而是因为巫家，我可以在列祖列宗发誓，从我成为玄兵者开始，没有用过独孤家的任何战技；第三，我在这里发誓，我会让巫家有属于自己的荣耀，打破北斗无家族的传说，我也会让巫家因我而荣耀！”

　　最后一句似乎说的很懵懂，可是谁都听的清楚了，北斗无家族的意思是北斗没有超级玄兵家族，而巫崖要打破，这还能是什么意思，用屁股想都知道。

　　所有人尽管都感觉不可思议，可是心还是忍不住砰砰直跳，巫家成为北斗行省的第一大族，这是什么概念，巫崖可以办到吗，很奢望，可是已经有颗种子种下。

　　“这是我前段时间无意中得到的功法，现在交给家主！”

　　巫崖突然取出了一本书，其实也是从北斗图书馆抄来了，之前就有些想法了，家族，在玄兵帝国里非常很重要。

　　巫家主还被巫崖弄的有些晕，下意识地接过的功法，当他翻开的时候却是脸色一变，这功法竟然如此高级，下面的人也盯着他看，看到家主的脸色变了，众人心里再次狂跳，又听巫崖道：“我这里还有一套剑技，我在这里使一遍，你们能领悟多少算多少，放心，绝对不是独孤家的剑技，而是属于我巫崖，属于巫家的剑技！”


第220章 剑气匣

　　说完，巫崖直接将风盈那存着的某套剑技使出来。

　　据说是她前主人以前的基础剑技，这种剑技风盈也不止一套，但巫崖有高级的，自然就懒的用，连领悟都没有，突发奇想后，才让风盈传承过来，然后直接用出，即便如此，风盈前主人的剑技还是比巫家里面那些破烂强多了，至于风盈前主人的基础剑技怎么就成为他巫崖的了，反正风盈又不反对，就无耻地剽窃了。

　　做完一切，巫崖便拉着巫千雪离开了，祠堂前依旧静悄悄的，不管老少都在领悟巫崖的剑技，巫家也大多使剑，毕竟剑是最广泛的玄兵。

　　“天佑巫家啊！”不知道过了多久，巫家主突然长长地叹了口气。

　　巫崖不知道巫家会什么反应，他不理会，其实他对巫家也没有什么代入感，可是巫千雪不同，她还要留在北斗，光靠自己现在的成就让严雷照拂是不行的，严雷毕竟是外人，赤色军团一样是外人，里面不一定就没有人渣，所以巫家有必要强大起来。

　　哼哼，借着现在有严雷照顾，有赤色军存在，巫家崛起是谁也挡不住的，至少在瑶光城是挡不住的，但也只是暂时，想要长久，就必须有强大的力量和底蕴。

　　因此，巫崖才会把功法和剑技传下去，他就不信巫家全是白痴，都是扶不起的阿斗！

　　“母亲，这就是那个人留下来的东西？”

　　巫千雪并没有对巫崖刚刚的事情做评论，但她脸上的喜色却瞒不过巫崖，巫千雪除了独孤家那几年，几乎一辈子没离开过巫家，怎么会没有感情？

　　依旧是以前属于她的那个小院，一年多的时间情景依旧，没有多做停留，带着巫崖来到了属于她以前的房间，在最里面的衣柜里找到了一个长长的匣子，匣子足以一米二高，二十公分宽的样子，上面雕刻着两条不知名的魔兽，像龙，却带翼带角的，整体为墨玉色，隐隐间可以感觉到里面传来的力量，巫崖在看到它瞬间，似乎有使剑的冲动。

　　“是的，就是他留下的，说是留给你的东西！”巫千雪道。

　　“留给我的，上面应该有属于他的印记吧，母亲当初为什么没有带着上独孤家？”巫崖皱了皱眉应道，对于这东西并不是很感兴趣，有些奇怪地问。

　　“我带不动，而且，我本以为不需要信物的！”巫千血落寞地道。

　　巫崖心中叹，没再多说，只是将这匣子握了起来，瞬间便皱起眉头，怪不得母亲说带不动了，如果没有空间戒指，实力没有达到皇兵师，确实带不动这剑匣，灵兵师高段的话，恐怕走上半天就要被累死，当然，巫崖的灵兵师不一样，他是灵兵师极限。

　　“小子，看来你个那父亲还给你留了件好东西啊，这是剑气匣，以后你使剑再配合这个剑气匣，几乎可以增加一倍的威力！”克烈伦斯解释道：“这种东西想必得了我的传承的你也知道，十分难打造，而这一件，绝对是精品中的精品，就算是我有同等的材料也不过如此。”

　　点了点头，巫崖直接将剑气匣扔进空间戒指，并没有发现克烈伦斯最后一句话时有些不太自然的表情，对于这件剑气匣他不想用，却必须收起来，因为……

　　“到了剑域行省，如果遇到什么麻烦，就把剑气匣拿出来吧，他毕竟是你父亲！”

　　巫千雪轻叹了口气，算是给巫崖一件保命的东西，就算他父亲不认他了，可是这东西一出，恐怕就有人认出来，到时候事情就可以闹一闹，这是巫千雪的想法。

　　“放心吧母亲，我不是那种就算死也要硬着头皮上的人。”巫崖笑道。

　　巫千雪笑着点了点头，神色依旧落寞，巫崖也没多说，心中有些奇怪，这件剑气匣绝对不是普通东西，那个父亲拿了出来，为什么又不认他们呢？

　　“呵，独孤家的大能，又怎么会把这东西放眼里？”

　　巫崖心里苦笑，穷人把一枚金币看成了天，富人把一万枚金币当成小费的道理一样，估计那位父亲只是随便打发下他们母子的吧！

　　第二天清晨，巫崖没有惊动任何人，包括巫千雪，独自骑上驱风鹫来到北斗城。

　　此时北斗城正门外已是人潮涌动，之前就下了通知，预备骑士会在北斗城正门聚集，民众们自然不会放过这次围观的机会，与此同时冷秋阳城主等人也要来送行。

　　巫崖也算是早的，正式骑士们还没有出现，新进预备骑士们倒来的差不多，李申霸和独孤九斜等老旧预备骑士倒是还没到。

　　“哼！”严霜和夜晴依旧不爱理他，看到他便哼的一声撇过头去。

　　“咯，大骗子，你怎么才来，你又骗了严霜姐姐和夜晴姐姐什么呀？”小美的脸色依旧红通通的，感情这小丫头还没有醒酒呢，真不知道喝了多少，都一天过去了。

　　“呃，小美啊，事情是这样的！”巫崖将事情简单地说了说。

　　“原来是这样，你好像没骗人啊，严霜姐姐，夜晴姐姐，你们为什么生气？”

　　小美又跑过去问两位姐姐，确实，至始至终巫崖都没有错，他自己都莫名奇妙呢，虽然已经决定要绅士一点，跟严霜冰释了，可也要弄清楚点，小美这小丫头正好调节。

　　“姓巫的，少蛊惑小美！”夜晴怒道。

　　夜晴倒是没有多怒巫崖，只是好姐妹不爽，她自然也要装的不爽。

　　巫崖耸了耸肩，女人啊，真是搞不懂就是了，据说女人生气的时候是不用理由的，可能是严霜大姨妈刚好这几天来的也说不定，也许等过去了就不生气了。

　　“严霜战友，我之前那个确实、似乎过分了，别总是这脸色，会变丑的。”巫崖之前说想过，严霜之前其实对他都不错，要不是严霜，可能当初七星神戟的事情还很难搞，后来是奇兵组组长的事，介绍给夜晴出任务的事，还有圣会前的事……

　　“哼。”严霜虽然还生气，但脸色已缓和了很多。

　　事情严雷已经跟她说清楚了，巫崖压根就不知情，也没有灌什么迷魂汤，而且父亲也跟她说，他受了巫崖的恩情，只是严霜拉不下面子，她可从来没有人被人这么对待过。

　　“好了，不要生气了，大家都是战友，什么事情说开了就是了。”

　　这时玉问贤也凑了过来讲和，虽然他也不明白发生了什么事，就算他再聪明，也不可能知道男女间里面的乱七八糟的事情，夜晴也说了两句好话，小美更是摇摇晃晃两头跑，最后众人都来了，搞的严霜也不好意思，事情总算是结束了。

　　“是啊，事情说开了就没事了，对了，严霜战友，我到底是哪里得罪你了，是不是也说开一下，战友嘛，没什么事情说不开的，以后我也可以注意点。”最后巫崖又说了句，而后场面又静了下来，所有人都盯着他：“呃，你们干嘛这么看着我？”

　　“巫组长，你好自为之吧！”玉问贤直接闪了。

　　好多人都闪了，只剩下吕岩、巨齿和小美等几位神经大条的家伙。

　　“没什么，是我的错，从开始都是我的错，行了吧，巫崖战友！”严霜怪叫了一声，而后也恨恨地走了，巫崖依旧一头雾水，无辜地看向了夜晴。

　　“巫崖，我现在才发现在，你不但很色，而且色的很没品的！”夜晴说道。

　　“色的很没品？”

　　巫崖眨了眨眼，靠，自己什么时候这么悲剧了，难道真的很没品？

　　“不对啊，这事情跟色的很没品有什么关系啊，我又没有想过要色严霜啊，严霜可是哥们，是战友啊！”巫崖超级郁闷地问道，因为夜晴也要离开，所以声音很大。

　　这是什么意思，是在说严霜不值得你这色狼去色吗？

　　严霜都想哭了，现在她彻底相信巫崖没有蛊惑父亲了，原来他就没有把自己当女人，怎么可能去蛊惑父亲要娶自己呢，怪不得他之前这么愤怒了，原来那是被战友怀疑的郁闷；怪不得他很不绅士了，对战友，他要什么绅士啊；怪不得……

　　夜晴不知道说什么了，但心里却忍不住有些邪恶的小窃喜。

　　众人可怜的目光投向严霜，一条色狼突然对某个女人没兴趣，这打击真惨烈。

　　众人倒是误会巫崖了，其实巫崖与严霜一直是泛泛之交，接触的也不多，而且人家是顶头上司的女儿，对他算有恩，巫崖下意识地不会去乱来，也就下意识没多少想法。

　　如果巫崖知道众人和严霜的想法，真不知道该哭还是该笑，原来不够无耻也是错。

　　“巫崖，谢谢你！”

　　吕岩也想不通这些事情，直接转移话题地道：“原来吕老是我远房叔祖，他已经把吕家的功法传给我，加上水晶和你之前给的那些，用不了多久，我就可以打败吕崩！”

　　“嗯，我相信！”巫崖拍了拍他的肩膀道：“吕老的符纹如何了？”


第221章 天剑雄关

　　“他把吕家的功法和战技一股脑传授给我就闭关了，不过闭关前倒是交待我，如果有机会再回吕家，让我到吕家藏书库把那本纹符书盗出来！”吕岩点了点头道。

　　巫崖摇了摇头，吕老还真是走火入魔，不过以吕岩的性格估计真的会去做。

　　“巫崖，到时候你如果需要，这本符纹书……”

　　“等到时候再说吧，现在你的任务是打败吕崩，名正言顺回吕家！”巫崖阻止他道。

　　吕岩点了点头，就在这时，坐骑的声音出现，以独孤九斜为首的17名旧预备骑士突发而至，吕岩目光死死地锁在吕崩身上，旋即收回目光，紧握拳头。

　　“姓巫的，我已经是皇兵师四段，我们再战一场！”李申霸远远地吼道：“放心，我没打败你之前，我李家不会追究你可能杀了我三弟的事！”

　　“李申霸，燕大人没准就要来了，哪有时间给你打。”独孤九斜道。

　　“那就到剑域行省再打。”

　　耸了耸肩，独孤九斜懒的理会这货，看向巫崖道：“独孤崖，你的情书写好了没有，现在就可以给我，我会帮你转交给九弦的，唔，没有，别到时候时间太急写不出来。”

　　这两个最强的家伙都是极品，巫崖心中断定。

　　李申霸确实可怕，半个月不见，就直接达到皇兵师四段了，而自己还只是灵兵师九段而已，幸好，自己还在冲击极限，而李东霸事情，看来有这极品在，不用担心李家的报复。

　　“踢踏踢踏……”突然，远处又有马踏声。

　　所有人看去，赫然又是几匹鳞角马飞快奔来，而为首的恰是半个月不见的燕大人，在他身后，依旧是他那几名正式骑士手下，最后面的则是刘寒泽和项飞两人，项飞依旧意气风发，刘寒泽则脸色跟他的名字一样，寒寒的，特别是目光落在巫崖身上的时候。

　　城主冷秋阳赶紧带着严雷迎了上去，这次北斗骑卫总指挥没来，据说病了。

　　巫崖知道快要离开了，便如其他人与赤色军团、奇兵组、精兵营和守城士兵等人做个告别，同时交待武戈为代团长的事情，赤色军团自然没有不服的。

　　“好了，所有人骑上属于你们鳞角马，走！”

　　“是！”各种告别结束，燕大人直接下令，48人飞快骑上鳞角马跟在燕大人身后，向剑域行省的方向奔去，没有飞行魔兽，也不知道一路要奔多久。

　　忽然，所有人都顿住，远远地看着这北斗高大的城墙，而后又是扭头——冲。

　　“老严，你不是很喜欢打赌吗，我再跟你打个赌，如何？”

　　“哦，赌什么赌？”

　　“我赌巫崖这小子到剑域行省之后，不就是死在独孤家的剑下，不就是改姓独孤。”

　　“嘿，行，那我赌他依旧姓巫地走出剑域行省！”严雷嘿嘿笑道。

　　七星神戟的事情并没有告诉冷秋阳，严雷为巫崖保密了，不知道为什么，就算知道七星神戟的事，他也依旧觉的巫崖很神秘，对他越来越有信心。

　　“赌注，我要你这几天压缩净化玄气的方法！”冷秋阳道，他实力比严雷强，这几天严雷又笑的像花一样，哪里看不出来，也很好奇这家伙怎么突然能够净化玄气了。

　　“好，我要你的玉凝石！”严雷突然说，皱了皱眉，又笑道：“似乎太少了，这样吧，再加上把北斗骑卫总指挥上面的人换掉，应该就差不多了吧？”

　　“好！”冷秋阳微微一愣，旋即应道。

　　如果巫崖能真的姓巫回来，那么这小子的价值和力量……

　　……

　　“事情安排的怎样了？”就在冷秋阳与严雷打赌的时候，北斗骑卫的大本营内，某个隐秘的房间里，北斗骑卫总指挥冷冷地对下守的黄于夫道。

　　“没有问题，一切都已经安排就绪，只等姓巫的抵达天剑雄关。”黄于夫道。

　　“很好，各位少爷，这下你们可以放心了吧。”总指挥又看向了下守的其他人，其中呼延空台赫然在列，还有其他十几人，正是当初的预备骑士，基本都是被巫崖诓骗、嘴里被塞过破布的家伙，在他们修完青蛮小城后，北斗骑卫总指挥就第一时间找到了他们。

　　“那就好，这姓巫的，一定要死，万剑穿心，哈哈哈！”

　　呼延空台哈哈大笑，在北斗几乎绝了报复巫崖的可能，可是在剑域行省就不一样了，只要利用的好，而怎么利用，北斗骑卫总指挥已经安排好了。

　　“那么之后的事情……”

　　“放心，我们已经给家族写信，一定会助你成为北斗城城主，成为北斗之主！”

　　北斗骑卫总指挥笑了，现在他终于正视巫崖这个名字了，从迷雾森林中出来，带领一群乌合之众取得这样的成就，更把他的计划打乱、打残，不得不让他重视了。

　　现在就算是他，在北斗行省也没办法光明正大把巫崖杀掉。

　　虽然他觉的对付这么个小子还是很掉价，可是也不得不去做，最主要的是，眼前的这些人都跟巫崖有仇，之前不就是想与刘寒泽交好就是想得到城主的机会，现在干掉巫崖，再有这些人支持，不是也有达到目的的可能？

　　因为重视，他自然调查了巫崖。

　　巫崖资料很明显，独孤家的弃子，在独孤家他一样有敌人，叹了口气：“只可惜，没办法找到当初把这小子挤出独孤家的幕后黑手，不过，引动起来，也许就有机会把幕后的人揪出来，看到巫崖现在的实力，嘿嘿，就算天剑雄关的行动失败，估计他们也会动手吧？”

　　……

　　巫崖并不知道北斗城里正因为他的风起云涌，骑上鳞角马，跟着北斗骑卫疯狂前进，燕大人等依旧在最前面，后面跟着48名预备骑士，速度几乎拉到最快。

　　除了吃喝拉撒，几乎没有休息，就这么几天过去。

　　实力高低立判，实力弱的人已经有些挺不住了，就算是薛组长这样的皇兵师，也都累的半死，夜晴和严霜等MM更是难受的要死，根本没有给时间她们洗澡梳理，不管新老预备骑士，只剩下几个变态还生死活虎，独孤九斜、李申霸、吕崩、吕岩和巫崖……

　　不管状态如何，都知道这也是预备骑士的考验，没有人会停下来，没有人敢抱怨，都咬着牙，只是原本整齐的队伍现在拉的近千米长，不知道到剑域行省还会拉多远。

　　剑域行省在玄兵帝国的北方，震压着魔法帝国最主力的战线，从北斗过去，要夸过几个行省，骑快马昼夜不断的话，至少也要半个月左右才能到达，同时，剑域行省也是玄兵帝国最大的行省，恐怕要好几个北斗才能与之相比，到达剑域之后，还不知道真正的目的地在什么地方。借着这个时间，巫崖不断冲击灵兵师极限，可惜，貌似极限在不断地拉长，当半个月之后，《神玄气典》的幻影已经达到2100条，而他还在2080条！

　　真不知道到底是突破好呢，还是继续追求极限好呢？

　　巫崖纠结中，不管怎样，远远地已经可以看到巨大的关卡落在那里。

　　天剑雄关，就算是帝国人要进入剑域行省，也要通过这样的一个关卡，而立这么一处地方，也证明了帝国对剑域的信任，当然，平时这里是不会有太多驻军的。

　　“巫崖，你怎么了，是不是开始激动了？”独孤九斜嘿嘿笑道。

　　属于“人渣巫崖”的记忆再次浮现，那时候他就是与母亲跪在这里三天三夜，后来还是被赶来的剑域之人赶走，说是在这里侮辱了他们独孤家人。

　　时间已经整整过了四年多了，体内的灵魂也换了，可不知道为什么，巫崖依旧颤抖。

　　开始是属于“人渣巫崖”的激动，慢慢地化为了他的愤怒，事情证明，“人渣巫崖”依旧没有彻底散去，巫崖踏入剑域行省，也要一步步地将这个人渣的一切踩碎。

　　“轰……”

　　猛然间，巫崖体内的玄气丝达到了2099条，只差最后一步就可以突破！

　　独孤九斜惊讶地看着巫崖，开始他感觉到了巫崖心中的激动，可是没过多久，就是浓浓几乎如实质般的杀气，非常可怕的杀气，而这杀气中还带着浓烈的剑意！

　　就在感受到剑意瞬间，巫崖的玄气似乎生生又拉高了些。

　　皱了皱眉，以独孤九斜的实力可以感受到巫崖的力量，可明明还不是皇兵师，却拥有这么可怕的力量，这到底是极限到什么程度了？

　　“我确实激动了！”巫崖笑了笑，气势一收，什么都消失了。

　　“唉，独孤崖，以你现在的实力，真的可以争取点什么的，独孤家也不是铁板一块！”

　　“我会去争取的。”巫崖笑了笑。

　　独孤九斜还能说什么，只能耸肩，巫崖关他什么事，他也仅仅只是对这个人表示欣赏而已，当初第一次见到时，巫崖说出永远不加入独孤家的那种决心和保命时的急智，让他觉的这个人很有趣，谁敢说出践踏独孤家的话，反正除了巫崖，独孤九斜是没听说过了。

　　天剑雄关，两把巨剑高高在插在城门两端，风霜并没有在巨剑上留下任何痕迹，雄关之前人来人往，九成九的人身上都带着剑意，不管是弱的还是强的，目光落在他们身上时也没有太多表示，在这里，玄神殿不算什么，大家都只知道几大剑之家族而已。


第222章 万剑穿心而死

　　一路过来，普通民众看到他们，哪个不是行注目礼，在这里却只是稍稍关注下而已。

　　燕大人本来冷俊的表情变的更加冷俊，静静地等在那里，项飞、刘寒泽等人也不发一言。

　　慢慢地，后面的预备骑士赶上来了，一个个虽然累的虚脱，却还是被眼前这座雄伟的关卡震住了，直到一个小时后，最后一人才终于赶到，燕大人才第一次开口。

　　“进入雄关内城中休息，时限为一天，不要惹事，不要以为你们预备骑士就有什么了不起，在这里，出了事我都不一定可以保住你们！”燕大人说道，承认了剑域行省的可怕：“独孤九斜，你是独孤家的人，有什么忌讳如果方便的话也跟他们说说。”

　　“是，大人！”独孤九斜笑着点了点头。

　　“好，入关吧！”燕大人挥了挥手，所有人都兴冲冲地，休息啊，终于可以休息了，要不是燕大人的震慑力还在，要不是没有力量，都想欢呼了。

　　记忆的残片不断涌来，巫崖沉默地看着这个雄关，慢慢地踏了进去。

　　“骑士们，买把剑吧，这可是正宗经过独孤家用剑开封过的剑，绝对让你们满意！”

　　雄关后面是热闹的集市，各种以剑、以犀利为主的建筑物林立，就算是一个路边滩也是叫神剑面条店之类的，不少人都在叫卖，就在这时，一位卖剑者冲到了骑士队面前推荐他的剑！

　　“我们……”

　　现在众人哪里有精神看剑，就想拒绝，可这家伙突然冲到了巫崖面前，将剑直接塞到了巫崖手中，道：“这位骑士，一看你就是剑意冲天，想来你是用剑高手吧？买我的剑，虽说已经不能作为本命玄兵，却可以将此剑与你的本命玄剑相融合，这可是独孤家高手开封的。”

　　巫崖还在各种记忆的梳理和踩碎之中，骤然塞过来一把剑，下意识地去握住了，就在这时，一股记忆却猛烈地冲来——

　　“什么，独孤崖玄兵入体失败了？很好，从今天起，你们就不再是我独孤家的人，你说可以融入别的兵器？哈哈，笑话，我们独孤家族只需要剑，不需要其他任何兵器，你们母子只算是小小的远宗族人，说白了连外姓客卿家族之人都比你们强上万倍，根本没有与我谈条件的机会，从今天起，你们不可再以独孤家族之人自称，从今天起，你儿子不再姓独孤，从今天起，在独孤剑域之内你不可再用剑，如有违背，万剑穿心！”

　　记忆破碎，巫崖猛的抬头，突然之间，卖剑者脸色变的无比狰狞，杀意凝聚，不知道从哪里摸出了一把匕首，直接向崖的心脏捅了过来……

　　这时候，所有人正处于虚脱状态，有的甚至想趴在马上睡着了。

　　就算是燕大人和项飞等人强人连续跑了半个月几乎没有休息，也处于疲惫状态，而且他们也都自信，预备骑士虽然在剑域行省不受重视，可也不是随便什么人就敢对他们乱来的，谁会没事惹他们，况且惹的是玄神殿，戒备放到了最低。

　　巫崖握着手中的剑，那是刚刚这刺杀者塞过来的。

　　目的巫崖已经在记忆中找到了，心念急转，这时候再取出别的玄兵已经来不急了，如果不用手上的剑格挡，他就算不死也要重伤。

　　可是用剑，那就坐实了上面记忆中的一切，怎么办？

　　太大意了，如果不是记忆突然纷乱，以自己继承了幽荒的一切，肯定可以发现这个人的异常，也不会现在这么被动，重伤或者用剑……

　　“难道进入剑域后我就不能再用剑了么，难道要委曲求全装孙子？难道忘记了独孤九斜刚刚所说的，独孤家也不是铁板一块？难道现在自己搞不过那个父亲，还不能为当初让母亲失去玄气的人付出代价吗？”声音在脑中一步步地变的坚定，匕首已经近在咫尺。

　　“就算现在扔掉了剑，自己不也握过？难道对方就不会借机生事，至少握了也是用过了剑，嘿嘿，或许这正是对方想看到的，受伤的巫崖总比全盛的巫崖好对付，那么——战吧！”

　　“刷……”

　　剑闪，血光起……

　　“啊，你、你、你……”刺客本来已经狞笑，却不想巫崖的剑光这么快，快的他没有反应，快的他连话都说不全，快的他仿佛感觉不到生命的流失。

　　“唏津津……”

　　鳞角马突然狂叫了一声，前蹄重重地踏在刺客胸口，直接踏了过去，巫崖在所有人惊诧的目光下奔到了大路中央，高高扬起还带血的剑道：“我巫崖已用剑，你们可以出现了？”

　　“哈哈哈，真不愧是独孤崖……哦不，是巫崖骑士，有胆识，有胆魄！”

　　狂笑的声音突至，一对人马直接从街边一间饭馆中出现，为首的是一名年轻人，身上穿着黄色长袍，长袍上有一把剑，赫然是独孤家的装扮。

　　“独孤明，果然是你！”

　　巫崖早猜到是什么人主持这件事了，正是当初赶到巫家，为了以前独孤家的时候那点争执而要报复他，甚至要杀他的人，后来因为独孤家的金袍男子、独孤九弦和独孤九斜发现他的利用行径而押回独孤家，没想到他非但没有得到惩罚，还退下灰衣，换上黄衣。

　　灰衣是独孤家最底层的存在，而黄衣，已经算是年轻一代小有成就的了，至少夸过了“红橙”两个等级，独孤家的子孙评定为，灰、红、橙、黄、绿、蓝、青、紫、银和金，代表着在独孤家年轻一代的地位和力量，一般看多偏远的分支旁系，最最边缘的旁系子孙，在融入本命玄兵之后，只能穿上灰色，再一步步往上爬，而不算最边缘的旁系，可能是红，也可能是橙，以此类推上去会有一个复杂而巨大的系统，等级分明，一目了然。

　　家族正支的族人，只要融入本命玄兵就是银色长袍，嗯，是所以正支，嫡系也包括在里面，只有更突出才会换上金袍，而其他拥有独孤家血脉的子孙也可以往上爬，不设防地爬，只要达到银袍，就会给予正支的身份，当然，对于最最边缘的旁支子弟，几乎是无望的。

　　穿上紫袍，在独孤家除了正支子弟外，就可以横着走了。

　　独孤明的黄袍其实已经很不错了，证明他的实力在这一年多内突飞猛进，得意，独孤明有得意的资格，冷笑地盯着巫崖：“就是我，嘿嘿，好久不见了巫崖。”

　　“你还敢出现在我面前？”巫崖冷笑道。

　　这句话又立刻伤了独孤明的心，别人或许听不出后续，可是独孤明听的清楚，从开始巫崖就压着他打，教训他，教育他，巫崖的意思是，现在他依旧可以。

　　“明少爷，别冲动，按计划行动！”后面的人突然提醒道。

　　“巫崖，我承认你确实是天才，可又怎样呢，你姓巫，你只姓巫，跟独孤家没有半点关系，本命玄兵更不是剑，只是一块板砖，而我，的确不是你这位预备骑士的对手，可是我复姓独孤，看到了吗，这是我的黄袍，这是我的本命玄兵。”独孤明拍了拍胸口道。

　　“那又如何？”巫崖冷冷地盯着他。

　　心念急转，独孤明就算穿上黄袍也依旧是最边缘的旁支子弟，不可能得知他们预备骑士的动向，以他的脑子也不可能安排的如此妥善，后面的人又是谁？

　　独孤家想要灭掉他的人，那个所谓父亲？

　　呵，自己都不姓独孤，大能会在意自己么，那个父亲既然留下剑气匣给自己，会来杀他的儿子？也许有可能，也许是独孤家内的什么斗争，但可能性很小。

　　想不通，先找到那名当初废掉母亲玄气的人再说！

　　“如何？哈哈，难道你忘了，你当初离开剑域行省时独孤家的话吗？”

　　独孤明突然想到巫崖很快就要死了，心情一下子激动了起来，刚刚巫崖隐晦的羞辱也忘记了，哈哈笑道：“既然你忘了，那我就提醒你——从你踏出剑域行省起，在剑域行省之内你不可再用剑，如有违背，万剑穿心！而你，刚刚不但用了剑，还杀了人！”

　　“什么！”

　　骑士队内不管是燕大人还是预备骑士，甚至是独孤九斜也瞪大了眼睛，他们竟然不知道这件事情，特别是独孤九斜，压根不知道，如果知道，他一定会提醒巫崖的。

　　同时，所有人也都知道，为什么突然会冒出一个卖剑的了。

　　“万剑穿心而死，怎么回事，这事情我为什么不知道？”独孤九斜突然跃了出来，直接落在巫崖旁边，冷冷地盯着独孤明等人，道：“据我所知，独孤崖只是因为没有融入剑之玄兵，又因为是最最边缘子孙和私生子的身份，才被逐出家门的，没有理由不让他再用剑。”

　　“见过九斜公子！”

　　独孤明对独孤九斜必须行礼，这是等级身份的问题，而后又貌似恭敬地道：“我也不知怎么回事，只是当初刑剑阁下的文书，我还特意去取证，确实如此！”


第223章 独孤九鲜

　　“不可能，除非犯了很大错误，不然不可能禁独孤崖在剑域用剑，就算禁了，也不会是万剑穿心而死。”独孤九斜冷哼，依旧不相信，是的，万剑穿心而死的罪状等同于进入独孤剑域之后，所有独孤家人都可以对他出手，这是多重的刑罚可想而知。

　　“九斜公子，这是我取证出来的文书，请过目。”独孤明对独孤九斜依旧不卑不亢，当然，看向巫崖的眼神却带着得意和冷笑，显然他做足了准备。

　　独孤九斜接过了文书，展开一看。瞳孔微微一缩，冷笑道：“言语上亵渎独孤正支，攻击执法者？当初他是怎么攻击执法者的，当初对他下此条罪状的是谁？”

　　独孤家任何人犯了罪，都必须存入刑剑阁，必须有理由，言语上亵渎独孤正支，这可以逐出家门，攻击执法者，这就是巫崖万剑穿心的理由，这两项确实重罪。

　　“对不起，九斜公子，我只知道这条罪状和刑罚，并不知道当初是哪位大人给巫崖定的这条罪状。”独孤明依旧不卑不亢地道，“还请九斜公子让开，我们有资格对此人行刑，不止是我们，所有独孤家人甚至依附于独孤家的客卿家族成员都有对他行刑的资格，当然，九斜公子亦有资格，只是九斜公子出手的话，确实太小题大做了？”

　　独孤九斜听到这话突然笑了，轻轻地向前迈了两步，独孤明这话虽说很尊敬，可却是赤裸裸对他的威胁，站在独孤家道德制高点的威胁，冷道“你叫独孤明是吧，我记得你，当初利用天少爷的特殊身份就对独孤崖进行报复，今天又威胁我，你的胆子很大！”

　　独孤明听到独孤九斜的话，忍不住退了两步，不过很快又挺身而出道：“九斜少爷，这怎么能算是威胁，我只是在执行刑剑阁文书上的命令而已！”

　　与此同时独孤明身后的人往前一战，大多数是灰衣子弟，还有一些不是独孤家装扮的。

　　“哈哈，看来我独孤九斜离开剑域太久，都忘了我是谁了。”

　　独孤九斜哈哈一笑，脸上的表情变的极富邪性，某些听过这个名字的都忍不住打了个冷颤，这家伙做事向来肆无忌惮，好的时候很好，坏的时候，随意杀人都是家常便饭，就算是同为独孤家，下手也绝不留情，当初不少人因为他离开出去历练还庆祝一翻呢。

　　“哈哈，九斜堂兄，怎么出外游历不到一年就很久过去了，哪里有多久，我们都还记得你呢！”就在这时，又有个声音突发而至，三道人影落下，两名银袍和一名紫袍突然落在独孤九斜面前，三人都是男的，他们身份，剑袍上已经代表向所有人说明了。

　　独孤明看到三人，脸色明显缓和了下来，擦了擦额头上的冷汗，又得意地看向巫崖。

　　“发了什么事了，值得九斜堂兄你发出杀意？”刚刚开口的人道。

　　自然也是一名银袍男子，长相跟独孤九斜有几许相似，甚至神态表情也相似，只是这银袍男子是阴郁，独孤九斜是放荡不羁的邪气。

　　“九鲜公子，事情是这样的。”独孤明飞快地道。

　　“我还道什么大事呢，原来就这么点小事，既然有刑剑阁的处理文书，那这个人杀了就是了，当然，这样的人也没资格万剑穿心，你们有多少剑，都刺过去就行了。”独孤九鲜淡淡地说，至始至终都没有看过巫崖一眼，又笑着掉过头来看向独孤九斜：“我们兄弟两很久没喝酒了，怎样，九斜堂兄，天剑酒庄就在那里，我们上去了，我请！”

　　“是，我们会处理好这事的，请九鲜公子放心，不会打扰几位公子的雅性的！”

　　独孤九斜自然知道为什么独孤九鲜会出现在这里，正想说话，却被巫崖拦住了：“多谢九斜兄，不过我的实力你还不知道吗，这些人能杀的了我？”

　　“不知天高地厚，九斜堂兄，这种被逐出家门的垃圾你也要维护？”独孤九鲜眉头轻轻一皱，终于看了巫崖一眼，又道：“还是算了吧，我们还是喝酒去，对了，这个独孤明现在是我的人，他冒犯了你我代之道歉，还请九斜堂兄给我个面子，不要让我难做才是！”

　　独孤九斜目光闪动了几下，看了看巫崖，又看了看独孤九鲜。

　　“九斜兄，我同样不想让你难做，你也知道当初这条罪状很有问题，那时候我只是一名没有融入剑之玄兵的可怜人，而现在，我是灵兵师巅峰！”巫崖笑道，对于独孤九斜，巫崖自然感激，不过他也知道，独孤明已经布好了局，算定独孤九斜的存在，不然独孤九鲜不会在这个时候出现，就算独孤九斜出手也没用，今天这个局注定要他自己来破。

　　独孤九斜眉头舒展了开来，拍了拍巫崖的肩膀道：“该杀的杀，该打的打，虽然这事与我无关，但既然我出来了，有人还威胁我就与我有关，哼，今天我们都很被动，被人算计，但他们发动的似乎早了点，只要出了天剑雄关再不算在独孤剑域之内，嘿嘿，你懂的。”

　　巫崖点了点头，显然独孤九斜教了他一个逃命的方法，他自然也想到，不过，在万不得已他绝对不想用，正如他所说的，“人渣巫崖”那时候只是一个废物，而现在他是灵兵师巅峰，并不是说他现在就有多厉害，可以剑挑独孤家，而是指，那时候随便出来个人，都可以把他坑死，而现在他拥有实力，刚刚那张罪状也有机会可以洗刷，那时候他无人关注，而现在，除了实力外，有独孤九斜甚至独孤九弦的帮助，机会很大！

　　当然，巫崖对洗刷罪状什么的不感兴趣，这只是独孤家强加给他的，他要的只是帮母亲报仇，虽然记忆还不是很清晰，但是他感觉，从最初进入独孤家、母亲被废掉玄气起到“人渣巫崖”无法融合剑之玄兵被逐出家门，甚至立上这条罪状，都有一张无形的大手在推动。

　　“哈哈，九鲜堂弟，那我们现在喝酒去吧！”

　　独孤九斜直接转身，走向旁边的酒馆，独孤九鲜皱了皱眉，再次打量了巫崖一眼，这小子什么能耐竟然让独孤九斜收手，独孤九斜就对他这么自信，至于逃出天剑雄关，哈哈，这可能么，他们既然来了三人就不是摆设，又冷冷地扫预备骑士一眼，独孤九鲜道：“这位玄殿骑士大人，请约束你下面的人，这里是剑域行省，眼前的事是独孤家的家事。”

　　燕大人脸色冷俊，他自然也没想到事情来的这么突然，且发展成这样，对于独孤九鲜的威胁心中自是非常不满，可是他也知道，如果是别人、别的事他可以出来说情，独孤家也会给他面子，但巫崖算是独孤家的人，这是独孤家的家事，他没办法插手。

　　刚刚什么卖剑的陷害之类的，那没用！

　　独孤家可以说那人已经死了，而巫崖也的确是用剑了，死无对证，你找谁说理去？就算人还活着，以独孤家的行事风格，直接把那这人杀了，你又能如何？

　　霸道，独孤家有霸道的本钱！

　　“巫崖！”

　　吕岩等人向前踏了一步，虽然大家都很疲惫，可是现在必须站出来，让众人意外的是属于北斗精兵营的人竟然都站了出来，要知道，如果他们真敢对独孤家的人动手，就算是预备骑士也没办法活着出去，燕大人心中一叹，巫崖的凝聚力还真强，可惜了。

　　“项飞，将这些人拉回来，不回者，统统给我打晕！”燕大人下令道。

　　“是！”项飞虽然鲁莽，可也知道事情的轻重。

　　他其实也很想出手，可是如果他出手，势必引来更强的人，等独孤家的老一辈来了就不是这么简单，当然，他也开始在想，如果一个不对劲也许可以把巫崖带出天剑雄关。

　　“你们不要冲动！”巫崖看着众人道：“他们说的不错，这里是独孤家，这是我自己的事情，吕岩，如果是你，你是想让我帮你把吕崩干掉还是你自己动手？夜晴，别说什么你欠我一条命，你已经还的差不多了。如果我这次活不了，你们上来一样是死！”

　　“我们……”

　　“真是好感动啊，嘿嘿，听说你还有个未婚妻吧，这就是了么，长的真标志，放心，等你死了，我会把她拿下，我想独孤家不少人会喜欢的。”独孤明笑道。

　　巫崖眼中精光一闪，冷道：“严霜，看来这事情有猫腻，有人暗中传我们的消息到剑域行省，回去之后，让严雷大人好好查查，是谁出卖了我们北斗行省！”

　　未婚妻的事情根本就是乱传的，不过是当初夜晴为了应付李申霸而搞出来的东西，这种事情就算是李申霸以李家的身份来独孤家里查，独孤明这种家伙也不可能知道，再说，真不需要来独孤家查，巫崖就是独孤崖的事情在瑶光城里很多人都知道。


第224章 所谓万剑

　　好事不出门，坏事传千里。

　　巫崖之前一直想知道为什么独孤明可以把他们的行踪了惹指掌，真的是得知他为预备骑士后在这干等么，当然不可能，独孤九鲜的出现就可以证明一切，独孤明还没有那么大的能量可以请动两名独孤家银袍子孙，那么是原来陷害他的人呢，巫崖自然保留怀疑态度，但刚刚独孤明这么一说，他就知道了，肯定是北斗骑卫或者呼延空台等人搞的鬼！

　　“杀……”

　　巫崖话音一落，独孤明身后的几人突然对视一眼，举剑杀来，与此同时，周围竟然不知道从哪里射出了无数把剑，仿佛暴雨连珠地落下。

　　“巫崖，说了让你万剑穿心，就让你万剑穿心。”独孤明哈哈笑道。

　　“巫崖，小心！”现在预备骑士哪里还顾得了什么疲惫，目光死死地盯着巫崖，周围路过的人好都摇头了，这么密集的剑雨，这小子完蛋了。

　　与此同时，独孤九斜四人也刚上了酒庄，欣赏着接下来华丽的一幕。

　　当然，独孤九鲜等人是想看华丽的鲜血迸发，快感十足，而独孤九斜，轻轻地冷笑，能接住他独孤凝剑诀的巫崖，会被这些剑雨难倒么……

　　“风盈……”

　　巫崖连吞天一式都不会用出来，直接一个风旋，剑雨瞬间停滞，独孤九鲜眉头一皱，但瞬间就舒展了，以灵兵师巅峰的实力自然可以震住剑雨，可是接下来呢？

　　剑雨突然变向……

　　“这不可能！”

　　独孤九鲜刚刚想到剑雨会继续下降，将他扎成马蜂窝的时候，剑雨猛然间铮铮作响，一道道风波从巫崖身上震出，剑雨开始掉转剑尖，一把把指向独孤明的方向，仿佛有无数的玄气丝控制着剑的行动，还不等众人从震惊回过神来，就听巫崖轻喝：“万剑诀，疾……”

　　万剑诀自然是巫崖乱扯的，不是说万剑穿心吗，那就来吧！

　　这是风盈的驭风剑术。

　　但在很久、很久之后，有人提起巫崖今天这一战的时候，依旧是以万剑诀为名，可怜又可爱的小风盈到时候可郁闷呢，前主人留下来的东西全归巫崖了。

　　“刷刷刷……”

　　“啊……”

　　无数的剑光撕开了街道间的气流，仿佛湍急的河水，在街道上流动，当撞上礁石的时候便泛出了白色的水花，当然，在这里泛出的是红色的血花。

　　“杀……”

　　“剑流”滑过，不知道带走多少生命，独孤明运气不错，实力也还可以，惊险之间挡下了恐怖的剑流，但在惊魂未定之时巫崖便直接举剑杀至。

　　“救我……”

　　现在的独孤明哪里还是巫崖的对手，当初他到巫家的时候都不是，感觉到了浓浓的死亡危机，原本就惊魂未定，慌忙间挡了两下手就没有招架之力，惊恐地吼了起来，几道人影飞快地赶过来救援，不过他们刚刚为了避开剑流，跃的很高，而他们的速度又哪里有巫崖的快。

　　独孤明的命是巨大的，就在这时，巫崖手中的剑突然哗地散掉了，变成了铁渣。

　　“呃，这是什么破剑，也好意思拿出来卖，下次陷害我的时候记得弄把好点的剑！”巫崖笑了笑，对于没有杀掉独孤明并不遗憾，从出手开始，他的心情就不似刚刚那么压抑，很大成份上，压抑的情绪是来源于“人渣巫崖”的记忆。

　　独孤明连滚带爬地冲回了队伍之中，与此同时，几道人影也随着落下，都拥有皇兵师的实力，而且都是皇兵师三段，这几人一看就不是独孤家的人。

　　“快杀，杀了他！”独孤明叫道。

　　几人对视了一眼，没有废话，合围了过去，没有人再敢小看巫崖，这小子刚刚把剑雨驱动的瞬间就已经说明他不是一般的灵兵师巅峰，怪不得史大鹏会死在他手上。

　　风纵步！

　　看着几人合围过来，巫崖只是轻轻一晃便晃了过去。

　　与此同时，手中又多出了一把剑，随手从地上密密麻麻的剑堆中取来的，风盈剑技彻底展开，风忽而变的犀利，忽而变的轻盈，不断地游走于几人之间，一道道兵灵的怒吼在周围迸发，巫崖巍然不惧，竟然以灵兵师那未与兵灵融合的玄气，硬撼对方的几道兵灵之力。

　　“明剑——杀！”

　　想要独挑几名皇兵师三段者，巫崖即便突破灵兵师极限也是难难难，而且这三名出手之人都是高手，与史大鹏相当的人物，想要尽快脱身，就必须借用出幽荒剑灵的明杀术！

　　只见其中一人冲上来，正欲举剑的时候，一阵风快的惊人，只感觉额头一疼，然后就失去意识了，在所有人看来，就是巫崖突然在风中举剑，那人还傻乎乎地冲上去，额头直接被剑洞穿，并没有人看出这与暗杀之术有什么联系。

　　巫崖得势不饶人，直接将后中烂掉的剑扔掉，再取一把剑，就在取剑的同时，一股恐怖甚至带着黑暗阴森的杀意直接撞入了另一人脑中，这是幽荒前主人传承下来的。在迷雾森林中融合壮大，他的将气本来就比同等级不知强了多少倍，皇兵师三段怎么可能挡住他这种将气，特别是在突袭的情况下，这位皇兵师三段又不是李申霸这种大家族嫡系。

　　“死吧！”巫崖举剑轻点，又一人倒下，头微微一歪，看向了第三人，这次他连风纵步都不踏踩了，就这么慢慢地走了过去。

　　那人忍不住打了个冷颤，竟然下意识地后退了一步，仅仅这一步，也意味着他已经是个死人了，巫崖第一次展现了杀人的艺术，而且并不是明明白白地使用幽荒剑技，而是用风盈剑技，融入了明杀术，仿佛很花哨，又仿佛只是平平淡淡的一人一剑。

　　独孤明几乎不敢相信自己的眼睛，死了，北斗骑卫那边找来了几名高手就这么死了，怎么可能，都是皇兵师三段啊，为什么会死在巫崖的剑下？

　　这个疑问很多人都想知道，包知预备骑士们，甚至独孤九斜也没想到巫崖可以做到这一步，刚刚的什么“万剑诀”已经让他震惊，现在他都觉的他不知道低估了巫崖多少倍，又想起了巫崖那恐怖的一剑，真不知道这家伙从哪里学来的恐怖剑法。

　　用剑法勾引巫崖回归独孤家计划进一步失败。

　　更让独孤九斜郁闷的是，很明显，巫崖在用剑的天赋上强的可怖，却没有办法融入剑之玄兵，这也太坑人了，太说不过去了，猛然间，独孤九斜又抬起了头，死死地盯着巫崖，想到巫崖的本命玄兵不是剑，才意识到巫崖只是拿着地上的烂剑就杀了这么多人。

　　过了一会，才慢慢地收回了震惊的表情，看着独孤九鲜三人，哈哈一笑：“感觉如何九鲜堂弟，是不是为能看到这一战而兴奋，是不是该干杯？”

　　“哼，雕虫小技！”

　　独孤九鲜心中震动，口中冷哼了一声表示不屑，举起酒杯一饮而尽，同时二话不说，已经消失在酒庄内了，另外两人对视了一眼，也一同消失。

　　酒庄内突然只剩下独孤九斜一人，他压根没离开的意思，微笑着饮酒。

　　巫崖一步一步走向独孤明，此时独孤明招来的乌合之众一个个惊惧无比，后面的人大多是独孤明从灰衣弟子和客卿家族里弄来的凑热闹的，要凑出一个万剑穿心来，真正出手的是刚刚几名高手，可是现在几名高手已经死了，现在就如一群羊遇到了狼！

　　“上啊，这个人是我们独孤家的罪人，谁都有诛杀他的权力，万剑穿心，所有独孤家的人都听到了没有，杀了他，杀了他！”独孤明惊恐地吼道，他虽然听北斗骑卫那边说巫崖很强大，却没想到强到这个地步，本来还以为只差了一点点，真是好大一点啊。

　　周围独孤家人的确实不少，不过现在基本都不出现。

　　刚刚的事情他们也看到了，那个被判为“万剑穿心”的人旁边也有一名银袍弟子，银袍都代表了地位，没有搞清楚状况之前，没人敢出来“万剑穿心”。

　　“刷……”

　　巫崖突然间一剑刺向了独孤明，就在这时，巫崖又感觉旁边风声大作，脸上微微泛起了冷笑，身体诡异地消失，就在他消失瞬间，一把剑落在了他刚刚出剑的地方。

　　“什么，住手！”

　　两银一紫三人分别落地，刚刚出手的正是独孤九鲜，可他却连巫崖的影子都没碰到，那一剑是十拿九稳的，算好了巫崖一切行动，刚刚他已经看过巫崖的出手方法和步法，虽说确实很厉害，但也在他的掌控中，可是竟然没了，不见了，还听到了独孤明的惨叫……

　　“住手，我为什么要住手？”

　　巫崖歪着头，轻轻地抽出插在独孤明身上的剑，而后又是一剑刺了下去，准准地刺了独孤明的经脉之中，瞬间，独孤明又是一声惨叫，玄气躁动，几乎废了他。

　　“住手，你知道你在做什么吗？”

　　独孤九鲜的脸色非常难看，独孤明的死关他屁事，可是刚刚他却当着所有人明说了，独孤明是他的人，让独孤九斜不要让他难做，话说的太满，自然也不能让独孤明有事，可是巫崖还是动手了，所以他才会出来阻止，可是阻止时却算计错，让巫崖溜了。

　　同时，独孤明也被巫崖刺了两剑，这可是赤裸裸的打脸啊，要知道独孤九斜还在上面看着，当着其他人丢脸没有什么，绝不能当着他丢啊。


第225章 剑指银袍

　　“做什么，自然是杀人！”巫崖回道。

　　说完，巫崖轻轻地抽出了剑，而后又是一剑下去，手段可以说是残忍无比，杀人不过点头，有必要这样吗？燕大人和项飞也皱眉，刚刚巫崖已经给他无限惊喜，可是现在……这不是一个战斗所需要的，虐杀，就算是与魔法帝国也不会这样，这样也激怒独孤家人。

　　“巫崖，你、你敢伤我，我可是独孤家黄袍弟子，这里可是独孤剑域，你们还愣在那里干什么，这个被驱逐出独孤罪人，他在剑域行省，在独孤剑域杀人了。”独孤明吼道。

　　之前说过，在剑域行省除了独孤家还有杨家等剑之家族，大大小小不下几百，每个家族自然都有自己的领地，而独孤家的领地几乎占了整个行省的一半，也称之为独孤剑域。

　　当然，也有人把整个剑域行省直接叫成独孤剑域，独孤家实在太强势了。

　　“杀你，你现在还不是活着？呵呵，自从你跑到我巫家，害我母亲差点被赶出家门，甚至侮辱我母亲那时起，你就已经死了，这几剑都是替我母亲刺的。”巫崖冷冷地道，当时因为独孤九斜两人与金袍男子在，巫崖没办法动独孤明，但这个仇又岂能忘记？

　　而“人渣巫崖”曾对独孤明做过什么他不管，他只知道，这个人差点害的母亲被赶出巫家，甚至差点害的巫家被灭门，而这次，他又勾结北斗某些人，不杀他？巫崖可不认为自己这么白痴，而且，他也要给所有人一个信号，他不惧怕独孤家，独孤家傲，他要更傲。

　　而且他要表明态度，他就是为母亲而战的，即便现在这种态度没人理会。

　　唔，在独孤九斜等某些人看来，巫崖继承了独孤家的血脉，天不怕地不怕很正常。

　　“好好好，小子，真以为有几两本事就嚣张，别忘了，这里是独孤剑域，别说你是戴罪之身，在这里杀人，不，在这里碰了我独孤家的人，你就有罪。”独孤九鲜冷道。

　　“罪？难道我站在被你们‘万剑穿心’不成？”巫崖冷笑。

　　“不错，如果你乖乖受罪，至少你死的舒服点，现在我要一剑一剑把你刺死，万剑就不用了，还是那句话，你还没有这资格，当然，我会让你至少被刺百剑后再死。”

　　“哈哈，好一个霸道的独孤家，连罪状都还没弄清楚就要拿我‘万剑穿心’，打不过就是大义所在，你是不是还想说，我要不乖乖让你们杀，你就会祸及我的家人？”巫崖哈哈一笑，不知道为什么，他突然对前景不是很悲观了，独孤剑域，似乎也不过如此。

　　当然，他也清楚，要不是有独孤九斜在，恐怕城内复姓独孤的人都一拥而上。

　　“我倒是忘记了，你那个未婚妻确实不错，等你死了，我会照顾她的。”独孤九鲜也是怒极，他从来都没有被人羞辱过，特别是这种看似一根手指头能捏死的家伙。

　　夜晴的心在流泪，自己是彻底洗不清了，都传到剑域来了，巫崖这混蛋也太能闹了。

　　“唉，独孤家的人都像你这么白痴，一个小小的陷阱，就让你承认你们独孤家正支子弟喜欢淫人妻女，独孤明是，你也是！”巫崖突然杀气一收，叹了叹气道。

　　“你……”独孤九鲜才觉的他说话有些不对，不过他也不在乎：“那又怎样？”

　　“不怎样，杀你而已，既然你想动‘我的女人’，我杀你没问题吧。”巫崖在独孤九鲜冷笑的时候，突然动手了，身影眨眼到独孤九鲜身前，剑直逼要害，反正未婚妻的事情是怎么也洗不清了，巫崖所幸用出来，有时候，道德方面还是有效果的。

　　夜晴脸色更难看了，同时又不知道怎么的心跳加速，我的女人……

　　“你敢先动手！”

　　“废话，难道我要等你来杀，只有你们先动手我才可以动手？人不犯我。我不犯人？笑话，我喜喜欢先犯人，我就喜欢偷袭，怎么滴，咬我啊！”巫崖叫道。

　　“锵……”

　　独孤九鲜在出手的时候就将本命玄兵召出，金铁交鸣，巫崖后中的烂剑直接碎掉，同时感觉到了独孤九鲜恐怖的实力，皇兵师四段加上剑灵咆哮……他融合的剑肯定是拥有强大剑灵的剑，不用说，独孤九鲜和独孤九斜都是独孤家正支的人，地位都极高。

　　就算是正支，也是由无数人组成，拥有银袍真的不少，只是相对于灰袍少了很多很多。

　　当然，正支也是有地位高低之分的，像独孤九鲜和独孤九斜这样的，肯定不会很靠近嫡系的那种，不然独孤九鲜不可能对北斗骑卫的好处感兴趣而来此助阵，可即便如此，他依旧可以融合拥有强大剑灵的本命玄剑，独孤家，这是一个多可怕的庞然大物啊？

　　七星神戟，恐怕独孤家与之等级相当的剑还有不少！

　　轻轻触碰之间，巫崖手中已无剑，而对面又剑光杀至，巫崖风纵步起，配合幽荒秘诡异的步伐，直接后退，脱离了独孤九鲜的剑光，再取一把剑，杀。

　　“就凭这些烂剑，小子，你是找死。”独孤九鲜冷哼。

　　“锵锵锵……”

　　有玄气的加持，巫崖手中的烂剑可以多坚持一会，不过依旧散掉了，但巫崖却没有停下来的意思，边退边战，手中依旧是烂剑，一把接着一把，慢慢地，围绕着巫崖周围的剑竟然多达数十把，风盈的驱风剑术原本是必须达到皇兵师才可以使用，但巫崖却已经超越了灵兵师极限，可以跨越等级之后而得心应手使用，当然，今天他是第一次用，还有些陌生。

　　趁此机会，巫崖好好磨练磨练。

　　一般来说，驱风剑术都是以玄气为剑，以风为剑，巫崖却被刚刚剑雨所启发，既然可以以风为剑，地上有这么多实质的剑，不如拿起来用用。

　　“雕虫小技！”

　　独孤九鲜依旧是那句话，在他看来，除了独孤家的剑技外，基本都是雕虫小技，也不使出什么招式，直接一把剑光抽了过去，可以说，他根本没有把巫崖放眼里，在他看来，任何灵兵师都是土鸡瓦狗，何况这灵兵师还不是拥有本命玄剑的灵兵师。

　　在周围的人看来，巫崖就是一个执着于用剑的人，专心发展自己的本命玄兵多好，何必搞什么剑呢，这些烂剑，再多又有何用，这小子还说对独孤家没感情。

　　如果巫崖知道因为他执于用剑就是对独孤家有感觉，不知道心里会有多郁闷。

　　独孤九鲜的剑光压下，将什么驱风剑术压的几乎看不见了，而且，烂剑们也在触及瞬间就化成了碎片，根本连还手之力都没有，巫崖仿佛即将毙于剑下……

　　独孤明瞪大了眼睛，等待着巫崖被切成两半的刹那，预备骑士的心猛然提了起来，只有了解巫崖的人才知道，他绝对不会没有后手，独孤九斜也不相信能接住他独孤凝剑诀的巫崖会这么完蛋，依旧饮酒，只是目光死死地盯着，他想看看巫崖到底要如何应对。

　　“这些剑本来就是牺牲品！”巫崖轻喝一声。

　　剑光之下，打出了一个奇妙的手印，猛然间，周围只要是掉在地上的剑，不管是好还是烂，都嗡的一声，一道道剑芒撞入了独孤九鲜那白色的剑光之中，仿佛飞蛾扑火却如果无数的飞蛾都扑向火焰，火一样会熄灭，况且剑中还施加了《玄兵典》的手印。

　　自然，这些剑不是神兵，感受不到手印的好处，可是风盈却能感受，此时风盈已经化成了风融入无数的剑中，巫崖不是皇兵师，不能真正唤醒兵灵的力量相助，而手印却能，正如当初与李申霸对砸一样，克烈伦斯因为手印而突然爆发一样。

　　瞬间，就仿佛有无数风之精灵握住了手中的剑，一把把带着轻盈的灵性，撞向剑光，还有绕过了剑光，直扑独孤九鲜。刹那之间，独孤九鲜就仿佛之前的巫崖，被无数剑笼罩，只是巫崖面对的是没有剑灵的剑，而独孤九鲜面对的是无数仿佛拥有剑灵的剑！

　　“咦，为什么又是这感觉？”燕大人喃喃自语，死死地盯着巫崖，又如上次青蛮小城里感受到克烈伦斯时一样，这次又是这种，可是明明巫崖是没有剑灵的啊，这是什么秘法，还是说，巫崖已经达到剑由心生之类的恐怖境界的程度了？

　　不止是燕大人，所有人都在疑惑，当然，都看不出巫崖是用什么方法让剑疯狂的，难道是之前的“万剑诀”不成，这是什么样的剑招，独孤家似乎没有啊？

　　“就凭这些吗，给我破……”

　　“当然不止！”

　　巫崖声音突至，看着独孤九鲜即将要变成刺猬，瞬间也跟着动了，既然要打，就把他打的没有任何还手之力，借用他的轻敌，一举灭掉他。

　　手中的剑已不再是那把烂剑，而是独孤九斜赔偿他的那把，至少是五阶巅峰玄剑。

　　“明杀……”

　　依旧是风盈剑法配合明杀术，杀机直接锁住了独孤九鲜。


第226章 比我还无耻

　　巫崖根本没有留手，人家要杀自己，那就杀回去，如果不杀，他一样要被“万剑穿心”，他要把事情闹大闹火，闹到人尽皆知，到时候那条被人陷害的罪状还能不破吗？

　　只要破了，道德就站住了！

　　独孤家是霸道，是不讲理，可是谁不要名声，难道他们想当别人听到独孤家的名声时不是敬畏而是畏惧，独孤家标榜属于他们的荣耀，却也想天下人都承认他们，而不是表面承认。

　　“锵……”

　　就在巫崖手中的剑穿过了密密麻麻的烂剑群中，即将点向独孤九鲜瞬间，一道剑光从旁边撞来，重重地撞在巫崖剑上，将他的剑砸偏，但仅仅也是砸偏而已，去势不减，一声猛闷在烂剑群中响动，巫崖半个身体已经进入剑群之中，仿佛时间定格在这一刻。

　　“砰……”

　　庞大的力量突然从烂剑群正中爆发，将巫崖和群剑炸开，一道鲜白色的光线飞出，一条白色的蛇若隐若现，同时，还有额头边、耳朵之上被切出来一条长长血痕的独孤九鲜。

　　“嘶！”

　　周围传来的低呼声，想到了刚刚最后那一剑，如果不是旁边另一位银袍男子出手，此时独孤九鲜已经上死人了，灵兵师打败皇兵师四段已经够劲爆的了，而这皇兵师四段还是独孤家的人，通往都是独孤家人喜欢做越阶挑战的好事，现在……

　　好吧，这个人看样子也流着独孤家的血。

　　“哈哈，这就是独孤家的银袍弟子么，也不过如此！剑，好强的剑灵，好强的剑，可是我没有，我手中只有这些烂剑而已。”巫崖并没有说什么过程，也没有说独孤九鲜被人给救下了的，仅仅只是强调“剑”而已，可是这话谁听起来都那么郁闷，特别是在场所有姓独孤的人，仿佛感觉独孤家原本坚持且高大的东西被人狠狠地踏碎，没有余地的。

　　巫崖仅仅只有灵兵师，手上有的仅仅只是不是本命玄兵的剑，就把天下第一剑之家族的银袍精英弟子杀的要旁边的人出手才不死，最后还要出动剑灵的力量才化解了危局。

　　脸上火辣辣的，只要是复姓独孤的人都仿佛被人狠狠地抽了几个耳光。

　　“去死吧！”

　　独孤九鲜刚刚只是有些小怒气，现在是彻底怒了，彻底启了杀意，彻底想要把巫崖斩在剑下，要知道，呆会即便杀掉巫崖，恐怕他的银袍也要保不住了。

　　并不是说，独孤家正支弟子就不会降级的。

　　巫崖举剑抵挡，瞬间两人就缠斗在一起，巫崖依旧不换武器，甚至不换出七星神戟这把已经有人知道的圣兵，他只想用普通的剑狠狠地往独孤家脸上抽，即便他如此相对于独孤家来说依旧是弱的可怜，也要让某些人知道，当初将他赶出独孤家是多愚蠢的决定。

　　或许，他心中还想要的就是让那个父亲看看，巫崖对这个所谓的父亲是没有感觉，又不真是他亲父亲，他只是灵魂附体而已，他这么做只是为巫千雪鸣不平。

　　巫崖并不知道那个父亲会不会关注他，也不理会，就算没有那个父亲，就算那个父亲并不是不想见他们，而是挂掉了，他也要用剑把这些人狠狠打压。

　　刚刚说了，他也要引起独孤家的重视，同时也要为母亲当初被抽去玄气，被赶出独孤家门的一系列事情报仇，同时也要洗掉那条罪状。

　　必须战，必须压住独孤九鲜狠狠打，越阶的很多，独孤家也不是每个人都是大高手，不是每个人都是同阶无敌，至少独孤九鲜也只能普通同阶者强一些而已。即便如此，被一位拿着不是本命玄剑的奇兵者越阶，这事情依旧很奇葩了，如果不被上面关注才怪，本来他是想等到玄殿圣会结束才处理独孤家的事的，既然提前了，那就提前吧。

　　巫崖已经没有选择了，逃跑，不到万不得已，绝不！

　　可惜，刚刚旁边的另一名银袍无耻地出手了，不然现在事情就已经大了，不然，独孤九鲜已经死了，而现在，启动了剑灵的独孤九鲜已经不是刚刚轻敌的他了。

　　巫崖边战边退，一直都用风盈剑术，虽然偶有“明杀”反击，却没有办法奏效，那如同蛇一般的剑灵也让巫崖非常难受，而且，他也不敢再用《玄兵典》的手印，用这东西有限制的，还不知道要应付多少战斗，能省则省，只是再这样下去，非败不可！

　　要知道，相差整整四个小阶啊，还有什么办法，还用太极么？

　　可是太极对付李申霸这种只会用力量的可以，对付用剑者就弱了很少，当然，只是弱了一些，还是可以利用利用的……

　　电光火石之间，巫崖便整理好了思绪，突然身体在原地一站，太极发动，在大部份人看死人、小部份人面色古怪之下，巫崖开始用看似无耻的剑招抵挡独孤九鲜的攻击。

　　“靠，怎么回事，这小子是什么剑法？”

　　“又是这东西，姓巫的怎么就不能光明正大打一场呢，输了怕什么。”李申霸道。

　　“棉花拳后还有棉花剑？”夜晴等人对视，搞不懂巫崖这“棉花战技”从哪里学来的。

　　“小子，这是什么东西？”独孤九鲜已经对着太极剑攻击了，可是屡攻无果。

　　“自然也是剑法，只不知道你们独孤家的剑招能不能破我这棉花剑法！”巫崖笑道，总算是可以缓口气了，同时又在言语上继续激怒独孤九鲜，独孤九鲜听着自然又是积压了一点点怒气，而这怒气随着他的继续出手而越来越多，总是攻不破，总是被莫名奇妙地反击，最让他吐血……好吧，是所有人吐血的是，这家伙的剑耍的很慢，貌似刚刚叫棉花剑吧？

　　不管怎样，这种看似垃圾的一无是处的剑法在这里让独孤家银袍弟子攻不破，这似乎比刚刚独孤九鲜被干掉还要让独孤家丢脸，要知道，这是长时间的，刚刚只是刹那。

　　攻击啊攻击……

　　时间慢慢流逝，周围的人有的开始想睡觉了，有的则心里憋的慌想上去群殴了巫崖，有的则开始研究棉花剑，要找出其中的破绽和神奇的地方，最后很多人得出一个结论，必须以强大的力量压制他才可以破开，以独孤九鲜现在的力量能行吗？

　　巫崖是越来越轻松，也越来越凝重。

　　不可否认的是，独孤九鲜并不是废物，太极剑肯定有破绽，至少他使出来还有破绽，而且等级不等之下，这破绽就越容易暴露，独孤九鲜长时间攻不破只是很不适应而已。

　　“嘿，小子，你可以去死了！”

　　终于，独孤九鲜破了，破除了巫崖的防御圈冲了进去，心中那郁郁之气解放了，而他的去势也因为解放而没有控制住，一往无前，不留后路。

　　“吞、天、一、式！”

　　恰在众人又以为巫崖要死刹那，只听巫崖重重地暴喝，与此同时，一股恐怖的力量从巫崖剑上爆发，如同上次那般，周围空间开始扭曲，天仿佛一下子也暗了下来。

　　独孤九斜猛的站了起来，死死地盯着巫崖，灵觉释放。

　　预备骑士们和燕大人等同样目不转睛，他们当初也在场，也看到了巫崖挡住独孤九斜那一剑的风情，同样对巫崖这恐怖的一剑充满好奇。

　　而对巫崖很熟悉，比如说夜晴就更不用说了。

　　熟悉么？有时候熟悉，有时候陌生，这是所有了解巫崖的人的感受。

　　“糟了，独孤九鲜挡不住他这一剑！”就在这时，有人低呼，正是之前那位对巫崖出手救下独孤九鲜一命的银袍男子，“立刻出手，不然九鲜就要完了。”

　　“这样，真的好吗？”身穿紫袍的男子实在不愿意出手，三打一，而且人家还只是灵兵师而已，这件事之后，他们还怎么混？

　　“如果不出手，九鲜必死无疑！”

　　这银袍男子已经看出来了，巫崖刚刚用棉花拳为陷阱，让憋气的独孤九鲜在出手间没有余地，而后打出这一招恐怖的绝技，这几乎可以吞噬一切的剑招。

　　话音一落，银袍男子已经冲出去了，进入吞天剑的范围内。

　　紫袍男子犹豫了一下，还是跟了出去。

　　“无耻，我们……”

　　吕岩、夜晴和小美等人愤怒无比，就想跟着冲上去，可惜被项飞排住了，只听他道：“你们现在上去有用吗，你们知道怎么帮助巫崖加强这一剑招的威力？”

　　“这……”

　　是啊，巫崖的剑技实在是太诡异了，他们要怎么帮忙？所有人都看向项飞，项飞耸了耸肩：“我也看不出来，我上去搞不好也是帮倒忙，燕大人，你怎么看？”

　　刷刷刷……

　　无数对目光又落在燕大人身上，燕大人面无表情，心里却把项飞骂了个狗血喷头，我要是知道的话，需要在这里装酷么：“嗯，这是独孤家的事情，我们不要参和进去。”

　　没有人参和进去，所有人都只能静静地看着。

　　“破破破……”

　　巫崖也是暗骂，竟然又三人参和进来了，妈的，今天拼了老命，也要让你们三个都出点血，太无耻了，比老子还要无耻，真不可原谅。


第227章 弑神魔刃的提示

　　一个个手印打出，“吞剑一式”一压再压，就在巫崖打出最后一次手印瞬间，对面的三人同时喷出了一口血后退，而巫崖的剑式也在这时候开始消退。

　　妈的，要是再来一下，恐怕这三人都要跪下。

　　“嘿嘿，可惜我不是皇兵师！”巫崖身体摇晃着道。

　　街道已经恢复了之前相同的明亮，周围的人一个个张大了嘴巴，看着三位皇兵师被打的嘴角渗血的样子，又看着对面那个所谓的灵兵师……

　　神玄大陆什么时候变的这么疯狂了，独孤家突然也变成娇嫩花朵了吗？

　　“我要杀了你？”

　　“你这话说了很多次了，可惜我还是好好的，而你们……嘿嘿，当然，你们可以继续联手，三人联手嘛，我当然打不过，我当然要死！”巫崖冷笑。

　　“你……我一人足矣！”独孤九鲜吼道。

　　“够了，独孤九鲜，还嫌丢人丢的不够吗？”

　　独孤九斜下来了，脸上依旧带着遗憾之色，看了老半天还是没看出这一剑的精髓来，巫崖已经失去战斗力了，而以现在的局势，有自己保着，巫崖也不会有事了，事情应该暂时结束，可惜独孤九斜却低估了独孤九鲜三人的无耻程度……

　　“独孤九斜，这不关你的事。”

　　“哼，丢了独孤家的脸就关我的事，三人联手还受伤，好威风啊。”独孤九斜冷笑，心里有些爽，上次被巫崖震出血也很丢脸，终于有人一样了，而且还是三人。

　　“独孤九斜，少说风凉话，我们就是联手了怎么啦？这个人也是独孤家人，在独孤家里面，联手对战也不是没有的事！”独孤九鲜还强词夺理，现在他是退无可退，事情都已经这样了，脸丢光光了，如果还不把巫崖干掉，那更脸上无光，回家族还要受惩罚。

　　“有趣有趣，刚刚还‘万剑穿心’，现在就变成了独孤家人自家的切磋了。”夜晴忍不住开口，刚刚这些人老要把她当成货物，她早就憋着一口气了。

　　没有人反对她开口，就算现在她出手也没有人反对，毕竟是“未婚妻”嘛。

　　“是啊，这有些过分，喂，这位兄弟，你们独孤家也有内部群殴么？”

　　“说说啊，我们是小家族，可以借鉴一下。”

　　周围也有对独孤家不满的人，煽风点火是免不了的，反正现在是怎么煽都不会有事，是人家地位崇高的银袍弟子说的，他们只是“好奇”问问而已。

　　周围某些被“请教”的独孤家人脸涨的通红，支支唔唔不知道该怎么说，独孤九鲜也是前退两难，就在这时，旁边那银袍男子又在他耳边小声地说着什么，独孤九鲜双眼一亮。

　　“小子，我承认你很厉害，继承了我们独孤家超强的用剑能力，我也承认，面对刚刚那一剑我不是你的对手，输给拥有独孤家血脉的天才并不丢人。但你依旧是戴罪之身，就算我不是你的对手也必须拿你下来以正家法。这样吧，你刚刚不是说如果你是皇兵师的话我们三人脱不了你的剑招？现在我就给你这个机会，只要你突破皇兵师，我们就再接你一剑，如果我们真死在你的剑下，就不再追究今天的事情，我们死也是白死了，如若不然就认罪吧。”

　　呆呆地听着他的话，这是什么意思，一时间还没琢磨出来。

　　“现在我就给你一个小时的时间，突破皇兵师吧！”独孤九鲜微微得意地道。

　　一个小时突破皇兵师，嘿嘿，这怎么可能，就算达到巅峰也不可能，或者说是几率低的可怜，况且巫崖现在明显还很虚弱，玄气不够的情况下如何突破？

　　无耻，太无耻了，独孤家什么时候变的这么无耻了？

　　这时候众人开始品出独孤九鲜的意思了，我靠，以家法来站定于道德制高点，然后还说这是给巫崖的机会，似乎多好的人似的，可是刚刚他们是三人联手啊，还败了的。

　　当然，如果真要这么无耻的话倒也没什么破绽，巫崖确实有罪状，他们三人联手拿下这罪人也无可厚非，比如官兵捉人，不会要求一对一，直接一拥而上，只是作为独孤家的银袍精英，这种事情做出来就太没品了，特别是刚刚一对一输了的情况下。

　　最让人绝望的是，他还给了巫崖一个条件，貌似很优厚的条件，可是一个小时要突破皇兵师，你当你吃了什么猛药啊？

　　“真不想到独孤家有这样的人。”

　　“我总算知道独孤家为什么会屹立不倒了，天下第一家族，好个第一。”

　　“可怜了那个姓巫的，如此惊才绝艳，却被人如果玩弄，怪不得要离开独孤家了，要是我，我一定躲到远远地，等什么时候成为神兵师再把独孤家轰要渣！”

　　议论不断，独孤九鲜努力不将表情显露出来，可是他是铁了心要干掉巫崖。

　　巫崖已经是灵兵师巅峰了，刚刚那一剑他也体会过，如果真达到皇兵师，说不定真接不住他那一剑，而且今天丢了这么大人，不杀了他，难解心头之恨。

　　“各位听我一言，他们三个不代表我独孤家，这么大的家族总会有败类的。”独孤九斜忍不住道，同时看向巫崖：“独孤崖，放心，今天我一定保住你，什么罪状，里面肯定有猫腻，我已经通知附近的刑剑阁执事，一定还你一个公道，到时候，甚至可以穿上银袍。”

　　“多谢九斜兄，公道我肯定要讨回的，至于穿上银袍什么就算了，我不姓独孤。”巫崖摇了摇头道，不等独孤九斜再劝他，突然看向独孤九鲜：“好，一个小时内突破皇兵师，到时候你们可不要后悔刚刚说的话，你们死也是白死了。”

　　“什么，他真要一个小时突破皇兵师？”

　　“这小子是自信过度，还是脑门被夹了？”

　　“应该是气不过吧，太冲动了。”

　　又是议论声起，项飞差点冲过来揍他两拳让他清醒清醒，好不容易独孤九斜发话，肯定会保住他，怎么就这么冲动呢，争，也不是这么个争法。

　　刘寒泽一直都在冷眼旁观，直到这会才笑了。

　　“夜晴，巫崖他……”薛组长等人担心地道，他们是达到皇兵师的人，知道突破有多不容易，就算巫崖是极限也很难，像武戈那样的，只能算是万中无一。

　　“不用担心，相信他就是了。”

　　夜晴笑了笑，这小子从来都不会无故放矢的，每次当你以为他要完蛋的时候，他总是给人带去无数惊喜和震撼，你要相信眼前这个家伙是一头披着虎皮的猪。

　　严霜看了看夜晴，又看了看巫崖，感受到了某些东西，夜晴似乎真要陷进去了。

　　对于巫崖，严霜已经不恨了，心里依旧只有恼怒，但这半个月下来也消磨的差不多，本来就不是多大的事情，可是让她软下来说话还是受不了。

　　吕岩等人与夜晴一样，比较了解巫崖，默默地祈祷而已，不能出手有什么办法。

　　项飞已经做好要把巫崖扛着飞离天剑雄关的准备了。

　　其他人，冷眼旁观。

　　巫崖直接盘膝坐了下去，运转功法，哼哼，老子已经是2099条玄气丝，只差一条，难道还冲不破吗，巫崖自信无比，他从来不打无把握的仗，只是……当他冲破2100条时就悲剧了，怎么还不突破，赶紧取出《神玄气典》出来对照一下，然后他就目瞪口呆了！

　　2120条，这他妈的是怎么回事啊，昨天晚上才看了的，幻影明明还只有2100而已，怎么突然又多出20条来了，这不是坑人吗这？

　　“呃，他这是干什么，表情怎么这么古怪？不会是忘记功法，临时拿出来重新背吧？”

　　看着巫崖的样子，所有人不得不怀疑，而独孤九鲜也哈哈大笑了起来：“小子，是不是哪里出现差错了，还是夸你几句天才你就自以为是，要不再给你一个小时怎样，哈哈！”

　　“再给一个小时，这是你说的？”巫崖出乎意料地抬头道。

　　“呃，没错！”独孤九鲜也体会到被人无耻的感受，说出去的话，泼出去的水。

　　巫崖才不会因为什么傲气而不要这一个小时呢，多出了20条玄气丝啊，如果独孤九鲜给他一天，他也会毫不犹豫地无耻一下的，懒的理会众人的表情，与兵灵们沟通……

　　没有办法，没有办法，没有办法……

　　两个小时要突破20条玄气丝还是太难了，可是到底哪里出问题了呢，明明还只有2100条的，为什么突然就多了，这两天并没有修炼《玄极巅峰诀》啊？

　　现在巫崖已经不想再追求什么超越极限了，只想快点突破。

　　“难道是太极？”

　　巫崖终于怀疑了，似乎上次也是用了太极与李申霸对抗后才突然变化的，只是现在知道这些有什么用，太极只能增加玄气丝的量，又不能增加玄气丝。

　　“嗡……”

　　就在这时，体内突然嗡的一声，弑神魔刃突然探了出来，巫崖脸色一喜，难道弑神魔刃愿意出手，唔，它该不会是想把在场所有人杀光吧，那样的话估计自己要逃去神玄海了。

　　“嗯，这是什么？”

　　就在巫崖担心的时候，弑神魔刃突然动了起来，勾勒了什么东西。


第228章 灵兵极限，皇兵师

　　巫崖没看懂，弑神魔刃勾也几次都没看懂，气的弑神魔刃想要进去，幸好巫崖拉住了，好言相劝，最后弑神魔刃似乎想到了什么，又勾勒出了一个更复杂的图型出来，看的巫崖又是一头雾水，郁闷，怎么两把符纹超级神兵就不能说话呢。

　　“慢着，这是小黑，小黑已经回去了啊，你是说有关小黑的东西？”

　　巫崖慢慢整理出来了，飞快地进入空间戒指中，有关小黑的东西只有两种，一种是之前恐怖黑暗魔兽的毛发，当时是跟小黑抢了几根，一直都扔着没研究，而另一种，就是他送小黑果子时，小黑送给他的两条根须：“你是说这种东西，让我吃下？”

　　弑神魔刃点了点刀刃，旋即闪入了《玄兵典》中！

　　“妈的，拼了。”巫崖看着这两条根须似乎都不是可以吃的，可是现在他没有办法，既然弑神魔刃指出来，那就拼了吧，拿出一条，切下小段，吞了下去。

　　众人只看到巫崖似乎吃了什么东西，仅此而已。

　　“好苦……”巫崖吓点一口吐出来。

　　只是刚刚叫完这两字时，他就再也叫不出来，一股阴森无比的力量猛然从胃里爆发，震入玄气通道，入侵丹田，《玄兵典》嗡的一声，不知道是兴奋还是愤怒，同时，所有的玄兵和兵灵都被其抖了出来，在丹田之内悬浮，受那力量侵袭，就算吞天剑也不例外。

　　巫崖此时已经来不及关注这些了，他只感觉整个人要被挤爆了一般，也仿佛要被阴森森的力量冻成灰，一波波地让他受不住。

　　《神玄气典》下意识地运转起来，玄气丝开始压缩分解这股力量，可是仿佛在海中投石般，只是小小的波澜而已……只要达到皇兵师就好了，只要达到皇兵师就能消化了，弑神魔刃不可能拿这开玩笑，它必须受自己的控制，自己死了，它也不好过。

　　2118、2119、2120……

　　果然有效果，弑神魔刃没有骗他。

　　巫崖终于等到了，可就在这时他又傻眼了，怎么还不突破，这么底是怎么回事，恰在这个时候，他感觉体内突然泛起了银色的符纹，心中一喜，吞天剑出手了。

　　可能幻影对玄气丝的要求又提高，但应该不会太远。

　　巫崖继续突，2150、2180、2200、2300、2500……

　　应该不会太远，不会他妹啊，都2500了，巫崖感觉，即便有吞天剑的帮忙梳理，依旧感觉压制不住力量的爆发，就仿佛《神玄气典》里幻影的玄气丝追不上突破的速度般，就仿佛，水桶装不下这么多的水，如果超出，就要溢出，甚至撑爆……

　　“怎么办？”

　　巫崖现在已经忘记很多人在对他围观了，更不清楚那小小的一小截根须为什么会有这么强大的力量，为什么吞天剑都制不住，心里只有想办法突破，怎么度过这难关……

　　“对了，太极拳不是可以增加极限吗？”

　　巫崖灵光一闪，突然就站了起来，旁若无人的打出了太极拳……

　　与此同时，围观的众人也眨了眨眼，这小子又在搞什么鬼，怎么他修炼着、修炼着竟然又打出了棉花拳，难道棉花拳有助于突破？

　　体内的黑暗力量还在侵袭，能量不断涌出来，吞天剑也不断地帮着巫崖梳洗，其他兵灵不甘落后，伴娘在不断地吸收和净化力量，《玄兵典》的所有分页都展开来，纹符乱飞……

　　一道道玄气丝被强行分化，巫崖强大的灵觉不够用了，身体仿佛失去了控制，却又不断地控制着打出太极，助其开发玄气丝的量，此时他已经没有办法拿出《神玄气典》出来观看到底要多少玄气丝才可以突破，他能做的只是让玄气丝分的更多，直达皇兵师。

　　“咦，不对，他的力量……”

　　燕大人慢慢地品出什么来了，也是奇怪，似乎有一股力量将巫崖体内翻腾的力量波动压制住，外面的人根本看不出来里面的凶险，只能看到巫崖慢条斯理地打着太极。

　　不少人还处于石化中，不知道巫崖这棉花拳到底有什么作用。

　　渐渐地，力量开始有了波动，不是那小截根须起的波动，而是他的力量开始翻滚开来的波动，是的，已经可以看到突破皇兵师的迹象了，可是这力量也太不可思议了，除了比别人更强强大的玄气波动，还有好几股若隐若现的将气，似乎是属于兵灵的力量。

　　怎么可能，一个人怎么可能体内会有那么多的兵灵气息？

　　接下来，更不可思议的一幕出现了，只见一股清风猛然间从巫崖头上席卷了出来，构筑成了火焰燃烧的模样，就如上次武戈突破皇兵师般，形成了一个皇冠式的东西。

　　众人同时心中一动，他真的达到皇兵师了？

　　“这……”

　　独孤九鲜与他的两名同伴对视了一眼，怎么可能，真的突破了？最最郁闷的是，现在的时间刚好超过了一个小时，如果刚刚不是承诺多给他一个小时的话，现在就可以趁着巫崖突破之时将他拿下，名正言明，虽然无耻，却不会有人说什么，可是现在……

　　“九鲜，我们怎么办？”那位银袍男子问道。

　　“再等等吧，就算他是皇兵师，我们三人联手也不会落下风，刚刚他那一剑肯定是有限制的，绝不可能可以随便用！”独孤九鲜抽了抽嘴角道。两人点了点头，确实，拼命的剑招他们也有，最多用一次就不能用了，他们之前是没防备，这次三人联手防备，还会输？

　　他们已经准备在巫崖完全融合兵灵的瞬间出手了。

　　可就在这时，意外又发生了，只见那风色皇冠慢慢消散，并融合入了全身，一投黑色却紧跟着冲天而已，又幻化出了一个皇冠的样子……

　　眨了眨眼，这是怎么回事，预备骑士的人看向了燕大人。

　　“呃，双玄兵者似乎就是这样子的。”燕大人表情古怪地道。

　　心中震动，难道这小子一直隐藏实力，其实他是双玄兵者不成？只是这个想法刚刚冲上来，巫崖又立刻有了新的变化，黑色皇冠落下后又有青银色的皇冠冲了出来，带着霸气和一往无前的气势，然后又闪了下去，难道他不止双玄兵，还是三玄兵者？

　　浓烈疯狂的气息冲天而起，带着烧红了一般的皇冠出现了，同样非常霸道，似乎可以砸天下可砸之物，却又充满了对这个世界的憎恨，难道他是四玄兵者？

　　所有人心里默默地想到，目光死死盯着巫崖，果不其然，第五道气息再次冲出，这一次所有人都忍不住打了个冷颤，特别是靠的最近的独孤九斜，竟然有落荒而逃的冲动，而远远已经重伤的独孤明，直接尿了一地，不过这次这气息隐的非常快，瞬间即逝。

　　第六道……

　　好吧，现在众人已经麻木了，你说他是“六玄兵者”？滚他妈的，谁说他是六玄兵者估计要直接被眼神杀死，肯定是这小子修炼了什么怪东西，才造成这样的。

　　即便如此，第六道气息还是让众人很震惊，仿佛看到了之前巫崖那一剑的感受。

　　这气息更快，转眼之间又是第七道，这一道给人感觉就更怪，竟然不是皇冠的形状，而是一块黑色的板砖，在玄气的冲击下显的扭曲一点的板砖。

　　就在这时，板砖突然间放大，变成了一块巨大的……呃，还是板砖，如果非要用什么比喻的话，那就是仿佛一块门板，突然，这块超级大板砖仿佛闪出之前那六道古怪的力量，最后慢慢地缩小，一块黑色实质的板砖从巫崖体内冲了出来，与超级大板砖融合。

　　“轰……”

　　巫崖猛的瞪开了眼睛，眼中仿佛也带着之前乱七八遭的力量，同时“将气”爆发，恐怖的“将气”席卷街道，甚至整个天剑雄关，在瞬间之后又收敛了！

　　巫崖再次闭上眼睛，体会着体内的一切……

　　与此同时，所有人也回忆着刚刚的一切，最后得出了一个结论，这块板砖也不知道被修炼了多少种功法，唔，估计他是不知道板砖的修炼之法，然后乱七八糟地修，也不知道这小子的运气怎么这么好，竟然让他修成皇兵师了，最让人哭笑不得的是他的兵灵。

　　靠，他的兵灵竟然也是一块板砖！

　　是的，一般突破皇兵师的时候，都会有兵灵的原形显现，有的人因为在灵兵师时没有构造兵灵而显的很不完善很模糊，有的人则非常清晰，巫崖就属于清晰的，一块黑色的超级大板砖能不清晰么？同时，之前那些乱七八糟的凝结成皇冠的东西，众人才意识过来，那些只是凝结皇冠却没有兵灵的出现，所以，他肯定不是什么七玄兵者！

　　巫崖并不知道众人已经把他定为一个搞笑的板砖乱七八糟玄兵者，他正体会着体内不一样的一切，在突破瞬间，他就将体内根须的能量全部吸收殆尽了，此时体内并没有残留任何能量，玄气丝也在突破的瞬间融合到了一起，正如滚滚江流在体内绕动，而玄气的颜色也发生了变化正是刚刚所有力量的混合色，并非融合起来，而是层次分明。


第229章 弑神——邪刃七斩

　　层次分明的玄气流入《玄兵典》又流出来，以《神玄气典》的功法运转，并没有与之前有太大的不同，《玄兵典》同样没有什么不同，或者唯一的不同就是，仿佛纹符更清晰，不运转《玄极巅峰诀》也有几丝纹符喷出，当然，最让巫崖有感觉的，还是灵动。

　　是的，似乎《玄兵典》真有了兵灵。

　　翻开《玄兵典》，第一页依旧是吞天剑。

　　此时吞天剑似乎也在修炼的样子，唔，就算没有修炼，也是不鸟人的样子，巫崖懒的理会它，风盈和幽荒依旧如两名剑童般地守在吞天剑身旁。

　　“主人，吞天剑说，这次为了帮你净化掉那些能量里的杂质，让它小有伤害，它要你用那《玄极巅峰诀》帮它恢复力量，至少要半个月的时间！”

　　“好！”

　　巫崖没有犹豫地应了，如果不是吞天剑，他估计要被那黑暗的诡异东西腐蚀死，而且吞天剑也助他分化玄气丝，不然不可能那么快，要知道，刚刚突然的时候可是3400条啊。

　　是的，3400条玄气丝，也不知道是不是前无古人、后无来者了。

　　翻开第二页，黑色的符纹乱飞，比之前更加深沉，更加神秘，弑神魔刃跟吞天剑恰恰相反，它得了大补，力量有所提升，看到巫崖的到来，它竟然还微微点了点刀尖，突兀地，巫崖感觉脑子一痛，吓了一跳，以为弑神魔刃要攻击他，却不想一道道绝技在脑中回荡！

　　“弑神——邪刃七斩！”

　　心中一喜，看来弑神魔刃真得到好处，不然不会给自己绝技的，喜是喜，可感觉还是有些郁闷，这两把超级神兵，实在太难侍候了。

　　脑子里回荡着邪刃七斩的招式，巫崖翻开了第三页，七星神戟与赤兔没有什么变化地在页面上，巫崖这时已经可以感觉到与“赤兔”之间某些联系了，可以肯定，如果现在用七星神戟的话，可以直接运起“赤兔”的力量，可以运用所有兵灵的力量。

　　当然，他才刚刚是皇兵师一段，运用时也是有限制的。

　　“哈哈，小子，你这次真是赚大发了，因为你的突破和那截根须的缘故，我们也都小有提升，当然，以后服用那东西小心点，这次如果不是有吞天剑和《玄兵典》在的话，我们恐怕都要一起完蛋！”克烈伦斯显的很兴奋，但对那小截根须还是心有余悸：“对了，深海玄精锤太弱，好像就受了伤害，这条亡灵变的呆傻呆傻的了，揍起来真没劲。”

　　巫崖又看向了叛逆之锤旁边的深海玄精锤和它那条几乎被自己无视的兵灵，也就是那条亡灵的集合体，以前不时还会吼上两声，现在似乎彻底呆了。

　　皱了皱眉，似乎并非真受到伤害的样子。

　　摇了摇头，巫崖懒的理会，既然兵灵都没有受到伤害那自己就放心了，又翻了翻，后面又多了一页空白的，也不知道什么时候可以填上，神兵难求啊。

　　“独孤崖，独孤崖……”

　　巫崖突然听到了独孤九斜的声音，忙睁开了眼睛，只是在睁开瞬间就看到独孤九斜脑袋微微一缩，一对眼睛闪着不可掩盖的惊惧，微微一愣，赶紧将脑中“邪刃七斩”给压下，弑神魔刃真是恐怖，即便只是在领悟绝技，也可以让人感受到浓浓的死亡气息。

　　“哈哈哈，小子，既然你已经突破皇兵师，那我们的事情也该解决了吧？”

　　“你们死了也是白死？”

　　巫崖的目光从独孤九斜身上收了回来，落在独孤九鲜三人身上，虽然极力恢复原来的样子，很想诡异地笑，可是这时候笑起来就是那么阴森恐怖，把独孤九鲜三人弄的一愣一愣！

　　“少装神弄鬼，以为满脸杀气就能杀人了，你这个连兵灵都是板砖的家伙。”独孤九鲜不知道怎么回事恼怒无比，似乎被巫崖的气势压住非常不爽。

　　“兵灵也是板砖？”

　　巫崖微微一愣，旋即回忆了起来，晒然一笑，刚刚还担心自己的兵灵们会暴露，没想到竟然是这样，也好，兵灵是板砖，《玄兵典》还真是为自己着想啊。

　　“就算我兵灵是块板砖，你们死了一样也是白死！”

　　巫崖终于恢复了点了，嘿嘿地笑着，旋即身体一动，直接发动攻击，皇兵师的力量，属于自己达到3400玄气丝的皇兵师力量，他已经等不及了。

　　“动手！”独孤九鲜三人对视了一眼，这次是毫不掩示的围攻。

　　“巫崖，接剑！”独孤九斜突然叫道。

　　“不必，断剑也是剑！”巫崖头也不回地道。

　　之前的吞天一式又把深海玄精剑给毁了，真不知道吞天剑技是毁人还是毁剑，不过断了的剑正好可以使出邪刃七斩……

　　巫崖直接爆发出最强的力量，对面可是三名皇兵师，他仅仅刚突破而已，还没有自负到可以在这三人面前装逼，在挥出最强力量的同时，邪刃七斩也毫不犹豫地斩出，巫崖之前残留的弑神魔刃气息直接爆发，浓浓的死亡气息带着断剑斩出……

　　第一斩……

　　第二斩……

　　第三斩……

　　“啊……”

　　紫袍男子终于在第三斩时被切中，直接半块肩膀被切了下来，一条手臂直接不见了，巫崖没有理会他，转而攻击两名银袍，第四斩、第五斩……

　　“啊……”

　　第二声惨叫，那银袍男子还没有弄清楚为什么紫袍会被斩掉半块肩膀，就感觉脑子轰的一声，看到了身体在离自己远去，看到了血正在一处圆柱形的地方喷发！

　　第六斩……

　　巫崖带着浓浓的死亡气息斩向了独孤九鲜，在他眼里，独孤九鲜已经是个死人了，根本不需要第七斩，六斩足以，可怕，可怕的邪刃七斩，怪不得当初在迷雾山脉最深处会有那么多的尸骨，能进入迷雾山脉最深处的人绝对不弱，可还是死在被弑神魔刃之下。

　　“住手！”

　　就在这时，天空中突然传来了一声爆喝，一股巨大的压力压下，仿佛一道巨大的剑光要将人钉在地上，巫崖猛的抬头，嘴角轻扯，意比金坚，不为所动，第六斩依旧斩出……

　　“我让你住手！”

　　这次不止是声音，还夹带着一道剑光落下，直接落在独孤九鲜的身前，一声爆响，第六斩被震了回来，巫崖脸上依旧冷酷，第七斩……

　　“你找死！”

　　天上的声音眨眼就到近前，这一次无声无息，却再次挡下了巫崖的第七斩，时间仿佛定格在了这一刻，在所有人震惊的眼神中，三个人站在不知道什么时候粉碎的街道上。

　　错了，独孤九鲜不是站着的，而是瘫坐在地上，在他面前是刚刚才从天上落下的人，人近中年，身上穿的纯白色的长袍，上面绣着两把剑，一大一小，在场所有属于剑域行省的人都知道那把大的剑是属于他的本命玄兵，那把在胸口处的小剑，则代表独孤刑剑阁。

　　在中年男子的前面赫然正是巫崖，巫崖依旧是邪刃第七斩的资势，只是他手中的断剑被白衣男子用双指夹住，是的，邪刃第七斩被突然出现的中年男子轻易地夹住了。

　　“沙……”

　　风轻轻吹过，在巫崖与中年男子间的断剑突然间化为了铁沙。

　　巫崖收回资势，静静地看着中年男子。

　　中年男子也收回了手，扫了巫崖后面一眼，脸皮一抽，银袍男子直接断头死了，紫袍男子则断了一只手，已经晕了过去……

　　“战幽叔，快，快杀了他，杀了他……”独孤九鲜反应过来，突然爬了起来，拉着白衣男子，对着巫崖疯狂地嘶吼道：“他杀了九浮，战幽叔！”

　　“战幽叔，且慢动手，先听我把话说完！”独孤九斜也赶紧冲了过来，飞快地看了巫崖一眼，眼中无奈中带着佩服，之前只是因为对巫崖这人好奇，现在他是真有些佩服了，在这种压力之下还能动手，就算是他被人称为九邪的存在都不一定做的到。

　　“九斜，是你通知我来的吧，说说，到底是什么事？”独孤战幽收回了气势，轻轻地点了点头，并没有理会巫崖，巫崖根本不是威胁，要想离开，就算是燕大人都不能带走他。

　　独孤九斜没有二话，将他知道的事情说出来，包括巫崖的事情和刚刚发生的一切。

　　“战幽叔，别听他乱说，这是个是妖人，他的剑法……”

　　“九斜说的是真的，你刚刚三人联手，还说出了那种理由？”独孤战幽打断他问。

　　“是的，只是……”

　　“丢人现眼的东西，我们独孤家人败了、死了都没有什么，就算是你无理在先，直接杀了他后也不会有事，可是你非但杀不了他，还耍些乱七八糟的心眼，败坏我们独孤家的名声不说，最后还是败了，回去后自己去刑剑阁领罚吧！”独孤战幽冷冷地道。

　　“是，可是……”

　　“你是独孤家的血脉，仅仅只是因为没有融合剑之玄兵，就要受到了这罪状？”独孤战幽鸟都不鸟他，直接对着巫崖问道。


第230章 暂时的分别

　　“不错！”巫崖深吸了口气道，此时异常虚弱，邪刃七斩一样消耗玄气。

　　“很好，那么你跟我回独孤家，我会查清楚一切，如果事实清楚，那我还你独孤家的身份！”独孤战幽淡淡地道：“仅仅只是因为不能融入剑之玄兵，就算最边缘子弟也仅仅是暂时剥夺独孤姓氏而已，如果有成就，一样可以回到独孤家，你的实力已经可以了。”

　　“我……”

　　“战幽叔，他杀了这么多人，他杀了九浮！”独孤九鲜突然吼了出来，打断巫崖的话。

　　“你们刚刚不是约好了，死了就是死了，其他人，技不如人而已！”独孤战幽冷笑，看样子他是站在独孤九斜这边的，唔，他本来就是独孤九斜叫来的，又道：“别不服气，如果不是你搞了那么可笑的心眼，如果他没有独孤家的血脉，我自然站在你这边！”

　　正如巫崖所想的，独孤家也不是不要名声，刚刚独孤九鲜太丢人了，当然，独孤战幽话里还是明明白白地说，如果巫崖不是独孤家的血脉，可以后果与现在很不相同。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，记住，如果不是我出现，你一样是白死了，如果不是我不明真相乱出手，你一样白死了！”独孤战幽冷道，旋即又看向了巫崖：“小子，跟我走吧！”

　　巫崖并没有动，只是静静地站着。

　　“你是怀疑我么，还是心虚，那条罪状是真实的？”独孤战幽冷冷地瞥了他一眼，长期于刑罚的工作，独孤战幽整个人的气质就如一把出鞘的剑。

　　“我只是担心跟你去后，会不会直接被杀死！”巫崖淡淡地道。

　　“哈哈哈，我不是这些无耻之徒，我独孤战幽之名在独孤剑域谁人不知？不过你担心也不是没有理由，这样吧，如果你真没罪而因我没查清楚而死，那么我独孤战幽就在这天剑雄关受万剑穿心而死如何。当然，你会说你那时已经死了什么都不知道，确实如此，我的承诺没有什么效用，那就由玄殿骑士来吧。玄殿骑士，对我宣判吧，如果这小子无罪而死，那么我独孤战幽就在天剑雄关下受玄神殿万剑穿心而死！”独孤战幽对燕大人道。

　　所有人都愣住了，一时间没有反应过来，燕大人更是如此。

　　“当然，如果你是有罪的，那么我会带着你到这里执刑，一样是万剑穿心，如何？”独孤战幽不等众人说话，又下了一个承诺。

　　巫崖突然有些欣赏这个家伙了，看来独孤九斜确实找了一个比较靠谱的人，众目睽睽之下他不可能乱说，虽然对独孤家印象不好，但里面不少人确实都很重承诺：“我相信你，但你不动手，不代表别人不动手，独孤家，我可是领教了什么叫做无耻！”

　　“我说了，你如果死了，都算我的。”独孤战幽一声断喝，又沉声道：“当然，如果你的罪状是假的，并且取消了罪状，恢复了独孤家的身份，得到了独孤家的补偿后，那么你的死与我无关，同时我会调查你的死因，并捉住凶手，帮你报仇！”

　　“好啊，不过我再重申一遍，这些罪状是独孤家强加给我的，我是不是可以报仇？”

　　“到时候你已经是独孤家的人了，随意就是！”独孤战幽淡淡地道。

　　“如果我不是……”

　　“哎呀，战幽叔啊，您老的剑又变化了，好精致哦，是萧大师出的手吗？能不能让我看看。”独孤九斜突然在旁边叫了起来，冲到巫崖面前，死皮赖脸地盯着独孤战幽的剑看，同时后面的手拼命地对着巫崖摇，摇出了滑稽的资势。

　　巫崖微微一愣，知道独孤九斜要他不要说什么不姓独孤的事情？

　　想了想，巫崖也暂时收声了，他可不是不知进退的人，能屈能伸是他的本能，现在有独孤战幽保着，进入独孤家岂不是名正言顺，岂不是有办法查到当初废掉母亲玄气的人，如果死硬地要说什么我不姓独孤，搞不好，连独孤家都进不去。

　　这么好的机会难道要被傲气、傲骨而浪费掉，我似乎不是这么愚蠢的人吧？

　　独孤战幽怪怪地看了独孤九斜一眼，直接把剑扔给他看，他可不怕他的本命玄兵被人拿着，以独孤九斜现在的实力，无需他出手，这把剑的剑灵就直接可以灭了他。

　　“这位骑士大人，请宣判吧！”独孤战幽转而对着燕大人道。

　　燕大人依旧满脸的冷俊，心里很不是滋味，感觉就是被独孤战幽逼迫才宣判的，而不是他行使了玄神殿的权力，至始至终他都没说过话，很被动，但现在无路可退，道：“好，现在我以玄神殿玄天骑士的身份宣判，如若我预备骑士成员巫崖无罪而死，独孤战幽将于天剑雄关受万剑穿心而死，如若巫崖触犯了独孤家刑罚，那玄神殿不再过问此事！”

　　独孤战幽满意地点了点头，而后又客套了两句，虽说独孤家不把玄神殿放眼里，但也要保有一定的尊重，玄神殿还是很有力量的。

　　“多谢燕大人！”巫崖也向燕大人道谢，又道：“恐怕我要离开预备骑士一段时间了。”

　　“嗯，准许你暂时离队，等一切尘埃落定之后就到剑域行省北方的寒剑城找我们，那里有我们玄神殿的成员！”燕大人点了点头，对于巫崖，他也是挺看好的，当然，只是实力上的看好，刚刚的板砖兵灵已经让他看不到巫崖成为正式骑士的希望。

　　那兵灵……不说也罢！

　　巫崖的实力却让他震惊，特别是那一剑和刚刚的七斩。

　　太可怕了，这样的人如果没死将来肯定不会平凡，燕大人可不是那些庸人，可不会认为巫崖把板砖修到皇兵师只是巧合。

　　因此，燕大人给巫崖足够的尊重，不管他能不能成为正式骑士，多半都会是强者。

　　“谢燕大人。”巫崖再次回道。

　　“唉，小子，还是那句话，我会帮你争取的。”

　　项飞也走了过来，拍了拍巫崖的肩膀，叹了口气，他同样感到绝望了，那样的兵灵，估计要被取笑死，看吧，刘寒泽虽然还满脸阴沉，可是已经有扯起嘴角的感觉了。

　　与刘寒泽自然没有什么好说的，巫崖直接走到了预备骑士们的前面，一一告别！

　　吕岩、血令和巨齿等人只是重重熊抱，没有多说什么，本来MM是不准备抱的，结果轮到小美的时候，这小丫头直接从马上跳到了巫崖身上，一如既往地如布袋熊般的抱。

　　巫崖忍不住想到了迷雾森林前的情景，自己怎么总是与战友们“抱别？”

　　“保重了，不要丢了我们北斗的脸，你还是北斗的校尉！”严霜可不让巫崖抱，直接冷板着脸道，又轻轻地看了夜晴一眼：“不要让女人伤心，不然我杀了你。”

　　巫崖并没有发现严霜那古怪的眼神，走向了最后的夜晴，这妞怎么不来阻止他与小美熊抱了，耸了耸肩道：“夜晴战友，保重了，上次戒指里的东西都被你烧了，是不是再送我一件让我有个寄托，上次在锤领的那八个月，就是因为有寄托才活下来的。”

　　夜晴本来被严霜那一眼，搞的胸口处还有些小鹿乱窜。

　　结果，巫崖的一句话就让她差点气晕过去，寄托，自己的小物件果然被这无耻之徒拿去猥琐了，夜晴即便现在对巫崖有些感觉，还是有尖叫的冲动。

　　“别生气，之前‘我的女人’几个字属于临时借用气势之用，嘿嘿。”巫崖突然也给夜晴也来了一个拥抱，趁着这个时候占占便宜，同时小声地在她耳边说道。

　　夜晴愣住了，此时的她是敏感的，特别是巫崖说话时那痒痒的感觉，让她心口处的小鹿再次活跃了起来，可巫崖的话又立刻让夜晴的小鹿牺牲了，之前巫崖确实对独孤九鲜说“我的女人”四个字，可是现在解释算什么啊，是故意跟调戏自己，还是真要跟自己解释，如果是调戏还好说，解释的话，这家伙对自己跟对严霜一样，属于没有资格给他“色”的？

　　夜晴又想起之前与严霜谈的那些话，就是严霜误会巫崖，而巫崖又反过来误会严霜是想为她出头的事情，似乎这家伙真对自己不感兴趣？

　　夜晴心里纠结的要死，“小鹿”什么的早就死的不能再死了，难道看错这家伙，传说中的口花花的男人其实内心都是无比纯洁的，他痴情于水晶一人？

　　对啊，他有水晶了，自己还想这些干什么？

　　巫崖抱着夜晴，古怪地眨了眨眼，体会着夜晴那不小的胸部，平时这个时候应该爆发的才对，怎么她就任自己这么抱着，算了，便宜不占白不占。

　　她既然不推，那自己就不放。

　　香气，肉感还有那发丝拂过的痒痒感，仿佛勾动少男少女的心，巫崖原来还没有胡思乱想的心，开始有了异样的感觉，身体某处器官慢慢地放大，变的坚硬如铁。


第4卷 剑域独孤


第231章 前女友？

　　说巫崖没有想法那是不可能的，要知道，他的梦想是泡上几个女人。

　　梦想归梦想，现实归现实……

　　或许他的实力彪的太快，还没有适应这个世界与他如今应该改变的东西。

　　“咳咳！”独孤九斜突然不知道从哪里转了过来，“我说你们两个，抱一会就够了，别抱太久，战幽叔还在等你呢，而且这地方，影响也不好。”

　　“呀……”夜晴终于反应过来，直接把巫崖推开了：“你这色狼，你干什么？”

　　“好像是你在色我的好不好！”巫崖无辜地道。

　　“你……”夜晴还想说什么，才想到刚刚自己想的太痴，似乎真的抱的太久了。

　　“好了好了，知道你们是未婚夫妻，就别在这大庭广众下调情了！”独孤九斜翻了翻白眼，在所有人看来，两人抱上这么久没有半点奇怪，巫崖前途未补。

　　听到独孤九斜的话，预备骑士们也笑了起来，原本紧张的气氛就这么融洽了。

　　巫崖自然不会反驳，夜晴想要反驳又开不了口，心中唉叹了一声，幽怨地看向严霜，这辈子遇上这么个人，真是无语，严霜本来对两人的事情是很上心的，她一手造成的嘛，不过事情纠结到她自己后就没办法旁观者清了，此时只回了夜晴一个无辜的表情。

　　“保重，都是并肩生死过的，别的不多说，等我回来吧。”巫崖突然脸色一正，转而认真地道，旋即转身，走向了独孤九斜和独孤战幽，因为连番战斗，他脚下虚浮，却又异常坚定，夜晴忍不住愣住了，张了张嘴，心里有根弦似乎被这背影重重地弹动了一下。

　　“等一下！”

　　“嗯？”巫崖轻轻地回头。

　　“如果、如果你顺利回来，也许、也许那个事情可以是真实的。”夜晴突然叫道，女孩子有时候是非常冲动，瞬间，竟然忘记了朝思暮想的“幽荒”，忘记了巫崖还有水晶。

　　“事情，什么事情？”巫崖茫然！

　　“你自己想！”夜晴说完，脸上已经是红霞满布，直接跳上鳞角马，向街道冲去，她也不知道要去哪里，害羞的时候向来都是捂起脸，漫无目地地跑的。

　　“呃，什么事情？”

　　巫崖眨了眨眼，看向严霜和小美，小美也在眨眼，估计她也很想知道，严霜应该是知道的，不过她可不会说，她脸上依旧无奈，看来夜晴真有陷进去了。

　　“靠，自然是男女间的‘那种事情’了，我说独孤崖啊，平时看你挺精明的，怎么这时候就犯傻，你不会还是个雏吧？等到了独孤家后我带你去逛逛，放心，在独孤家里面的妓女全是极品！”独孤九斜拍了拍巫崖的肩膀，看样子巫崖展现了实力后，他更加自来熟了。

　　巫崖翻了翻白眼，你以为我们真是未婚夫妻啊，慢，未婚夫妻，不会是……

　　“啊……”

　　巫崖刚刚要心跳加速，骤然间听到夜晴的尖叫声，所有人飞快地看了过去，赫然看到奔跑中的夜晴似乎遇到了什么，差点从马上摔了下来，幸好避开了，同时，还有一道犀利无比的剑光刺向了夜晴的面门，所有人瞬间的心都被提了上来。

　　就算是独孤战幽和燕大人，此时也来不及救了。

　　“铮……”

　　剑光突然在夜晴面前停了下来，所有人都松了口气，旋即对剑光的对人看去，瞬间，目光微滞，入眼是金色的长袍，在场所有人都知道这代表着什么。

　　金袍男子很年轻，应该与在场的众人差不多。

　　只见他骑着一匹淡金色的魔兽，像狮子，不过比巫崖所知道的狮子要大两倍，在他怀里还靠着一个女人，紫色的长袍，满脸的娇媚，此时却有些小赌气，因为金袍男子的目光停留在夜晴的脸上，男子在紫袍女子小赌气瞬间他又收回了目光，优雅一笑，继续往前走来。

　　夜晴感觉这个男子的目光极不舒服，虽然很平和，却极讨厌！

　　同时，这边的人也静下来了，都盯着突兀出现的一男一女看，独孤战幽和独孤九斜倒没有什么感觉，特别是独孤九斜，他突然发现了巫崖有问题：“独孤崖，你怎么了？”

　　“杀了他们，杀了他们……”

　　巫崖脑子里疯狂地咆哮，似乎“人渣巫崖”又复活了，这他妈的不死小强。

　　记忆再次爆发出来，金袍男子什么的在记忆里找不到，但他怀里的紫袍女子，竟然是“人渣巫崖”的前女友，靠，这人渣原来是有女朋友的，可他还去给独孤九弦送情书……

　　巫崖无语了，原本以为“人渣巫崖”只是因为不孝顺母亲而人渣，现在才知道他的人渣不仅于此，最最郁闷的是，这些人渣般的行为都要自己去承担。

　　巫崖现在很想告诫所有穿越者，穿越前要先擦亮眼睛，最好别附体人渣！

　　“杀了他们，我杀你妹啊。”

　　巫崖忍不住在心里狂骂，其实送情书也没有什么，毕竟巫崖自己也是条色狼，可是你既然要攀上独孤九弦，竟然还不知道收敛地交起了其他女友，就算独孤九弦真的接受你吧，突然发现你旁边有女友，那她指不定就一剑把你给洞穿了。

　　“人渣巫崖”不止是人渣，还是个脑子不是很清醒，自以为是的人渣！

　　“我很好，没什么！”巫崖笑了笑，直接将体内的情绪压了下去，哼，他已经慢慢习惯人渣的情绪了，他也自信，当他再踏出独孤剑域的时候，“人渣巫崖”的一切才会被他彻底踏碎，可是巫崖还是压的太慢了，一股杀气不由自主地冲向了前面两人。

　　“嗯？”

　　金袍男子皱了皱眉，目光落在巫崖身上，又回头看了看夜晴。

　　晒然一笑，在金袍男子看来，估计是某只癞蛤蟆想要吃天鹅肉才散发出的杀气吧，那么漂亮的人儿，这个家伙也配？

　　压根就没有把巫崖放在眼里，金袍男子继续前面，突地他顿了下来，“怎么了？”

　　“没、没什么！”

　　紫袍女子怎么会没有发现巫崖，脸色有些慌张，但很快就震定下来了，知道旁边的金袍男子异常聪明，又忙道：“我只是有些好奇怎么独孤崖怎么会出现在这里，他应该是因为不能融入剑之玄兵而被逐出独孤家的，好像还犯了重罪，要万剑穿心而死的。”

　　“哦，你认识他？”

　　“是啊，以前在独孤家时是同一个扇剑区的！”紫袍女子挤出笑道。

　　金袍男子点了点头，对巫崖更不上心了，这样一个被逐出独孤家的人，对他来说就是蝼蚁，哪里有心思注意，要不是旁边还站着独孤战幽和独孤九斜，看也不看一眼。

　　“战幽叔，在这里执法吗？”金袍男子和紫袍女子下了坐骑，对独孤战幽行了行礼。

　　“嗯，九阳，你怎么在这里？”独孤战幽应了一声，点了点头道，倒是没有转变成什么恭敬的态度，与对独孤九斜的态度相仿，随口关心了句。

　　“回战幽叔，闭关太久，就出来散散心！”独孤九阳回道。

　　“你实力进步很快，快要达到地兵师了吧，嗯，最好在地兵师境界上呆久一点，尽量加强极限，当初我就是等不及，才导致现在越来越难的！”独孤战幽又随口回了句。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽了一口凉气，这么年轻就快要达到地兵师了，这也太恐怖了吧，这就是独孤家年轻一代的力量么，太打击人了，这还怎么混啊？

　　李申霸那对李家坚定的心有些动摇了，不过很快又展现了霸气，不就是地兵师吗？

　　“是，战幽叔！”独孤九阳微微地扫了周围的人一眼，蝼蚁虽然是蝼蚁，但毕竟这些蝼蚁还有自己的情绪，那种崇拜的目光让他很享受，当然，这种享受非常从容，又道：“战幽叔，这里发生什么事了，好像死了人，我们独孤家的？”

　　刚刚巫崖与夜晴拥抱的时候，就有人主动把尸体和受伤者带走了，独孤九鲜与独孤明也暂时被带走，他们还需要配合凋查，特别是独孤明，这家伙要地位没地位，要实力没实力，如今又被巫崖废掉了全身玄气，自然属于杀鸡儆猴的那只鸡了。

　　要知道，独孤明可是有勾结外部势力的嫌疑，如果巫崖被承认为独孤家的人，那么他就有勾结外人而谋害同族的罪名，甚至独孤九鲜都有。

　　独孤家争斗的可以，但勾结外人却是不行，客卿家族的除外！

　　“没什么，几个小辈的争斗而已，想你也不感兴趣！”

　　独孤战幽并没有多说，独孤九阳也确实不感兴趣，这种争斗在独孤家里多的是，况且还有独孤九斜这个脾气古怪的家伙在。

　　是的，在独孤九阳看来，肯定是独孤九斜给闹出来的，独孤崖，独孤崖是谁？

　　紫袍女子却深深地知道独孤崖是谁，站在那里非常不自在，特别是独孤崖那目光，总让她很难受，却又不敢回视，至少这个时候她不敢回视，直到那目光跟着战幽叔和独孤九斜远去，她才长长地吐了口气，汗水不知不觉已经倾湿了她的背部。

　　“韵儿，你怎么了？”


第232章 独孤神城

　　“没什么，就是感觉在战幽叔面前总有些喘不过气来。”独孤韵儿勉强地笑了笑。

　　“哈哈，刑剑阁的人都这样，习惯就好，其实刑剑阁也没有什么可怕的，加入刑剑阁一般都是些被淘汰掉的家伙，别看我在他独孤战幽面前如此恭敬，还不是因为他手中掌有刑罚之权，至于实力，哼哼，他独孤战幽年轻的时候，撑死了也只是个银袍，超越他不过是小菜一碟！”独孤九阳冷冷一笑，一改刚刚那种态度，竟直呼独孤战幽的名字。

　　“嗯，我知道九阳哥你的目标可是家主的，刑剑阁算什么东西，我以后一定好好跟在你身边，感受你的气场，就不再怕刑剑阁了！”独孤九韵腻腻地道。

　　“哈哈！”独孤九阳大笑。

　　“对了，九阳哥，我们也出来好些天了，累了，是不是该回家了？”独孤九韵突然道。

　　“是该回去了！”独孤九阳点了点头，重新骑上那头狮子魔兽，突地，在离去前他又回头看了看离去了预备骑士，冷冷一笑：“预备骑士么，不错的女人！”

　　……

　　“刚刚那具人叫独孤九阳，实力很强悍的家伙，也很嚣张，不过听说他的金袍不仅仅因为天赋，也因为他有一个好母亲，可以给他提供最好的东西，就算是那件金袍，似乎也是用七阶魔兽的金丝天蚕丝编出来的！”独孤九斜口气中带着不屑。

　　“九斜，你也别不服气，我们玄兵帝国是家族的国度，你也看到了，家族对一个人有多重要，而有大家族里面就有小家族，独孤九阳有个好母亲，也是他的优势！”独孤战幽道。

　　此时众人已经上路了，独孤九斜自然也向燕大人讲了假，直接跟过来了。

　　巫崖虽然是“戴罪之身”，独孤战幽压根就不担心他会溜，没有给他上铐什么的，倒是独孤明等人却被押着，独孤战幽自然不会什么事都亲力亲为，自然还要有手下。

　　“战幽叔教训的是，不过战幽叔，我怎么感觉他只是表面对你恭敬而已？”

　　“在独孤家一切按实力说话，当年我并没有穿上金袍。哼，所以九斜，年轻时候的等级分别并不是没有用的，你有了这个天赋，就必须更努力拿到金袍，不然，将影响你一生，除非你将来可以直接成为圣兵师甚至神兵师！”独孤战幽有些苦口婆心地道。

　　“这个，我会努力地！”独孤九斜苦笑道。

　　独孤战幽摇了摇头，知道独孤九斜从小性格古怪，对于什么等级之分根本不在乎，甚至他拿到银袍后就没有再去争取过什么，但他却是曾经战败过金袍的。

　　两人的对话没有巫崖插话的余地，只是他感觉到了，独孤战幽对独孤九斜确实不错。

　　出了天剑雄关，三人便上了一种“剑雕”的飞行魔兽，一只只剑雕都有巫崖的驱风鹫小翠几倍的身体，道道羽毛如同钢筋一般坚韧，更让巫崖惊奇的是它们的速度，虽然还是比不过驱风鹫，但已经算是极快的一种了，至少达到小翠未进阶前的速度。

　　路间，独孤九斜有些话唠，这家伙开始介绍起独孤剑域的各种环境来，当然，其实夹杂着无数的好处，看样子对说服巫崖回归独孤家之心不死。

　　路上巫崖确实见识了不少让他心生震动的东西，破碎的记忆中很少有的，那时候他与母亲到独孤家也是徒步的，这次则是俯视着这里的一切，每一个城镇都带着剑的风格，这里的武风比之北斗行省不知道强了多少倍，整体力量也要强很多很多。

　　“我们到了，这里就不用我介绍了，你以前在这里呆过。”

　　经过两天两夜的飞行，众人终于才终于远远地看到无数道巨峰仿佛一把把巨剑般倒插在云端之上，看不见峰顶，与此同时，仿佛无数的城镇与无数的山峰古怪地拼凑在一起，形成了一个巨大的让人震撼的城市，真不知道能不能算是城市。

　　巫崖的记忆也慢慢浮现出来，这里才是真正的独孤家，真正的核心区域，而仅仅只是这座剑城，据说就有北斗行省20分之1面积的大小，同时，被切成九环，分成了无数个“扇剑区”，所谓的扇剑区就是一个个区域，因为是以独孤主家为小心衍生出去，所以每个区都是扇形，又因为剑，所以称之为扇剑区，而整个核心地区也被称之为独孤神城。

　　当然，也有很多名字，如剑之城，剑神城，剑域神城之类的。

　　巫崖又翻了翻记忆，他记得他当初似乎是住在第八剑环176扇剑区，第九剑环属于客卿家族和乱七八糟想依附独孤家的人的存在，第八剑环才是独孤家最最边缘的子孙。

　　就在巫崖回忆的时候，身体又忍不住一抖……

　　“怎样，巫崖，重新来到独孤家的地盘，是不是很激动啊？”独孤九斜突然发现巫崖的异常，懒洋洋地说道，在他看来，巫崖的心肯定还在这里。

　　巫崖没有理会他，而是内视体内。

　　这次并不是什么记忆再次袭来，而是《玄兵典》突然颤抖，不止是《玄兵典》，吞天剑更是从《玄兵典》中飘了出来，同样狠狠地颤抖着，幸好没有像往常一样直接狂飙出去，看来吞天剑也知道欺软怕硬，他就不信，独孤家没有吞天剑顾忌的东西！

　　是的，独孤剑域里有吞天剑想要的神兵，可是它不敢像以前乱冲乱撞。

　　过了一会，《玄兵典》和吞天剑似乎都感觉到事不可为，都暂时安静了下来，巫崖也在独孤九斜眼里也从激动到恢复了平静，剑雕在第九剑环的时候就落了下来。

　　“这次的事情说大也不大，说小也不小，在结果没有出来之前，你不要离开剑城。”

　　刑剑阁的人一般都是受人惧怕的，独孤战幽一落地就有人迎了上来，都恭敬有佳，而后便交待了两句便领着他的手下和独孤九鲜等人要离开。

　　“呃，不用我配合调查？”巫崖愣愣地道。

　　“根据你说的情况，我会查清楚的，希望你说的全部属实，期间你可以自由行动！”独孤战幽点了点头，二话不说带着人就走了，只扔下独孤九斜和巫崖两人面面相觑。

　　“唔，独孤崖，你自由行动吧，想去哪就去哪，当然，要进入第七剑环内的话就比较麻烦，算了，你就先在第八和第九剑环里玩玩，回忆以前的岁月什么的，我帮你通知九弦，估计她也已经有帮你查了不少东西吧！”独孤九斜说完，就想开溜，不过被巫崖拉住了。

　　“我说，让我自由行动，你们不怕我溜了？”

　　“战幽叔以为你要拿回独孤家的姓氏，自然不会怀疑你会离开，而我，也相信以你的性格肯定不会离开。”独孤九斜嘿嘿笑道，旋即也闪了。

　　巫崖像只呆头鹅般站在陌生的飞行魔兽坪上，默然无语。

　　“以独孤战幽的实力，为什么要亲自送我到这里，为什么要亲自帮我调查，甚至还不扣住我，给我自由？”巫崖喃喃自语。

　　一路过来他早就意识到这个问题了，难道真的是看在独孤九斜的面子上？还是自己伤了独孤九鲜三人的手段在独孤家也属于少见？又或者独孤战幽也知道自己的那个父亲是什么人，要知道，单道雄已经看出点什么来了，能让单道雄推崇的，在独孤家肯定也不一般。

　　至于独孤九弦，巫崖继续他往日里不会自作多情的良好作风，独孤九弦或许会因为对自己的那点白开水一样的承诺而帮一下自己，但绝不会很尽心，两人萍水相逢罢了。

　　摇了摇头，巫崖懒的多想了，总有水落石出的一天。

　　对了，当年那个废掉母亲全身玄气，并拿着母亲的玄气去炼制玄剑的验血负责人似乎就在最外围的第九剑环里的，哼，我可不会只寄托于刑剑阁……

　　……

　　“战幽叔，您怎么对独孤崖这么尽心，似乎您没有必要专门回来一趟吧？”独孤九斜追上了独孤战幽，问出了巫崖疑惑的问题，他一路上也很疑惑。

　　“如果他能回到独孤家的话，他肯定可以得到金袍，他的天赋异常罕见。”

　　“呃，可是独孤家从来没有除剑之玄兵之外的金袍啊！”独孤九斜皱了皱眉道。

　　沉默了一会，独孤战幽叹了口气道：“就算不能穿上金袍，将来在独孤家也是超强者的存在，至少他伤到我了，是的，你没有听错，在天剑雄关对付九鲜的那一斩伤到我了！”

　　独孤九斜张大了嘴巴，愣愣着说不出话来，伤到战幽叔，这也太匪夷所思了。

　　“以初入皇兵师的实力伤我，可想而知这个人有多可怕，而他的用剑，你也跟我说过天赋强到可怕，这样的人又有独孤家的血脉，你觉的他当初会融合不了剑之玄兵？”

　　“您是说……”

　　“我什么都没说，也有可能是像那个独孤明一般妒忌他的存在，这些事情都需要查！”


第233章 以前的“小弟”

　　独孤九斜点了点头，他懂了，独孤战幽之所以这么上心，第一是因为巫崖伤到他了，从而引起了他对巫崖的关注，有时候一个小小的关注就可以决定很多事情，就像古代的帝王，如果他关注一个人，那这个人的命运就会发生翻天覆地的变化。

　　这就是上位者。

　　同时，也让独孤战幽对某些争斗的猜想，想要知道到底是什么人要毁了这么个天赋超强的人，如果换作别人或许不会趟这浑水，可是独孤战幽的名声极好也不是没有理由的，他为人很正，对于独孤家内部的斗争很不喜，特别是波及到他独孤家的天才上。

　　你们要怎么斗都可以，就算生死战也可以，就是不能用这种卑劣的手段。

　　当然，也起了惜才之心，更对能生出这样天赋的人感兴趣，想知道巫崖的父亲是谁。

　　“独孤战风，似乎独孤家没有这么个人？”

　　其实在路上的这两天，独孤战幽已经把巫崖的事情收集的差不多了，只差找出某些人问话，从而把各种东西串联起来，皱了皱眉，想起了巫崖那个父亲留下来的名字，可是想了半天，也没有想出有这么个名字，就算那些在外战死或者失踪的也没有。

　　“难道这巫崖的父亲不敢留下真名，独孤家有这种人渣么？”独孤战幽想不通，独孤家向来最不怕麻烦，报仇，尽管来就是了，报假名的事情一般是不会做的。

　　摇了摇头，独孤战幽带着独孤九斜飞快地离，执法者猜想是一回事，一切都要考证据。

　　……

　　巫崖缓缓地走在热闹非凡的独孤神城第九环，此时他已经准备进入第八剑环了，不出所料，当初那位废掉母亲玄气的人已经不知道调到哪里去了，根本找不到。

　　“嗯，进去吧！”

　　在独孤战幽离去的时候，就给了巫崖一枚临时的凭证，其实就是一张纸，很多客卿家族甚至准备进入独孤家学习的人都有这种凭证，就是进入独孤神城的通行证，一般只能在第八和第九环随意活动，所以这里也是独孤神城最热闹的地方，再往第七剑环，就大部份是独孤家的人，不过独孤家的人口基数极为庞大，除了最里面的区域，绝不会有冷清的存在。

　　当然，巫崖的通行证上还刻上戴罪之身的身份。

　　巫崖靠着零碎的记忆，开始在走向了他之前所在的第196扇剑区，路间，他也把记忆中的事情整理了下来，特别是当初的仇人，“人渣巫崖”的仇人他无所谓，最主要的是当初废掉母亲玄气，对他立下“万剑穿心”罪状，将下跪了三天三夜的母子赶出天剑雄关的这些人。

　　同时，也努力回忆着当初到底为什么会被搞的融合不了剑之玄兵。

　　“太琐碎了，根本凑不到一起！”巫崖揉了揉太阳穴，“人渣巫崖”还真是将人渣进行到底，该留下来的记忆没有，不该留下来的却一大堆。

　　不知不觉，196扇剑区到了，环境很不错，至少不比北斗城差多少，到处都可以看到独孤家人的身影，不过最多的还是灰衣和一些不到16岁还不到融合玄兵的年纪的人。

　　故地重游，巫崖只为了找寻脑子里人渣的记忆。

　　记忆越来越多，慢慢地拼凑到一起，周围的环境仿佛变的熟悉了起来，每一条街道，每一间店铺，就是还没有拼凑出为什么不能融合剑之玄兵的记忆。

　　“咦，你是……小崖么？”

　　巫崖走着、走着突然一愣，竟然有人认出自己了，回过头，只见一名肥胖无比的妇人正不可思议地盯着他看，只见她穿着最普通的布衣，一幅憨厚热情的样子。

　　稍微回忆了下，巫崖便笑道：“是朱婶啊，好久不见。”

　　“真的是小崖，你怎么回来了，你母亲呢？”朱婶惊喜道，她也只是试探而已。

　　“我母亲很好，并没有跟过来。”巫崖笑了笑，朱婶在记忆中是她的邻居，在得到独孤家血脉认证后，巫崖就与巫千雪搬到这里，朱婶帮助了他们母子很多，又道：“对了朱婶，小猪呢？怎样了，当初应该不会像我这么悲剧，没有融合进剑之玄兵吧？”

　　“小猪啊！还好还好，他融合了，现在已经穿上红袍了！”朱婶说着，脸色却不是很自然，似乎不想多说这个话题，又道：“对了小崖，看你这风尘仆仆的样子，应该是刚到独孤神城的吧，走走，到我们家去，朱婶的手艺想必你也见识过，不会让你失望的。”

　　巫崖皱了皱眉，旋即点了点头便跟朱婶去了。

　　朱婶与巫千雪的关系很好，两家都有来往，特别是朱婶的儿子独孤诸，也就是他口中的小猪，据说他爹懒的取名，就用他母亲的姓作为名字，结果就有了小猪的称号。

　　当然，因为“朱”不好听，所以有诸，显的比较有气势。

　　他与巫崖同龄，两人几乎是一起进入剑堂学习的。

　　那时“人渣巫崖”比较人渣，他当初也有不少朋友，但在实力拉开后，就都不怎么理会了，只有独孤诸是他还当成朋友的，也算是“人渣巫崖”还有不太人渣的地方。

　　“或许可以找到些蛛丝马迹！”

　　既然两家这么熟悉，巫崖自然不会不好好利用一下，或许朱婶和独孤诸知道些什么，就这样，巫崖与朱婶回到了她家，在她隔壁就是原本巫崖的家，此时已经被别人占了。

　　现在的巫崖自然不会有什么感叹之类，看也不看一眼，直接跟着朱婶进了家门。

　　朱婶的丈夫在独孤家里面没什么地位，年轻的时候撑死了才达到橙袍，然后就被分配去当磨剑工，现在都是，两个月才回家一次，独孤诸也没在，就剩下朱婶一人。

　　巫崖也白开水般地问了一些乱七八糟的事情，记忆也越来越多，却没什么作用。

　　朱婶的手艺确实不错，这两天巫崖可都没好好吃过，这一顿吃的很不错，吃完之后，巫崖也不客气，就在朱婶家里休息，又问了几个独孤诸的事情，朱婶却依旧躲躲闪闪！

　　巫崖眉头微皱，也不知道朱婶为什么突然这样，难道是怕独孤诸与自己这个罪人来往？

　　也不多想，最多到时候让独孤战幽或独孤九斜将他揪出来问话就是了，与朱婶没有多少话题，巫崖直接回客房里休息了，顺带将皇兵师的玄气巩固一下，同时，他也要开始研究《神玄气典》了，这几天与独孤战幽等在一起，都没有研究皇兵师的修炼方法。

　　《神玄气典》每个境界都有极限的追求，皇兵师又会是什么呢？

　　“砰……”

　　就在巫崖刚取出《神玄气典》瞬间，突兀地，外面传来了砰的暴响，旋即听到一个气喘吁吁的声音：“快快，老妈，将门堵住，快啊，有什么重物可以堵住的！”

　　“小猪，发生什么事了，是不是他们又来催了？”朱婶吓的双脚发软，问道。

　　“是啊，他们又来逼我了。”男性的声音充满了惶恐，死死地将大门堵住。

　　“这、这该怎么办啊？”朱婶一下子也六神无主。

　　“小猪，你这样堵住是没用的，应该找个地方藏起来，再让你母亲帮你支开他们，追你的人已经在外面了，很快就来了。”突兀的声音在紧张的两人身后炸响。

　　“对对、就这么办，老妈你先……呃！”

　　独孤诸的话还没话完就反应过来了，豁然回头，死死地盯着出现在他家里的人，当看到巫崖瞬间更是双眼狂突，差点瞪了出来，不知道过了多久才挤出话来：“独、孤、崖！”

　　“是我！”

　　巫崖点了点头，记忆里独孤诸这人很不错，只是有些懦弱，属于经常被欺负的那种，不过在“人渣巫崖”强势的时候就没有人再敢欺负他了，而他也在“人渣巫崖”做些安前马后之类的索事，没准外面的事情，就是他给“人渣巫崖”当小弟的后遗症。

　　对于这样的人，巫崖还是很有亲切感的，并不排斥，同时也知道朱婶为什么不说独孤诸的事情，不是怕跟他这个“罪人”接触，而是因为眼前的事！

　　“你、你怎么会在这里，不是不能进入独孤剑域的吗？”独孤诸飞快地问道。

　　“事情等会再说，先把你的事情解决了。”巫崖很轻松地笑了笑。

　　“砰……”

　　“死猪，给我滚出来。”

　　巫崖话音刚落，就听到砰的一声，门外传来了重重的声响，猛然间，一股大力将独孤诸震飞了出去，硕大的身体如炮弹般撞向了巫崖，门也跟着四分五裂！

　　“你们要干什么？”朱婶叫了起来。

　　“嘿嘿，死猪，交待你的事情办的怎样了，别给我说还没办，你在给独孤九浮大人洗茅厕，经常要进入他的房间，而现在独孤九浮更是离开了，就不信你没有机会！”进来了好几个人，有男有女，都是橙袍与红袍的，一个个面带讥笑，吊儿郎当。

　　因为独孤诸的身形过于巨大，挡在巫崖面前，巫崖并没有被他们注意到。

　　“我、我、再宽限我一些时日吧，九浮大人把功法藏的很紧。”独孤诸颤抖着道。


第234章 我巫崖的朋友

　　“宽限？我们已经宽限你几年了，如果偷不到，就立刻还钱，不然，老子就想办法去找你老子，到时候你知道结果的，你们一家都会像独孤崖一样被赶出独孤家，嘿嘿，到时候我们再想法办法给你们安个罪名，哈哈，你就会像独孤崖一样，永远都别想踏进独孤剑域。”

　　“哈哈哈，对对，你们不是好哥们吗，也许你想去投靠他？”

　　“听独孤明说，独孤崖在北斗当守城小兵，你也去当当吧，当然，就算你们被逐出去也要还钱，不知道见色忘友，见利忘义的独孤崖会不会帮你还呢？哈哈哈……”

　　“你们是在说我吗？”

　　几个人说到这里都大笑了起来，只是当最后的声音响起的时候笑声就瞬间凝固了，几个人都震惊地盯着声音的来源，而后就看到独孤诸身后缓缓地走出来一人。

　　“独、孤、崖……”

　　为首的人瞪大了眼睛，同样挤出了三个字，其他几人基本和他的状态差不多。

　　果然是后遗症，巫崖在记忆中找到这几个人了，都是在剑堂认识的人，当初都是跟在独孤明手下混过的，也被“人渣巫崖”打过，当时的独孤崖可是那一届第196扇剑区剑堂的第一天才，独孤明是第二，被他死死地压的喘不过气来，所以才有那么多的仇恨。

　　“独孤崖、你、你、你怎么会在这里？”

　　看来“人渣巫崖”当年还是有些威力的，到现在这些人还对他有惧怕。

　　当年的“人渣巫崖”确实挺厉害的，其实没有融入本命玄兵之前，众人的玄气都差不了多少，但在剑法上，“人渣巫崖”的天赋却极强，甚至不比现在的他弱。

　　“我听说小猪被欺负，所以就来了！”巫崖回道。

　　“嗯？”

　　几人面面相觑，飞快地交换了几个眼神，低声地说了些什么，慢慢地，几人的表情也冷静下来了，为首的那个橙袍冷冷一笑：“没想到你独孤崖还有仗义的时候。”

　　“是啊，看来我们对独孤崖的印象要改观下了，没想到独孤崖竟然会为了朋友，冒着生命危险跑到独孤剑域，真让人感动啊！”另一个人说道，咬重了生命危险，意思是说，你独孤崖现在还是戴罪之身，这也是几人突然有勇气的原因。

　　“只是你一个守城小兵现在能干什么，我们已经融合了剑之玄兵，你呢，哈哈，听说你连本命玄兵都没有吧？”这些人消息很落后，还是当初独孤明的。

　　“我出现在这里很奇怪么，我为了朋友出现在这里很奇怪么？”巫崖有些无语，刚刚的气势似乎有些弱了，似乎“人渣巫崖”当年确实很多人渣的表现。

　　“不奇怪？哈哈，谁人不知你从来没有把剑堂里的人当成朋友，我们这些人没一个值得你当朋友的！”为首的人回道。

　　“呃，小猪，我是这样的人么？”巫崖无奈地问。

　　“这个，我也不知道，我只知道独孤崖你当对我真的很好，似乎也有把我当朋友，虽然我从来不敢这么想！”小猪个子很大，可是说话的口气很弱很弱，那个样子简直是让人看的很是不爽，看着就想欺负：“而且你也教了我很多东西，说我们要办法往上爬，我们的目标不是剑堂，我们要像那些金袍、银袍一样，想杀人就杀人，想要什么女人就有什么女人，这些话，你都是不会对别人说的，至少我是把你当成朋友的，真的！”

　　独孤诸的意思似乎在说，你有没有把我当朋友我不知道，但我是把你把朋友的。

　　巫崖被搞晕了，整理了半天才整理出来，独孤诸说话真他妈的没有条理。

　　“人渣巫崖”也许并不是很人渣，只是他继承了独孤家素有的傲气和霸道。

　　是的，就如独孤九斜，当初就没有把呼延空台等人放眼里，想夺徽章就夺徽章。只是没有定位自己的位置，变成了自以为是，被孤立起来。

　　结果，那股傲气被重重地摧毁，结果就变成那个衰样了。

　　“妈的，难道不能融合剑之玄兵，被立了‘万剑穿心’罪状的不是幕后有什么黑手，而是因为太嚣张，当初剑堂的同学什么的搞出来的？”巫崖想到了一个悲剧的可能，如果真是这样，巫崖不知道会不会直接把之前的什么傲骨全收了，直接加入独孤家算了，摊上这么个人渣身体，他有什么办法，作为穿越者，又不是说想选就有的选的。

　　晒然一笑，这些人怎么可能是破坏他的幕后黑手，独孤战幽也说了，用剑天赋越高加上独孤家的血脉，绝对不是一般人可以在融合本命玄兵时做手脚的。

　　闭了上眼睛，巫崖第一次不压制“人渣巫崖”的情绪。

　　记忆并没有袭来，来的是一股感觉，对独孤诸的感觉，对于独孤诸，“人渣巫崖”竟然真不排斥，而这不排斥也突然间有了变化，竟然慢慢地与巫崖融合了起来。

　　是的，本来“人渣巫崖”的性格就得跟现在的巫崖融合了。

　　在穿越附体的时候就太融合了，但是现在的巫崖却对他不孝敬母亲，只知道对独孤家执着的表现极为不满，直接压制，结果本来那份性情就不见了。

　　此时，是第一次两个巫崖融合，也仅仅融合了这么一点，其他的，巫崖依旧要踏碎！

　　“独孤崖，是不是感觉很悲哀啊，哈哈！”

　　“悲哀？”

　　巫崖突然睁开了眼睛，一股属于“人渣巫崖”的情绪突然爆发了出来，同样是属于独孤家的傲气，似乎刚刚的融合把那股傲气也融合了，同时，“意比金坚”的将气似乎也多了一个本质，有时候傲气也是一往无前的一般，他的将气竟然又有了进步。

　　最诡异的是，他感觉皇兵师的境界似乎微微有了突破。

　　触及巫崖的目光，前面的几个人竟然忍不住退了几步，瞬间几人都恼羞成怒起来：“难道不是吗，难道你以为你还是以前的独孤崖，你现在不过是一只丧家之犬，一个已经不能姓独孤的家伙而已，今天如果还是当年的你，你会为了这只死猪来么？”

　　“会么，会不会？”

　　巫崖微微一愣，旋即问了问心里的情绪，得到的却是肯定的答复，“好吧，算你还不是真的人渣到了极限，独孤家我肯定是不会回，但是，那个女人和那个男人，我或许可以帮你处理一下，作为傲气十足的你，你也应该知道，我也有属于我的傲气！”

　　“砰……”

　　脑子里仿佛又有什么东西碎去。

　　巫崖微微一笑，他说过，当他离开独孤家的时候，脑中的执念会彻底踏碎，只是他没有想到，“人渣巫崖”还有重情重义的一面。

　　不管怎样，都没有意义了，“人渣巫崖”终将不会再有性情，只有记忆！

　　“会，我肯定会来，而我现在也来了，你们说的没有错，我这次的目的确实不是为了小猪而来，也不知道他在这里过的怎样，但如果我知道他被欺负也肯定会来，不把你们的当朋友？那是因为你们根本不配，而小猪，他就是我巫崖的朋友！”

　　所有人都愣住了，包括独孤诸。

　　瞬间，独孤诸又仿佛看到最开始的时候一直挡在他身前的那个人，当年“人渣巫崖”还没来的时候他就经常被欺负，直到出现才转好的，所以他一直很感激，即便后来巫崖越来越强，甚至有时候对他也是不屑一顾，独孤诸也是一直鞍前马后！

　　巫崖此时的想法倒没多复杂，占了“人渣巫崖”的身体，又经常被自己骂，既然终于看到他有不人渣的地方，那就为他做点什么吧。

　　“那又怎样，你不过是一个罪人，一个该万剑穿心的罪人而已，没有本命玄兵，光靠着那点剑法有什么用？”为首的人又有些恼怒地道，对于巫崖的回话，他感觉很不爽：“来了也好，我们还想着找不到机会可以报仇，所以才会在这死猪身上下功夫，现在，我们倒不用那么麻烦了，我们会先把你全身的骨头打碎，再把你交到独孤家万剑穿心而死。”

　　“独孤崖，你快走，我没事的，真的。”

　　看着几人狞笑着走了过来，独孤诸心中大急，全身肥肉狂抖，赶紧冲了过来，万剑穿心啊，独孤崖的敌人可不止是他们，还有刑剑阁的罪状，那恐怖的万剑穿心……

　　“上，把他的全身骨头打碎。”为首的人冷冷笑道，突然他又叫了一声：“等一下，先别闹出太大动静，记得把他的嘴塞好，嘿嘿，独孤崖竟然真的有朋友，这事很搞笑，不过却给了我们机会，如果用他威胁一下，你们说这只死猪会不会去帮我们盗取功法呢？”

　　其他几人眼前一亮，旋即竖起大拇指，高，真高。

　　“小猪，刚刚好像听说你在独孤九浮那里当差吧？”巫崖突然对独孤诸问道。

　　“是、是的，我在那里干着贱、贱活！”独孤诸苦着脸说道，洗茅厕，确实是非常低贱的活儿，独孤家等级分明，往往低级的独孤家成员都是要给高级打工的，以换取功法和一些指点，就像当初独孤明攀上独孤九天，给他当跑腿的，才有机会到北斗城找巫崖。


第235章 要不你从了我

　　“人渣巫崖”当初则是准备攀上独孤九弦，所以送了情书。

　　“从明天起不用去了，如果独孤九浮的名字没有重复的话，他已经死了。”巫崖还记得跟着独孤九鲜旁边的那个银袍男子的名字，也就是被他邪刃七斩斩掉了头颅的那个家粉，又道：“你要功法，要战技，我可以给你，以后别干这些活了。”

　　“什么，独孤九浮死了？”独孤诸不敢相信地道，后面巫崖那句自动忽略了。

　　“什么，独孤九浮死了，不可能，他怎么死的？”那边的人也瞪大了眼睛问。

　　“怎么死的？我杀的！”

　　“呃……”

　　“哈哈哈，独孤崖啊独孤崖，你不止当了守城小兵，还当说书吧，太搞笑了！”对面为首的人突然爆笑了起来：“你杀的？你杀了独孤九浮？哈哈哈，可惜独孤明不在，不然看到现在的你，不知道他还会不会有报仇的兴趣，对于傻子，估计连他都有侧隐之心吧。”

　　“独孤明，他也回来了，现在就刑剑阁里，他体内的玄气已经废了！”巫崖又道。

　　“刑剑阁？玄气废了，你不会说也是你废的吧？”

　　为首的人似乎忍不住有爆笑的冲动，上次独孤明从北斗行省，自然没有说他被巫崖揍了一顿的事，所以所有人都以为巫崖还只是没有融入本命玄兵的废物。

　　“你们真聪明！”巫崖冷眼旁观。

　　“哈哈哈……呃！”

　　再次爆笑，不过笑声戛然而止，因为巫崖没有征兆地出手了，连玄兵都没有取出，直接一拳撞在为首的人腹间，那人飞了出去，重重地砸在地上。

　　随着惨叫过后，场面一下子静了下来，所有人都没反应过来。

　　“我的玄气，我的玄气，独孤崖，你、你对我做了什么？”

　　“既然你不相信独孤明的玄气是我废的，那我就亲自给你们示犯一下！”巫崖说着身体一扭，攻向了另一人，还是一拳，玄气也跟着废掉，眨眼之间，几个人就全部倒地，当他们反应过来的时候，身上的玄气已经不见了，甚至本命玄兵也被挤出体外。

　　“独孤崖，你、你、你……”

　　“强调一下，我现在不叫独孤崖，而是叫巫崖，谢谢！”巫崖说完，他又走到了几人面前，将他们的本命玄兵收了起来，“小猪的门坏了，这几把剑就当作补偿吧！”

　　“独孤崖，你、你死定了，你竟然在独孤家行凶，你死定了！”几个人颤抖着说话，而后又边坐边后退，就想跑去搬强兵，或者是把刑剑阁的人拉过来，太快了，快的他们都反应不过来，甚至不知道为什么突然会这样，有些口不择言地道。

　　“我让你们走了么？”巫崖拿着几把剑往回走，突然微微歪了歪头道。

　　“你、独孤崖，你还要干什么，你难道还想杀人灭口么？”

　　“杀你们？赃了手而已，我只有几个问题想问！”巫崖冷冷地问道：“我想知道我为什么不能融合剑之玄兵，以我用剑的天赋，不可能融合不了。”

　　“这个，我们怎么知道，这是你的问题！”

　　“如果谁知道，我就帮他恢复玄气，就算是提供线索，我也可以帮他恢复！”巫崖冷着脸，他想知道“人渣巫崖”当初不能融入剑之玄兵到底是幕后黑手，还是剑堂的同学的报复。

　　“真的！”

　　“当然，我还不至于欺骗你们这些废人。”

　　瞬间，几个人都涨红了脸，废人，现在竟然用在他们身上，仅仅不到一分钟的时间就反过来了，这都是怎么回事啊，不敢多言，面面相觑：“我们真的不知道，或许当初剑堂的教官知道，能不能换个条件，能办到的我们肯定办到！”

　　“当初剑堂的教官是不是也在我离开后，不见了？”

　　“你怎么知道？”

　　“你们走吧！”

　　巫崖知道事情已经跟这些人无关了，肯定幕后有人要赶自己走了，到底是谁呢，那个父亲么？不管怎样，要继续查，一定要查出来。现在初步确定，他们母子当从踏入独孤神城就被人盯上了，废掉母亲玄气的人，剑堂的教官和给自己立在重罪的刑剑阁成员……

　　可惜，前两者都已经消失，还有最后一人，不知道会不会被灭口了。

　　到底是谁想要对付自己母子，自己一个私生子，根本对任何人都构不成威胁吧，那个父亲也没有必要如此，是自己两人影响了他的名声？

　　巫崖这边想着，那边的几个人也在狂吼。

　　巫崖懒的理会他们，心里想着自己的事情，最后连他们放下威胁的狠话也不理会了，最后的最后还是独孤诸提醒了他下才反正过来，晒然一笑：“由他们去吧！”

　　独孤诸微微一呆，不知道为什么巫崖要放任他们离开，他们肯定会带人来的。

　　“独、独孤……哦不，巫崖，你怎么会来的独孤剑域，你真的杀了独孤九浮，你这些年过的怎样，你废了他们，不会有事吧？”

　　独孤诸有很多很多的问题想问，同时也情也显的异常激动，从融入本命玄兵以来，他就没过过一天好日子，没有人罩着的生活真苦，经常被人欺负，甚至本来他好好的工作没办法做下去，要被逼着去洗茅厕，各种担心和纠结，各种乱七八遭的问题。

　　“我过的还好，这次回来独孤家，主要是洗刷罪名来的，这些人根本算不了什么，我正是要他们再找些人过来！”巫崖深吸了口气道，也不知道该怎么跟独孤诸解释：“嗯，我也不知道该怎么跟你说，总之，我可能很快就能洗刷掉罪状就是了。”

　　“真的，那岂不是说，你很快就可以拿回独孤家的姓氏了？”

　　“呃……”巫崖苦笑了一下，独孤家还真是深入人心：“独孤的姓氏，我……嗯？”

　　“怎么了，巫崖？”独孤诸道。

　　“独孤崖，你果然在这里！”

　　就在独孤诸要问起的时候，外面传来了一个略带冷意的女声，门还坏着的，一道紫色的身影映入了屋内三人的眼中，紫色之上是一道美丽无比的风景，独孤韵儿亭亭玉立地站在月光下，只是她的脸不复两天前在独孤九阳怀里的娇媚，有的只是冷酷。

　　“独孤韵儿……”独孤诸眨了眨眼道，有些古怪独孤韵儿怎么会来。

　　……

　　“独孤崖，离开吧，这里不是你该来的地方，独孤家，不是你该呆的地方。”

　　月光下，196扇剑区的某条小溪边上，独孤韵儿与巫崖并肩而立，月光将两人拉出了长长的影子，在碧波嶙峋的水面上摇动，不知道沉默了许久，就仿佛一对准备分手的恋人般沉寂，在这诡异而平静的气氛中纠结，终于，独韵儿打破了沉默，开门见山地道：“你不要以为攀上独孤九斜和独孤战幽就很了不起，那个人的强大不是你的理解的。”

　　“呃，你难道知道什么？”巫崖眼中精光一闪，凝视道。

　　“我什么都不知道，我只知道，如果你呆在独孤家，独孤九阳不会放过你的。”

　　“独孤九阳？”巫崖眨巴眨巴了眼睛，难道对付自己的幕后黑手就是独孤九阳？

　　“独孤崖，你怎么就还要装傻呢，我肯定是不会跟你再好上的，你就死了这条心吧！”

　　“呃……”

　　“独孤崖，你还是走吧。你知不知道，你这样不但会害了你自己，还会害了我，如果让独孤九阳知道我们的事情，我们两个都要死，谁也保不住你！”独孤韵儿见巫崖不说话又道。

　　“如果我不走呢？”

　　“独孤崖，你到底怎么才肯离开，要钱要功法要战技还是要玄兵，只要你提出来，我都可以帮我，但请你离开这里，永远都不要再来了。”独孤韵儿很不耐烦地道：“人贵在有自知之明，独孤崖，你已经废了，你彻底废了，为什么还要纠缠着不放呢？”

　　“以前……”

　　“以前是以前，现在是现在，以前你是天之娇子，拥有的美好的未来，现在，你却只是独孤家的罪人，就算你再获得独孤家的身份又能怎样，你能拿到金袍么？你现在已经21岁了，再过几年要快过了独孤家规定的年纪，就算你有剑之玄兵也不可能拿到金袍，况且你现在只是个废人，又何苦呢？我可以给你很多好处，只求你离开独孤家！”

　　“好处，什么好处？”

　　“我刚刚说了，要钱要功法要战技还是要玄兵，我都可以想办法给你！”独孤韵儿的话有些急促，似乎不想跟巫崖多说，似乎跟巫崖再说些话就会怀孕的样子！

　　“刚好，这些东西我都不缺，我就缺个女人，要不你从了我吧。”巫崖突然改口道。

　　“你说什么，独孤崖，你真的无可救药了，你也不照照你现在是什么样子，我已经穿上紫袍，也许很快就能穿上银袍，能当上独孤九阳的妻子，跟你，开什么玩笑。”

　　“我什么时候说让你跟我了，我是说你从了我，就今天晚上从了我，嘿嘿，怎样，只要你跟我上床，我明天就离开独孤家，永远不回来，不然的话，我就把我们当初谈恋爱的事情告诉那个独孤九阳，要死一起死，反正我都是废人了。”巫崖嘿嘿地笑了起来。


第236章 饥不择食

　　“你……”

　　“你看着办吧，你可是紫袍，很快就会成为银袍，多牛啊？我只是个废人，临死之前跟以前的老情人上上床，而且还是独孤家的紫袍弟子，死了也值啊。”

　　“你、你无耻！”独孤韵儿瞳孔放大道。

　　巫崖不用装就很无耻，说起这些话来简直就跟顺口溜似的，以前总想当当恶人，不过抢劫那不是自己的风格，看来强奸或者逼奸才是自己的风格啊！

　　耸了耸肩，巫崖看着眼前美丽的景色，一幅你不从，老子就死给你看的无赖样。

　　月光下……唔，美丽的风景全被破坏殆尽，刚刚是一幅即将分手的少男少女悲情画，现在已经变成无赖调戏女子图……

　　“别动杀机，独孤战幽在刑剑阁什么地位，你懂的！”

　　独孤韵儿胸口起伏，慢慢地又沉寂了下去，她开始低头地思考了起来，眼中杀机刚起就被巫崖抹杀了，慢慢地，她变幻的脸色沉了下来，突然道：“好，我答应你，今天晚上我就是你的人，不过明天一大早你就必须离开，如果不走，就别怪我与你同归于尽！”

　　巫崖目瞪口呆地转过身来，旋即苦笑道：“人渣，这就是你的初恋情人，这就是你为之动怒的女人，我靠，你真是太极品了，什么眼光啊，你干脆拿块豆腐撞死算了。”

　　独孤韵儿愣了愣，不知道巫崖突然发什么疯。

　　巫崖没发疯，他脑子里的某个情绪却疯了，疯狂地挤着巫崖，要让他杀掉这女人。

　　“这女人暂时是还不能杀，我可不想无缘无故惹来一个现在我还不是对手的敌人，以后有机会再说吧，你嘛，还是散去吧。”巫崖继续自言自语。

　　“砰……”

　　“人渣巫崖”又有一份情绪被巫崖踏碎了，独孤韵儿的执念被彻底被放开，而这份不甘心散去后，“人渣巫崖”的情绪就少了许多，看来他对这女人也不是没有感情的，当初想要回归独孤家，恐怕这份执念也占有很大的程度，可惜，一步一步碎了。

　　或许当初“人渣巫崖”假意散去，就是想要在独孤家时做反击。

　　可惜，他所坚持的一切仿佛都如镜花水月，而这镜花水月在碎掉时还化为了钢针，深深地扎向他脆弱的执着，让现在的巫崖可以更顺利接管身体。

　　“从一开始，你的坚持就是错的，所以你活该被我附体，也活该彻底消亡！”

　　巫崖重重地说了一句，坚定无比，他不会可怜“人渣巫崖”，是啊，他唯一的亲人巫千雪不好好孝敬，却搞这些杂七杂八的东西，他不活该，谁活该？

　　“独孤崖，你说什么，我已经答应你了，你还想怎样？”独孤韵儿瞪起又眼，看着巫崖突然发疯，拿不定他又想干什么，这家伙疯了，一定疯了。

　　“独孤韵儿，你今晚真从了我？”

　　“不错，不过你明天必须离开，永远不能踏入独孤剑域一步，永远把我与你的所有事情都忘掉！”独孤韵儿叫道，她当年也是留了个心眼，与“人渣巫崖”的事情并没有公开，就算是独孤诸都不知道，就算有人看出什么来，也仅仅怀疑而已。

　　毕竟当初他们只有16岁，有些事情可不能乱公开化，在这里也是禁止早恋的，特别是父母，在没有融合本命玄兵之前，不会让孩子冒险，而独孤韵儿这种现实的人，也不知道“人渣巫崖”在融入剑之玄兵后是不是一样天才，所以还是若即若离地。

　　而“人渣巫崖”同样有自己的想法，那就是独孤九弦，他当初没由来的自负让他对独孤九弦抱有极大的幻想，所以也没有把这个事情公开，只想着等搞定独孤九弦后，再把独孤韵儿给收成小的，结果，结果独孤韵儿成功了，“人渣巫崖”悲剧掉了。

　　真是……各怀鬼胎的两人，让巫崖非常无语。

　　可是两人暗中还是做了一些亲密的举动，虽然没有最后一步，但亲亲小嘴还是有的，独孤九阳跟那时候的“人渣巫崖”一样霸道，甚至霸道到洁癖，独孤韵儿是非常了解的。

　　因此，独孤韵儿才会偷偷来找巫崖，才会不惜“献身”！

　　“唔，可是我突然又不想要了，还是把事情公开了好！”

　　“独孤崖，你……”

　　“好了，懒的跟你演戏，独孤韵儿，你也太自我感觉良好了吧？你也不看看你现在是什么样子，残花败柳……好吧，残花败柳也就算了，自以为是，自我感觉良好……”巫崖突然把脸上的无耻收了回来，对这种女人耍无耻，实在是有辱无耻之威名啊，继续道：“我什么时候说过我来独孤家是为了你，要不是你出现，我都没把你想起来。从始至终，我都没有想过要去破坏你什么东西，过去的就过去了，是你自我感觉良好说什么让我死了这么心，我死你妹啊我，我刚刚还以为人知道当初陷害我的幕后黑手是谁了，真他妈的浪费我的时间。就你，也配我惦记？就你，也配跟我有一夜情，占有我冰清玉洁的身体，滚你妈的吧！”

　　巫崖越说越觉的恶心，妈的，开始还以为这女人知道些内幕，知道谁是自己融合不了剑之玄兵的幕后黑手，结果丫的连客套都没有，直接一连串的自我感觉良好，就算没有“人渣巫崖”的事情，巫崖也要好好喷一喷的女人，不然会被她恶心到内伤的！

　　独孤韵儿呆住了，一时间没反应过来……

　　“好了，你还是赶紧回独孤九阳旁边去吧，别在我面前晃悠！”巫崖身心舒爽，又继续道，“放心，你还没有资格让我跑到独孤九阳那里闹，我傻吗我，为了一个我根本没有放在心上的女人而去树立一个强大的敌人，我还没有那么饥不择食！”

　　“饥不择食……”独孤韵儿仿佛又被重重地轰了一拳。

　　巫崖耸了耸肩，直接转身向独孤诸家的方向去了，与其被这女人恶心死，不如跟独孤诸问问当年的一些情况，找找蛛丝马迹……

　　而且，那几名被废掉玄气的人，也差不多该搬救兵来了吧！

　　没多久，巫崖就回到了独孤诸家，救兵什么的还没有来，但独孤韵儿却又跟来了，她似乎恢复了平静，而说出来的话，让巫崖差点没崩溃：“独孤崖，谢谢你，你还是像以前一样爱面子，放心，虽然你废了，可我说到做到，我一定会给你足够的补偿的，而且，我还是请你离开独孤家，当初的事情虽然没有人知道，但你在这里，还是让我很难心安。”

　　巫崖仰天长叹，突然目光透过了长长的街道，一步一步走向前去，远离这个女人：“独孤韵儿，请你不要自我感觉良好行吗，算了，我今天就让你看看我是什么样的‘废人’！”

　　“就是他，就是他把我们的玄气废掉。”

　　就在巫崖话音落下的时候，街道上突然传来了之前那几个人的声音，同时还有重重地脚步声，而后一步人马眨眼即到，他们身上穿着盔甲，并没有长袍，倒是胸口处绣印着某种颜色，代表他们长袍后的等级，根据记忆，这些人是独孤家的纠察队，专门搞治安的。

　　“是你把他们的玄气废掉的？”纠察队也会长怒目而视。

　　“不错！”巫崖继续前进。

　　“听说你还是独孤家的罪人，万剑穿心而死？”

　　“不错！”

　　“那么，你可以去死了。”这位纠察队长，长的跟那之前为首的人很像，估计是兄弟之类的，既然巫崖已经承认他的罪名，直接杀了就是。

　　“谁先死还不一定！”

　　巫崖冷冷一笑，猛然间将身上的将气爆发出来，道：“就凭你们，太弱了，我连独孤九浮都杀，给你们一个机会，去找更强的人，或者找更多的人来对我万剑穿心！”

　　瞬间，所有人脸色惨变，巫崖狂暴的将气差点没让他们软下去。

　　与此同时，看到有人过来就飞快地躲到一边的独孤韵儿脸色变的比前面的纠察人员还要严重，她身上的紫袍虽然“水分”严重，但实力还是有的，已经达到灵兵师了，可是巫崖的将气却让她深切地感觉恐惧，这股将气之强大似乎只有在独孤家金袍和银袍子弟上才能感受到，瞬间，之前巫崖的话又全部浮现出来，特别是“饥不择食”四个字……

　　“也许他只有将气吧，他当初的傲气化为的将气！”独孤韵儿自我安慰道。

　　“上，杀了他，杀了这个罪人！”

　　纠察队长也听了之前那几个被废的人说过，巫崖是因为不能融合剑之玄兵才被赶出独孤家的，而且独孤明两年前才带来消息，说这个人只是当了守城小兵，两年时间进步再大，实力也最多达到灵兵师好吧，至于将气，将气又不代表一切。

　　“杀……”

　　几十个人直接摆出剑阵杀了过来，巫崖想也不想，直接切了进去，就如狼入羊群，这些人最强的也不过黄袍，差不多将兵师中段，土鸡瓦狗而已，这次巫崖倒是没有废了他们，只是让他们失去战斗力而已，哦不，那位队长巫崖可不会跟他客气，直接废了玄气。


第237章 要闹就闹大

　　“发生什么事了，独孤、哦不……巫崖！”

　　当独孤诸与朱婶跑出来的时候，战斗已经结束了，是的，在独孤诸听到声音，到跑出大门的这段时间，战斗就结束了，似乎应该叫做魔兽入羊群还差不多。

　　“你、你、你……这怎么可能？”

　　最初找独孤诸麻烦的人颤抖地指着巫崖说不出话来了，刚刚还想让他表哥拿下巫崖后就逼迫巫崖为他们恢复玄气，可是眼前的事情……

　　“太弱了，再去找些强点的人来吧。”

　　“独孤崖，你死定了，你竟敢袭击纠察队，你死定了，你死定了。”最初欺负独孤诸的人边威胁边跑，其他人不少都被巫崖搞伤，暂时走不了。

　　“巫、巫崖这、这……”

　　“小崖，这可怎么办，你现在是打了纠察队员啊。”

　　“不用担心，在独孤家，本来就是用剑说话，有理说不清，就用剑斩之，难道他们找小猪的麻烦，是因为小猪的过错？”巫崖傲然道。

　　“当然不是，我根本没得罪他们，也没欠他们钱，是他们诬陷我，硬要让我赔钱的，我没钱，就让我去独孤九浮那里偷功法！”独孤诸赶紧澄清。

　　“这不就得了，他们故意找麻烦，我为朋友出头，以独孤家的规矩，我们是站在理这一边，我们就可以有生杀之权！”巫崖说道。

　　在独孤九斜离开的时候就跟他说过，在独孤家里，很多规矩都是灵活应用的，特别是战斗，一言不和的战斗很多，甚至还生死战，而如果你还是占理，尽管打就是了，只要不要闹的太大就行，这就是独孤家，一个以剑为尊，是一个以杀止杀的世界。

　　只要是复姓独孤，就有这样的权力。

　　你可以找刑剑阁，也可以自己处理，等战斗结束后再找刑剑阁也行，只要你站在理的这一边，只要你胜利了，你就是无罪的。

　　当然，如果你是不占理了，还杀了人，那么不好意思，刑剑阁会请你去喝茶。

　　再如果，你不是独孤家的人，那么这项权力不属于你，不管你有没有理，只要是动了独孤家的人就先拿下再说，正如巫崖之前独孤战幽没站在独孤九鲜那边，就是因为认为他是独孤家的人，所以，独孤九斜才飞快地阻止他，不让他说什么还姓巫！

　　“话是这么说，但那可是纠察队啊！”朱婶还是很担心地道。

　　在第八、第九剑环这边，基本上都忘记这层规则。

　　有人的地方就有斗争，有斗争的地方就有利益团体，就会有各种大大小小势力，这里的人又都是灰衣、红衣、橙衣的，哪有人敢以杀止杀，有这个胆也没那个实力。

　　在独孤家，剑袍的颜色虽然不完全代表实力，但也差不多，至少在最边缘的弟子中很适用，他们最开始融合本命玄兵是灰袍，达到掌兵师就是红袍，橙袍差不多掌兵师高段，黄袍为将兵师初段到中段，绿袍是将兵师中段到高段，蓝袍是灵兵师初段，青袍是中段，紫袍是高段或者皇兵师初段，因为最边缘的弟子达到皇兵师也不一定能拿到银袍的。

　　不，不止最边缘，只有正支子孙拿到银袍才如白开水。

　　刑剑阁，那是高高在上的存在，根本不会理会他们这些小人物，纠察队才是他们惧怕的东西，想要对抗，普通独孤家子弟没有这个实力；占理，理有时候也要有实力来支撑，像独孤诸这样没有背景，没有实力的家庭，能做的就是默默沉受，默默修炼，期待着有一天可以穿上高等级的长袍，同时为独孤家立下功勋，可以进入第七、第六剑环生活。

　　只是，没有功法、没有战技再加上没有天赋，实在太难了。

　　能往上爬的大多都是有势力者，天赋者也是极少极少，独孤诸其实挺不错的，可以进入第二剑环为独孤九浮工作，只是工作性质太蛋疼了。

　　当然，如果忍受的住，独孤九浮人又不错的话，那独孤诸就有机会。

　　“小猪，不管怎样，都不能失去剑的锐性，你洗茅厕也好，你被人欺负也好，打不过可以忍，但心里的剑却绝不能弯，你要相信，总有一，你可以用你手中的剑斩掉一切。在独孤家这里，已经提供了给你锐气的平台，可以让你一往无前，让你一个剑环一个剑环地冲，那剑为什么还要弯下呢？”巫崖平静地道。

　　他不得不佩服独孤家的祖先，这一条，才让独孤家屹立不倒，可惜，就算是独孤家的祖先再厉害，也不可能让独孤家所有人都这样，特别是最底层，最边缘的这些人。

　　瞬间，独孤诸只感觉一股热血冲上了脑门，锐气，锐气……

　　独孤韵儿还在黑暗之中，呆呆地看着巫崖，巫崖的话她倒是听懂了，目光又落在地上倒下的纠察队员身上，那个傲气十足的独孤崖真的回来了么？

　　像是回来了，却似乎又不太一样，更可怕的感觉？

　　“可是小崖，你现在不是独孤，而是姓巫啊！”朱婶说出了一个重要的问题，暗中的独孤韵儿眼前一亮，心中期待着，是啊，独孤崖已经不姓独孤了。

　　“放心吧朱婶，我有刑剑阁的承诺，暂时来说也算是独孤家的人。”巫崖笑了笑，如果不是有这个保证，他能那么冲动？他又不是傻子，再强的锐气，在庞大的独孤家面前也是浮云，他现在还没有把浮云化成真实巨山的力量，只能在规则之下行事。

　　巫崖也想好了，有些事情不是现在他能改变的，只能服从，同时寻找漏洞，正如之前如果他冲动地对独孤战幽说，他不姓独孤的话，那么他已经死了，什么机会都没有了。

　　“原来如此，那就好、那就好……”朱婶松了口气，要是巫崖不是独孤家的人，那么他们家也要受到牵连的，“可是小崖，现在这事要怎么办？”

　　“不用担心，你们尽管安心休息就是，一切有我！”巫崖笑了笑，突然摸了摸肚子：“对了，估计他们再来还有段时间，我肚子又饿了，不知道有没有什么好吃的？”

　　“有有有……”朱婶也知道事情不是她能察手的，应了一声，准备吃的去了。

　　“小猪，陪我喝酒，我有些问题想问你！”

　　过了一会，朱婶就把酒菜都端上来了，巫崖与独孤诸就直接在大街上坐下，也不管前面那些受伤的纠察队员，更不管周围房子里探头探脑的人，直接喝酒吃菜。

　　巫崖开始寻问独孤诸一些事情，很多在记忆里找不到的，同时也有些回忆了起来。

　　“记得在你融合本命玄兵失败的前一天，独孤亮教官就有客人来了，可当初你就是对他发动袭击，不过是他羞辱你在先！”独孤诸整理了下说道。

　　巫崖回忆起来了，记忆中，“人渣巫崖”融入本命玄兵失败后，教官和另一名男子就突然出现，然后言语讽刺，而正在强烈打击下的“人渣巫崖”就对那男子发动袭击，再之后他浑浑灵灵地，得到了一个“万剑穿心”的罪名，也就是“袭击执法者”的罪名！

　　是的，那人就是刑剑阁执法者，再之后，对他们的驱逐都是由他着手进行的。

　　“那到底是谁让我不能融合本命玄兵呢？”

　　巫崖仿佛喃喃自语，又仿佛是对独孤诸说，袭击执法者这事情恐怕还有诸多纠结，搞不好会很被动，毕竟他真的袭击了，一定要找出对自己下手的人来，也只有那个人，才能让他立于不败之地，同时也有机会找到幕后黑手，不过这个人很有可能已经被灭口了。

　　“对了巫崖，你还记不记得在融合本命玄兵的前两天，你们家也来了个客人？”

　　“轰……”

　　记忆浮现，巫崖突然想起来了，当初确实来了位客人，一个女人，好像对巫千雪说他有办法找到父亲，说等“人渣巫崖”融合了本命玄兵后就带他们母子去找，巫千雪便将她留下来了，后来因为巫崖本命玄兵融合失败，“人渣巫崖”自暴自弃，巫千雪一边要努力保住独孤家的身份，一边还要被“人渣巫崖”埋怨，哪里还记得那个女人。

　　“小猪，你还记不记得那女人的样子？”

　　“记得一些，当初你不是还说，那女人手指上金色戒指很好看吗，后来我就经常观察那枚戒指，那枚戒指是这样的……”独孤诸开始描述了起来。

　　巫崖的记忆也慢慢地被拼凑出来，两人综合起来，线索开始多了。

　　特别是戒指，一般人是不会观察的细致的，很多戒指的款式也差不多，不过独孤诸偏偏是个另类，修练时记不住，这种乱七八糟的却记的清楚。

　　“小猪，谢谢你，等这酒喝完，我就去刑剑阁！”

　　既然有了线索，巫崖心中便稳定了许多，虽然还是很渺茫，但至少有个目标，不再是对幕后黑手完全懵懂的存在，又道：“对了小猪，这女人的事情千万别说出去。”

　　“我知道，我不会说的，我老妈也不说。”独孤诸重重地点了点头。

　　巫崖拍了拍他的肩膀，而后两人又继续喝酒，不再聊刚刚的话题，聊到了战技功法身上去了，巫崖直接把之前在北斗图书馆的功法给他，并给了他风盈前主人的基础剑技，同时也对他讲了一些修炼上的问题，可惜独孤诸有些笨，暂时死记硬背了。

　　月光下，一瘦一胖尽情地饮酒……

　　“终于又来了，真是扫兴，小猪，等我把这些人处理后，我就要去刑剑阁了，你好好在家里照顾朱婶！”巫崖笑着将手中的酒一饮而尽。

　　“小子，是你对我……”

　　“砰……”

　　巫崖直接将酒杯扔向了说话的人，酒杯直接在空中爆碎，同时看向了来人，这次来的倒不多，只有几人，几名中年男子，看样子是打了小的，来了大的。

　　“小子，你知道你在做……”

　　“砰……”

　　又是一个酒杯飞了出去，巫崖直接起身，手中不知道什么时候已经多了把剑，深蓝的颜色，正是深海玄精剑，道：“要打就打，哪来那么多废话，你以为你废话多就能掩盖你们以老欺少，以多欺少的事实吗？怪不得这些人这么人渣，都是被人渣养出来的！”

　　“小子，你说什么？”

　　“说什么没听清吗，是不是老的耳朵都不好使了？我是说你们上梁不正下梁歪，算了，我跟你们说这么多干什么，既然都歪了，干脆直接砸碎吧。”巫崖轻喝，直接闪了出去。

　　“狂妄……”

　　“我就是狂妄！”

　　巫崖的声音已经在那几人耳边浮现，剑飞射而出，风盈剑法配合明杀之术，巫崖出手就是狠招，恐怕呆会需要打的还有很多，这时候傻子才浪费时间。

　　这些天都是第八剑环的老一辈，有独孤家赋予的纠察之能，估计他们都是纠察队等乱七八糟的势力的领导之类的，实力还是有的，但也不是很强，他们年轻的时候就是因为进不了第七剑环才会呆在这里的，天赋有限，功法有限，能达到皇兵师已经很不错了。

　　一般超过规定年纪，就不能继续冲击高等级剑环，所以年轻的时候很重要。

　　巫崖只是皇兵师一段的实力，却可以斩杀独孤九浮这样皇兵师三段的存在，独孤九浮的皇兵师三段自然不是一般人的三段可以比的，比如说史大鹏的三段在独孤九浮面前，估计十招之内就要完蛋了，而这些人，恐怕连史大鹏都不如。

　　黑暗，让巫崖的幽荒剑技更加得心应手，只是眨眼之间，就有惨叫声出现，而后就听有人吼道：“这小子诡异，我们联手。”

　　“你们太无耻了，这么大把年纪，还联手？”独孤诸忍不住吼道。

　　“哼，我们这是执行纠察职能！”

　　“这个时候，还是不要为了面子分心的好，不然，就会如这样，你的玄气已经被我刺穿了。”巫崖的声音在夜风中带着冷咧，话音一落，一声惨叫。

　　“啊，小、小子，你、你敢废我的玄气！”声音带着惊恐。


第238章 强闯

　　“为什么不敢？你们在第八剑环作威作福这么久，恐怕已经忘记独孤家有锐气这样东西了吧？”巫崖嘿嘿地道，独孤家很多规则都可以利用，就是爽快，杀起来无需手软，剑光闪动，黑暗之中不时传来的一声惨叫，而后是狂爆的怒吼，但也仅仅只是怒吼而已。

　　“锵……”

　　剑，因为他们玄气被废而掉落，发出了清脆的声音，声音因为战斗的结束，而显的异常明亮，不知不觉间，巫崖前面已经没有站着的人了。

　　“嘶……”

　　暗中巫崖以前的邻居都倒抽了一口凉气，太可怕，只是他不怕把事情闹大么，他还是戴罪之身啊，就算朱婶也忍不住担心，眼前倒下的人都是以前作威作福的，这让他们一时间有些难以接受，唔，他们再难以接受也不会像暗中的独孤韵儿那么难以接受。

　　现在她已经可以肯定，巫崖之前所说的都是真的，对她不屑一顾也是真的，独孤韵儿才知道她之前自我感觉良好在巫崖面前是多可笑。

　　皇兵师，那个之前她口的废人的独孤崖，是一名强大无比的皇兵师。

　　“小子，你死定了，你竟敢废了我们的玄气，你、你死定了。”

　　“废的就是你们，不然你们还会继续欺负我的朋友？”巫崖淡淡地道，强势无比。

　　“小子，你、你就不怕事情闹大吗？”

　　“闹大，你们也太高看你们自己了吧，废了你们就是把事情闹大？哈哈，你们倒是提醒我了，要闹就闹的更大。”巫崖冷冷地笑道，突然看向独孤诸，问道：“对了小猪，通往第七剑环的路是这条吧？唉，四年多过去了，什么都忘记了。”

　　第七剑环的路，他想干什么？

　　所有人心里都冒出一个疑问，而后瞬间就得到了答案，在独孤家，想要入级更高等级剑环很简单，有两种方法，一种就是对独孤家做出的贡献足够，第二种，就是强闯……

　　剑袍的颜色，并不代表就可以进入高等级的剑环生活，只代表他们有进入里面学习的资格而已，进入与定居是有区别的，就如巫崖的前世，随便有点钱就可以到发达国家旅游，但要在那里定居是千难万难，再如独孤明，他虽然已经拿到了黄袍，但他依旧还只能在第八剑环里混着，偶尔到第七剑环学习和泡妞，也要租房子之类的。

　　也就是说，剑袍的颜色只要通过考核就可以升级，想要入住高等级剑环，却要需要对独孤家做出贡献，也就是各种任务之类的，同时也可以什么都不做，用实力强闯。

　　巫崖要做的就是强闯，而且，只要闯过去了，剑袍也会跟着自动升级。

　　只要闯过第七剑环雄关就直接升级为黄袍，以此类推，同时也说明，灰、红、橙只能在第八剑环里呆着，甚至要进入第七剑环都很麻烦！

　　独孤诸依旧反应不过来，只是呆呆地点了点头，表示巫崖所走的路是正确的。

　　巫崖笑了笑，而后直接转身，大步流星地向第七剑环的方向走去，至于地上的人，已经废了，构不成威胁，就算是对独孤诸也构不成威胁。

　　“哗……”

　　就在巫崖渐渐消失在月光下的时候，突然传来了哗然之声，一大串人不知道从哪里冒了出来，而后疯狂地追向了第七剑环的方向，强闯啊，这种好戏怎么可以错过？

　　“啊，你们竟敢踩我，你们死定了。”

　　“啊……我的脚！”

　　“你们忘记我们是什么身份了吗，该死的！”

　　惨叫声在街道的中央响起，那几位被巫崖震散了玄气的中年男子差点没被乱脚踩死，此时谁理会他们这些废人，甚至有人直接上去一脚：“妈的，踩的就是你！”

　　不知道过了多久，街道变的寂静，独孤诸与朱婶母子俩人面面相觑，过了好久才追了上去，路过纠察队那几人时，独孤诸还不忘再踩上一脚，妈的，我老猪什么时候这么扬眉吐气过，当然，他踩的时候，这几位已经没什么反应了，也不知道是死是活。

　　不然，独孤诸敢不敢踩还真是个未知数，可悲的家伙。

　　独孤韵儿也呆呆地走了出来，看着街道的景象，面色变幻不定，也飞快地跟上去。

　　巫崖已经站在第八剑环与第七剑环的雄关之前了，是的，眼前就是一座巨大的雄关，在两座巨山之间，高高在城楼上也如天剑雄关般，剑意冲天。

　　独孤神城，就是大城圈小城，就仿佛九座城套在一起。

　　而城中更是高山林立，各种环境皆有，其实城墙并不是真的墙，而是一座座巨山连成一片，这是一座巨大地，天然的堡垒。

　　“干什么的，怎么连剑袍都没有穿？”

　　因为还不是深夜，雄关前人来人往并不少，想要进入其中，除了要有像独孤诸给独孤九浮打工所获得的令信外，就得是穿上黄色以上的剑袍，像巫崖这种连剑袍都没有的，自然显的十分醒目，守关战士自然第一眼就把他认出来了，怒目而视。

　　“同行兄弟，我是来问个事的？”巫崖并没有立刻摆出一幅强闯的样子，而是满脸堆笑地问道，在“人渣巫崖”的记忆里，他只找到了可以强闯这个事情，却没有其他的，当然要问清楚了，要是强闯时，人家直接派个地兵师出来，那他岂不是直接自抹脖子算了。

　　比较郁闷，之前打的太爽，气势没有弱下去就跑过来了，忘记先把强闯的事情问清楚。

　　嗯，问清楚先，要是事不可为，那还是想别的办法吧，闹大的方式又不只一种，至于其他人的看法，关他屁事，如果总是在意别人的看法，那他已经死了很多次了。

　　“同行？”

　　“是啊兄弟，我以前也是当守城兵的，那个辛苦啊，一天到底要站着……”巫崖飞快地跟这位兄弟套近乎，因为当过守城士兵，肯定有共同话题，这位守关战士立刻被忽悠的一愣一愣，不过很快就又警觉起来了：“且慢，谁跟你是兄弟了，先说说，你是干什么的？”

　　“兄弟啊，我当然是独孤家的人了，不说守城的事，独孤家血脉的都是兄弟不是，那个我一直很羡慕你们可以在独孤神城当士兵，辛苦归辛苦了，但总比我在外面的好……”巫崖又是乱忽悠了一通，再次把这位守关士兵忽悠晕了！

　　“对了兄弟，问个事啊，关于强闯的，是不是直接闯过去就行了，听说很久没有人强闯了，是不是难度很大啊，不会有比强闯者高两个大等级的超级强者出来，直接把强闯者给灭了吧？”巫崖感觉忽悠的差不多了，终于把强闯的事情问了出来。

　　守关士兵从小就在独孤家，没怎么外出，哪里是巫崖的对手，虽然有些怀疑，不过还将强闯的事情说出来……

　　“这么说来，只要提出强闯，就不能回头，不能退出，生死有命，只有踏出每一道剑环雄关，才算成功？”巫崖听着这守关士兵的话，问道。

　　“是啊，而且，每个剑环雄关是越后面难度越高，像第七剑环，难度还是最低的，即便如此还是没几个敢闯，还不如乖乖去做任务，给家族贡献来的容易的多，因为强闯虽然没有罪，却是对家族的一种挑战，必须严格。”守关士兵讲解的很详细。

　　“有多严格？”

　　“肯定不会高出两个大等级了，而是由我们所有守关士兵结阵，别小看我们小小的守关士兵，虽然我们第七剑环的守关士兵并不强，但人数可有数百之多，呵呵，就凭第八剑环的那些人怎么可能闯的过去？就算来了紫袍弟子，也不一定能过去。”守关士兵终于把最关键的说出来了，突地，他发现在关外突然多了一群人，“咦，怎么来了这么多人，干什么的？”

　　独孤诸与他的一群邻居浩浩荡荡地赶到了。

　　他们一个个张望着，一个个眨巴眨巴着眼，面面相觑，本来以为赶到后将会是一场旷世大战，结果那个独孤崖竟然在与守关士兵站在那里亲热地聊天。

　　所有人都看向了独孤诸与朱婶，脑门上打起了问号。

　　独孤诸也在眨眼，这个独孤崖……

　　唔，现在的巫崖他彻底看不懂了，跟以前的独孤崖相比有很多不同，唯一相同的就是，他还是当自己是朋友。

　　“哦，应该都是来围观我强闯的！”巫崖听了这些，心中大定地道。

　　“看你……什么，强闯，你要强闯？”

　　“砰……”巫崖直接一个手刀砍了过去，可怜守关兄弟直接软了：“对不起了兄弟，我要强闯，呆会刀剑无眼，你就先在这里躺着，免的被我误伤了。”

　　“你、你……”守关兄弟果然坚挺，这么一下还没有晕过去，颤抖地抬起来手，恐怕对于巫崖欺骗他的感情很是郁闷。

　　“真的，我没骗你，我以前确实是守城士兵。”

　　“锵……”

　　就在巫崖话音落下瞬间，锵的一声，剑光闪动，就在这刹那之间照亮了天际，几名守关士兵瞪道：“你干什么，你竟敢在独孤家动手，活的不耐烦了吗？”

　　“我要强闯！”巫崖不再理会被欺骗了感情的“兄弟”，直接转身向剑光的方向迈。


第239章 最近流行跑步

　　“什么，强闯？”所有守关士兵面面相觑，差点没有想起来强闯是什么东西，恰在这时一位看样子是将领的人从雄关上跃了下来：“你说你要强闯，你是独孤家人？”

　　“不错！”巫崖点了点头，而后直接扔出了独孤战幽开给他的凭证。

　　那位将领接过了凭证，扫了一眼，旋即目光一凝，也不废话，直接将凭证扔了回来：“确实是独孤家的人没错，不过你确定你要强闯？”

　　“不是说任何人只要是提出强闯，就没有回头路了吗？”

　　“说的也是，差点忘记了，那么……”那位将领抬起头道：“麻烦所有入关的人全部散去，所有士兵立刻集合，还有，你们五名守关将领也随我略阵！”

　　随着这位将领的话，所有人都反应过来了，一个个表情惊讶，不过很快就行动起来，不管是普通入关者还是守关士兵，都飞快地做好自己的事情，与此同时，也不知道从哪里冒出了五名看样子已经年纪稍大，没有穿上剑袍的守关将领，冷笑着落在士兵们之后。

　　“好了，强闯者，可以闯关了！”那位将领说道。

　　“等一下，不是说只有士兵吗，为什么你们六名将领也一起？”巫崖问道，虽然这些将领看起来不是很强，但必须问清楚，别成了冤大头。

　　“那是对一般独孤家子弟的，你现在是戴罪之身，所以我们将领也要一起，当然，我们只是最普通的小将而已，你不用担心会有超级强者的存在挡关。”

　　巫崖呆了呆，看了看那位守关兄弟，靠，幸好这几名将领确实不算很强，不然你要害死我的知道吗？守关兄弟如果还有意识一定冲出来跟巫崖拼命不可，你欺骗了我守关人的感情不说，还来怨我，我哪知道你有戴罪之身啊，你出现就开始忽悠，哪有给我怀疑的时间？

　　“既然如此，那我闯了，生死由命！”

　　巫崖收回了目光，瞬间爆发出强烈的将气，剑起，幽蓝色的剑光划进了厚厚的第七剑环雄关内，眨眼消失，瞬间，喊杀声起。

　　“强闯者，无论何等地位，在闯关瞬间即便敌人，杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　瞬间，仿佛整个人雄关都在颤抖。

　　巫崖心中一叹，真是可怕的独孤家，即便只是这些小小的守关士兵，依旧可以凝结出一股强大的力量，因为剑之荣耀，因为复姓独孤！

　　“不管你什么荣耀，我巫崖不稀罕，杀！”

　　喊杀声，金铁交鸣声，玄气爆破声，雄关震颤声……

　　依旧是在那月关之下，独孤诸与朱婶等人紧握拳头，汗水早已经将他们全身侵湿，连后面不知不觉围观了无数人都不知道，紧紧地盯着雄关的入口，可惜，除了以上那些声音，有的就只是一道道剑光的颜色而已，心中只希望雄关不要平静，因为只有不平静，才会意味着巫崖还活着，还在战斗，里面传来的气息，让独孤诸等人对巫崖没有半点信心。

　　“叮……”很遗憾，平静还是来了。

　　不知道过了多久，清脆的声音突然在雄关内响起，而后整个雄关随着静了下来，所有人的心也跟着提了起来，即便那些跟巫崖素不相识的人。

　　“呼……”

　　恰在这时，剑光再起，仿佛一阵狂风从雄关之内狂彪了出来，犀利的气息压的外面的众人喘不过气来，仿佛每一缕风丝都是一把剑，都是由玄气构制而成的剑。

　　“万剑诀，破……”

　　就在这时，雄关之内传来了一声爆喝，外面的人只能从乱七八糟的光线中看到一把把剑之倒影，风更加犀利，那剑的倒影猛然间加速，眨眼之间便消失了……

　　“锵锵锵……”

　　无数的声音在雄关内传出，期间还伴随着几声闷哼，而后又再次平静了下来。

　　这次的平静过的许久，只能隐隐约约听到里面传来的呻吟声，突兀地，一道紫影从天而降，飞快地略进了雄关之中，而后再次变的寂静……

　　独孤诸和朱婶对视了一眼。

　　独孤诸突然怪叫了一声飞快地向好雄关内冲去，然后他就呆住了。

　　只见眼前的穿着皮甲的守关士兵们东倒西歪，有些慢慢地搀扶着站了起来，有些则还倒在地上咧嘴呻吟，继续前进，之前进入的紫影已经不见了，有的只是六名苦笑中的将领，还有雄关另一侧山壁上，几百把插入岩石中的剑，制式相同，都是守关士兵们的。

　　独孤家几乎自成一体，仿佛诸侯般的存在，士兵们自然不可能全是玄兵者，不少都是融入剑之玄兵失败的普通人，正如当初巫崖一般。

　　也就是说，当初巫崖要是肯继续留在独孤家的话，还可以在这里当兵，只是独孤的这个姓氏会被暂时剥夺，直到你得到功劳，或者融入别的本命玄兵并取得成绩才可以要回来。

　　并不是说独孤家就一定要融入剑之玄兵，这也与当时巫崖被赶出独孤家时，那名刑剑阁执法者的说法不同，笑话，独孤家这么多人，怎么可能个个都是剑？

　　所以说，当初都没有给“人渣巫崖”当兵的机会，直接就是“万剑穿心”的罪名。

　　因此，这些人身上的玄兵都不是本命玄兵，所以巫崖才可以将这些剑利用起来。

　　即便只是普通的士兵，但他们从小在独孤家磨练，没有融入本命玄兵，也达到了掌兵者九段的力量，几百人一起上，加上属于独孤家的剑阵，力量可不弱。

　　可惜，他们遇上了拥有风盈剑技的巫崖，风盈的剑技对付普通人是最好的。

　　“巫崖呢，他怎样了？”独孤诸拉着一名小将领，愣愣地问道。

　　“闯关成功了，真是可怕，这样的人怎么会现在才来强闯？”之前那位将领苦笑道，想到巫崖的罪名，也就释然了，只是他似乎本命玄兵不是剑吧？

　　“过了？真的过了？”

　　“嗯，已经过去了，估计他会前往第六剑环雄关！”就在这时，后面又出现了第二个声音，回头一看，赫然是一名中年男子，之前的六名将领赶紧叫大人，中年男子点了点头，吩咐了下，开始由他整理秩序，把看热闹的人赶出去，包括独孤诸。

　　当然，很快那些拥有黄袍的人赶紧进入第七剑环区域，并杀向了第六剑环雄关。

　　独孤诸郁闷了，他只是个红袍弟子而已，不能过去看啊，突然，他想到了独孤九浮的令信，取出来，然后大摇大摆地过关了，独孤九浮才刚刚死，事情还没有传开。

　　第七剑环雄关并不算难，巫崖继续前进。

　　正如那名应该是第七剑环雄关最高指挥的中年男子所说的，他的目标正是第六剑环的雄关，仅仅闯过第七剑环还是太弱了，影响不大，他要的就是影响，他要向那幕后黑手，甚至背后的那个父亲宣布他的到来。想要报仇，想要找出幕后黑手，想要洗掉所谓的罪名，防止要对付自己的人有借口，就必须做点什么，光靠独孤战幽是不行的。

　　独孤战幽与自己非亲非故，不能保证不在利益和各种压力之下倒戈，所以他还是继续执行他在天剑雄关时的策略，就是把事情闹大，引起独孤家高层的关注。

　　两个小时之后，巫崖才站在第六剑环雄关之前，剑环与剑环之间的距离是很大的，之前说了，独孤神城就相当于二十分之一的北斗行省。

　　第六剑环雄关，比之第七剑环并没有太多的差别，建筑风格一样。

　　不过，给巫崖的压力却更大，仿佛雄关之上的剑意更加厚重，更加凌厉，如果是实力不足者，感受到这股剑意直接就心生怯意，独孤家每一座雄关都被高手融入了剑意。

　　“什么人，为何没有穿上剑袍？”守关士兵看到巫崖，立即喝道。

　　“我要强闯，这是我的凭证！”

　　巫崖扫了眼前的守关士兵一眼，掌兵师了。

　　看来这次要对付的是几百名掌兵师结成的剑阵，怪不得说强闯者少之又少，不如去做任务，这次真的是弱一点的银袍弟子来了，都不一定可以闯过去。

　　“强闯……”

　　守关士兵呆了呆，旋即立刻感觉到巫崖身上还未消去的剑意，赶紧带上巫崖的凭证上了雄关找他们上官去了，没过多久，果然如上次般，又有将领下来了，看了巫崖一眼，也不废话，直接驱散了所有入关的人，而后宣布强闯开始。

　　“杀无赦……”

　　随着一声口号从雄关中传出来，巫崖举剑杀了进去……

　　与此同时，独孤诸等人也跑啊跑地，一群人已经可以听到震动的声音了，可是还是有好一段距离，巫崖怎么就跑那么快呢。

　　第七剑环XX扇剑区内，席卷起了黄色风暴，不明所以的人看着这群人傻眼。

　　难道最近流行晚上跑步？

　　直到有人被拉下来问话，说了强闯的事情后，第六剑环才发出了各种怪叫，而后越来越多的人杀向了第六剑环雄关，可怜的独孤诸同学才红袍的实力而已，累的气喘吁吁，赶到第六剑雄关的时候战斗已经结束了，甚至连守关士兵们都开始维持秩序了。


第240章 皇道无极

　　“结果怎样了，那闯关者过去了没？”独孤诸拉来了一名守关士兵问道。

　　士兵看了他一眼，直接不鸟他，才红袍而已，问个毛线。

　　幸好旁边有个红袍也勾搭了过来：“过了，早过了，那人真他妈的可怕，当时我就在现场，那气质，那将气，那剑意，差点没把我吓的尿出来，也不知道怎么这种实力才来强闯。”

　　独孤诸长长地吐了口气，旋即道了个谢，又飞快地要过关。

　　“喂，胖兄弟，我就独孤鼎，你是不是有办法过关，看你红袍能到第七剑环肯定有办法是不是，这样吧，只要你能带我进去，我就能找到两匹马过来，不然以我们的速度恐怕赶不到看下第五剑环雄关的战斗！”那人又勾搭上来，看来就是打着这主意。

　　独孤诸想了想，点了点头，就以独孤九浮的令信混了过去，现场挺乱的，看到这令信那些本来就郁闷甚至身上有伤的守关士兵也懒的多注意了，直接放行。

　　独孤鼎在过关后，还真的搞到了两匹，就这样，独孤诸与他骑着马往前冲。

　　与之前第七剑环XX扇剑区一样，第六剑环XX扇剑区也刮起了绿色风暴，当然，这次不是很纯粹，中间还夹杂着其他的颜色，与此同时，有人强闯两大雄关的消息也如风暴一般席卷开去，可惜独孤神城实在太广阔了，其他扇剑区的人根本没有办法赶过来，只有那些有飞行魔兽的人才能疯狂地飞，同时，自然也有不少飞行魔兽开始传递消息。

　　独孤诸与另一名红袍骑着马，跑啊跑，终于，第五剑环雄关到了，可惜当他们到达的时候，依旧慢了一步，巫崖又已经闯过去了！

　　“我说兄弟啊，你能不能搞到飞行魔兽？”

　　独孤诸心里为巫崖高兴，可是不能看到巫崖的风采，实在是郁闷，强闯啊，已经破了三关，作为独孤剑城里巫崖唯一的朋友，不能为他助威怎么行？

　　“呃，我试试看吧！”

　　两人又趁乱混过了第五剑环雄关，而后搞到了一只二阶的飞行魔兽，飞啊飞，终于，远远地可以看到剑光冲动，剑气纵横，雄关震动，然后什么都没有，因为飞行魔兽太多，直接把战场给挡住，好吧，就算没有这些飞行魔兽，想要看到雄关内的战斗也不太可能。

　　“靠，挤什么挤，你们两个小红袍，一只破烂飞行魔兽，在这里干什么？”

　　独孤诸本来想挤过去的，结果飞行魔兽太多，他们两个又这么弱，被排挤也是正常，没办法，两人又只能落地，然后潜进去，人很多，也有很多的强者，甚至已经引来了银袍弟子的注意，不过这些都跟独孤诸没有什么关系，他已经潜到雄关的不远处了，而从落地到潜进来已经消耗到了半个多小时的时间，可是战斗还没有结束。

　　“会赢吗，巫崖会赢吗？”

　　“嗡……”

　　“这是什么，好可怕的力量，空气都在扭曲！”有人叫了起来。

　　猛然间，雄关震动，一股令恐惧的气息突然从关口处扭曲着冲了出来，实力强悍者甚至可以看到那扭动的空气，如果独孤九斜在这里一定会知道，这是巫崖的最恐怖的那一剑，而达到了皇兵师的巫崖，这一剑显然比之前更加恐怖……

　　“我可以过去了么？”

　　第四剑环雄关之内，巫崖不知道什么时候已是全身染血，身上那套属于李申霸改造的装备早就变的破烂不堪，头发散乱，手中的深海玄精剑再次被毁掉了，变成了断剑，只是雄关之中，除了某些暗中的强大无比的大人物，此时只有他一人还站立着。

　　月亮似乎也害怕巫崖的剑意，悄悄地躲到了阳光之下，清晨柔和的阳光晒在独孤神城的土地上，第四剑环雄关下，巫崖迎着这几缕阳光，身披血甲，一步步向前。

　　经过一个晚上的闹腾，事情已经渐渐传开了，至少从第四剑环到第九剑环，几乎都听说有人强闯的消息，围观的人越来越多，各种飞行魔兽密密麻麻，鸡飞狗跳，而那些大人物也开始关注，这不，第四剑环雄关的挑战时，就有一些独孤家的超级强者在上面观看了，不过他们都没有出现跟巫崖搭讪什么的，特别是听到巫崖的背景后都忍不住皱眉。

　　巫崖的目的他们看的很清楚，独孤家内部斗争不少，现在不是他们出现的时候，再说，巫崖现在的表现也仅仅只是出众而已，不少强些的银袍弟子也可以做到。

　　至于金袍，只要不是年纪太小，实力未展开，比他轻松多了，根本不用全身染血。

　　巫崖现在都21岁了，21岁这个实力在独孤家并不奇怪，正如当初独孤九斜所说的，拥有独孤家的血脉，而且很可能是核心的血脉，没有达到这种实力才叫奇怪，唯一引起这些大人物注意的是巫崖的剑技，统统不是独孤家的剑技，可是非常强大，特别是最后一剑，真有些神剑技的风采。嗯，还有一个比较值得注意的，就是巫崖本命入体玄兵并非是剑，却拥有如此的剑技，如此用剑的天赋，让他们有些感叹，那陷害他的人太浪费了。

　　是的，跟独孤战幽一样，如此用剑天赋，当初不能融入剑之玄兵，简直笑话。

　　仅此而已，大人物们也只是看热闹的，唔，或许还会感叹一下：接下来一段时间会有不少强闯者跟风，会有不少不起眼的人开始爆发，独孤家会被这小子带出一股强风。

　　当然，这是好事！

　　“小翠，找个没有人地方，养养伤先！”

　　巫崖不理会什么独孤家的大人物与小人物，他如今身上全是伤，再闯下一关几乎是不可能的，得先找个地方把伤弄好来再说，而且也要避开那些围观的人。

　　又没规定必须连闯！

　　在踏入第四剑环之后，巫崖的前进可就不是那么顺利了，这里的人实力越来越高，而且听到消息的人越来越多，一个个地直接过来要看强闯者长什么样子，甚至有些人直接要对他进行挑战，趁着这强闯者威名赫赫的时候挑战，不是给自己加光环吗？

　　独孤家无耻的人也不在少数，所幸把小翠召唤下来，直接载着他飞走了，小翠是一路从北斗跟过来的，有小翠在，逃命才有保证，巫崖现在可不想将它赶走。

　　嗷地叫了一声，小翠直接撞入第四剑环地域中某处无人区山地里，而后绕了好一会，找到了一处隐秘的山洞后才停了下来，闪了进去。

　　进去后，巫崖二话不说便开始疗伤，当他将身上的装备都拿下来的时候才发现，全身没几处没伤的，简直就是惨不忍睹，幸好此前在青蛮小城弄了不少伤药，巫崖咧着嘴给自己各种包扎，忍不住又想念起水晶来了，修炼了《光魔经》的她恐怕疗伤能力更强了吧。

　　想起在北斗城主府监狱里“鬼公鬼婆”的对话，想到了她温柔的声音，巫崖感觉自己真的陷进去了，脑子突然又冒出了独孤韵儿的那张脸……

　　“人渣，看看吧，你是什么眼光，我又是什么眼光，你还是尽早散去算了。”

　　如果“人渣巫崖”还能说话的话，一定会说，最初的时候你小子不也挺自卑的，还不是人家MM主动，当然，“人渣巫崖”现在已经散的差不多，没反驳之力了。

　　把身上的伤处理完毕，巫崖苦笑地看着有些木乃伊的自己……

　　看来要出去继续闯关也不知道要等到什么时候了，也不知道连闯四关会不会还太弱，不够火爆，唔，对了，不是还有那两条黑暗根须么，不知道能不能用来疗伤……

　　“嗯，先看看《神玄气典》皇兵师的功法再说！”

　　巫崖没有冲动，天剑雄关时的突破时差点被撑爆的情景还历历在目，虽然已达到了皇兵师也不敢乱来，很显然，那半截根须不是凡物，看来下次一定要好好谢谢小黑！

　　取出《神玄气典》，巫崖翻到皇兵师的那一页，瞬间，几道幻影便映入巫崖眼前，首先入眼的是一道璀璨的皇冠，而后是几道幻影围绕着皇冠幻动，巫崖不知道这是什么意思，就仿佛这些幻影在对着皇冠膜拜般，突地，皇冠消散，又变成了一个人形幻影，这幻影带着皇冠的气息，而后，那周围一道道幻影突然融入了其中，无穷无尽……

　　是的，当一道道幻影在融了进去之后，就会生成新的幻影，同样的动作，一道道融入皇冠化成的人形幻影之中，显的极为诡异，巫崖有些看不懂。

　　合上《神玄气典》，再翻开时，又重复了刚刚的情况。

　　巫崖并没有第一时间去翻看皇兵师的文字功法，而是慢慢体悟幻影，渐渐地，他也感受到了些东西，《神玄气典》仿佛在跟他说，当灵兵师突破达到皇兵师的时候，那个凝结出来的皇冠并不是摆设，而是真实有用的，就仿佛那皇冠化为人形幻影般。

　　“以身为皇，以玄兵为诸臣，以玄气为诸民，缔造盛世！”

　　当感悟到这时，巫崖感觉体内仿佛有什么炸开，玄气开始躁动了起来。

　　同时，《玄兵典》竟然幻化出了巨大的板砖出来，在丹田之中旋动，与此同时，各玄兵便在这巨大板砖下晃悠，形成了一个奇怪的组合，就仿佛真的是君王诸臣一般。

　　“不对，不是以身为皇，而是以《玄兵典》为皇？还有，那无穷无尽的幻影呢？”

　　巫崖皱了皱眉，旋即冷冷一笑，《玄兵典》是准备误导自己么？

　　哼，巫崖此时也展现了他的傲气，并没有完全依靠《玄兵典》而是突然将意识凝结，意识直接落于那巨大的板砖之上。

　　“轰……”

　　一声炸响，巫崖只感觉身体瞬间灵动了起来，一股霸气由内而外爆发，预料之中《玄兵典》的反抗并没有发生，在巫崖意识深入瞬间便让了出来，不，并不是让出来，而是直接接收了巫崖的意识，而后沟通所有玄兵和全身玄气，恍惚间，巫崖似乎看到，每一滴玄气都是一道幻影，每一滴都要融入其中，仿佛他就是幻影中皇冠化成的人形幻影……

　　直到这时，巫崖才将目光落在《神玄气典》皇兵师的文字功法上！

　　“皇道无极！”

　　入眼是四个大字，代表着《神玄气典》第五重之名，同时，开始讲述了第五重的修炼之法，巫崖细细地研读，细细地体会，细细地与自身感悟，与幻影融合……

　　只是，一时间巫崖还是没有搞懂“皇道无极”的意思，难道是无穷无尽幻影的意思，那么无穷无尽又如何突破呢，摇了摇头，每次《神玄气典》都是要修到某大级别的巅峰才可以真正弄懂，巫崖不再理会，直接按着功法修炼了起来。

　　“轰轰轰……”

　　身体开始脱胎换骨，直到这时候，他才算是真正的皇兵师。

　　只是巫崖不知道的是，因为是修炼了《神玄气典》，因为皇道无极，他的皇兵师阶段相对于别人来说，更加纯粹，更加霸道。

　　巫崖因为灵兵师超越了极根极多，皇兵师初段也显的顺畅无比。

　　最后，巫崖才意识到之前对《玄兵典》有误解，本命玄兵与自身本来就是一体，无分彼此，真正“皇”的意思是：巫崖与本命玄兵一体，这时候他也理解了当初突破时情景，先是所有玄兵出现皇冠，然后并不显露兵灵，而后才是《玄兵典》冒出来。

　　只是《玄兵典》并没有出现皇冠的样子，而是一块板砖样，也意味着“皇”并不是一定就是要皇冠的，也可能是别的，只要他有皇者之气便可。

　　再一次证明，《玄兵典》才是巫崖的本命玄兵，其他的，都是附属品而已，不管他吞天剑还是弑神魔刃有多强，统统都是附属品而已，当然，换成别人恐怕就没有皇与臣了，只有皇与民，毕竟没有人像巫崖这么变态，有这么多的玄兵。


第241章 列阵！列阵！

　　“慢，又错了，应该没有皇与臣，而是全都是皇，只是《玄兵典》为太上皇而已！”

　　巫崖脑子突然闪电般划过，而后便控制着意识深入所有玄兵之中，轰的一声，巫崖感觉到了玄兵们的颤动，感觉到了他们的灵性，感觉到了与玄气开始融合的力量。

　　也就是说，他现在才是真正发挥兵灵力量的时候，接下来就是进一步融合，将兵灵的力量拉到最高，同时，提升兵灵的力量，这是漫长的过程。

　　“怎么有随时可以突破的感觉，如果有足够的能量的话。”

　　就在这时，巫崖突然传来了奇怪的感觉，他才达到皇兵师三天而已，就有突破第一段的冲动，这太不可思议了吧？

　　“既然如此，那就突破吧！”

　　巫崖眼中精光一闪，旋即取出那条黑暗根须，切出了比上次还要小几倍的一小截，直接吞了下去，霸道的力量再次在体内生成，这次巫崖早有准备，运起皇兵师功法，同时所有的玄兵也跟着动了起来，这次不再是他们主动行动，而是巫崖借用《玄兵典》控制。

　　因为他已经融合在所有玄兵之中，是所谓的皇，他才是一切的核心！

　　……

　　距离巫崖闯过第四剑环雄关已经过去了三天，强闯的风暴席卷了整个独孤神城，现在连不少金袍、银袍的独孤家子孙都听说了，同时也把巫崖的事情了解个清楚，独孤战幽也放出话来，只要巫崖出现，就可以进行重新审判，他基本可以确定，巫崖是被陷害的。

　　是的，三天时间，独孤战幽已经把事情查的差不多了。

　　只是还有一点需要确认，就是巫崖到底是不是独孤家的血脉，因为巫崖所说他父亲的名字并没有找到，可能是有人冒用，也可能是大陆其他复姓独孤的人。

　　当初为他验血的那个人，也许是为了谋夺巫崖母亲玄气，以炼制玄兵剑，所以，才故意把他当成独孤家的人扔进来，至于当初的那几个涉案的人，暂时一个都没有找到，只找到当时在场的相关证人而已，可以侧面地证明巫崖是被陷害的。

　　比如说，那个剑堂的教官与执法者被巫崖攻击事件，这事当初有在场的人。

　　唔，也就是说，那个废掉巫千雪玄气的人、剑堂的教官和那名刑剑阁的执法者，统统没有找到，也正如巫崖所想，恐怕这三个人都被人灭口了。

　　第四剑环某扇剑区内的酒馆内，一名身穿普通服装的男子正听着各种各样的议论，同时像饿死鬼投胎似地狂吃，引的无数目光的鄙视。

　　其他人则在讨论着这个事情，三天时间，还没有把这事消磨完。

　　“你们觉的那三个人，仅仅只是为了巫崖母亲的那点点玄气，就布下这么个局，最后还被灭口，独孤家似乎还没堕落到那个程度吧？我敢保证，巫崖肯定是独孤家血脉。”就在这时，两位红袍弟子走了进来，一胖一瘦地，那瘦子直接接过了某桌上议论的人道。

　　“你们两个小红袍知道些什么，这里也有你们说话的地方，没准那姓巫的女人身上的玄气很特别，所以才受人窥视，我敢说，那姓巫的小子肯定不是独孤家的人，不然的话，他怎么会融合不了剑之玄兵？”之前那个对巫崖非独孤的人论道。

　　“不错，我也觉的是这样，听说那姓巫的小子在剑堂的时候就很嚣张，搞不好是那个废掉人家玄气的和那教官并不是一伙人，只是凑巧被搞到一起而已。”

　　“而且你看他闹出这事情，强闯？嘿嘿，还不是为了出名，要不是想要出名，何必这样呢，搞不好只是混个名气，好回北斗那种破烂地方升官发财。”

　　看来这伙人对巫崖很不屑一顾，两个红袍，特别是那个胖子红袍脸瞬间涨的通红。

　　“对啊，没准这事情就是他与他母亲搞出来的，其实就是为了杨名而布下的局，没准那三个人还就是他自己灭口的，废掉玄气，谁知道是不是真废掉呢？”

　　“你们放屁！”胖子红袍咆哮道，可惜他不善言语，只能骂骂而已。

　　“哎哟，你一个小红袍敢跟我们这么说话，他自己融合不了剑之玄兵，搞出这些名堂来有什么好奇怪的，人算不如天算，战幽大人还要验血，可是你看看吧，一说到要验血，他就藏的不敢出来，你们说这不是心虚是什么？”这些人还真是把巫崖说的一无是处。

　　“你……”

　　“给我滚蛋吧小红袍，少在这碍眼！”那人不等胖子红袍说话，就一脚就踹了过来，这群人不是蓝袍就是青袍的，比之两红袍强了不知多少，如果这一脚踩实了，两红袍估计要杯具，那瘦子早就看出问题，可惜他实力比胖子还弱，拉他不走啊。

　　“轰……”

　　桌椅暴碎，两红袍没什么事，倒是眼前这位青袍却身体一翻，直接把桌子砸碎，桌子上还热呼呼的饭菜直接浇了上去，即便是玄兵者，没有防备也是惨叫不迭。

　　“你这没有剑袍的，你竟敢对我们动手。”其他人站了起来，拔剑弩张。

　　“巫、巫崖！”

　　胖子红袍瞪大了眼睛，这两名红袍自然就是独孤诸和那个能搞到坐骑的独孤鼎，得知巫崖过关后，他们又混进了第四剑环，可惜这些天巫崖都没出现，他们只能在雄关不远处的扇剑区住了下来，随便打探消息，三天时间，开始都是讨论巫崖强闯的事情，谈着谈着就变成巫崖是什么人，再然后就是独孤战幽放出来的消息，简直是流言满天飞。

　　各方说法都有，不过大多数都站在巫崖这边，认为巫崖是被陷害的，少数人因为妒忌而贬低巫崖，就如眼前这几位，说好话的人太多，结果不小心听到有人唱反调，而且还说的这么难听，独孤诸就不爽了，没想到对方竟然动手，更没想到的是遇到了巫崖。

　　“你们怎么会在这里的？”巫崖问道。

　　三天时间，身上的伤比预料中恢复的快，全拜那黑色根须所赐，不然，也不知道要养多久的伤才能再出来了，更不知道到那时候热度会不会过去。

　　“巫崖，真的是你，你、你没事吧？”独孤诸憨厚地笑了笑，全身肥肉抖动，激动啊。

　　“小子，我在问你话，你竟然敢无视我，去死吧！”

　　那桌子的上叫了起来，巫崖直接一剑斩了过去，瞬间，刚刚还嚣张无比的几人直接被砸飞了，窗口破碎，巫崖看也不看一眼，又道：“养了三天的伤，没什么事了，我现在就要去闯第三剑环雄关，走吧，你们和我一起过去，不过，呆会你们都要小心点！”

　　巫崖点了点头，他也没想到会在这里遇到独孤诸，更不知道独孤诸会跟进来，他本来就是来这里吃饭的，饿了三天哪，当然要好好吃上一顿了，却不想外面竟然闹的这么大，而且独孤战幽都放出话来了，听着刚刚那伙人的话，巫崖只是冷笑连连。

　　如果仅仅只是剑堂教官等三人，那么巫崖也许也会有跟他们一样的怀疑，可是那个手戴金色戒指、在“人渣巫崖”融合剑之玄兵前几天来他们家的女人又是怎么回事？

　　当然，巫崖的目的差不多达到了，至少罪名算是洗掉了，到时候重新审判，也是走走流程而已，而他的名声也放出去了，就是不知道那个幕后黑手会不会出现。

　　他真想知道到底是谁要对付那时弱的可怜的母子。

　　直接带上独孤诸两人，巫崖从窗口跃出，踏上驱风鹫，向第三剑环雄关冲去。

　　“刚刚你听到了吗，那胖子叫那人好像是巫崖？”直到这时，酒馆才哗然而起。

　　“巫崖是谁？这里怎么突然冒出个姓巫的？”

　　“不就是那个闯关者吗，他刚刚说他现在就要去闯？”

　　“妈的，还等什么，冲啊！”

　　“等一下，还没给钱呢。”

　　酒馆的人哗的一声，一下子全冲了出去，可怜的酒馆老板在后面狂吼，特别是那个巫崖的，砸坏了东西不说，也同样不付钱，真他娘的啊。

　　至于被巫崖随意扫出窗外的那几个家伙，不好意思，已经没有人记得他们了。

　　唔，也许酒馆老板在找不到人付钱的情况下会记得他们的。

　　巫崖三人骑着驱风鹫，没多久就到了第三剑环雄关，此时雄关一如既往地运行，并不知道山风欲来……

　　因为驱风鹫的速度超快，后面的人还远远地吊着，此时雄关前显的异常平静。

　　巫崖带着独孤诸两人落下，交待了两句，便往雄关去了，而独孤诸两人则鬼鬼祟祟地找了个地方，特别是可以看到雄关里面战斗的地方，先来就是好。

　　“你是什么人，为什么没……”

　　守关士兵刚想重复之前几乎所有雄关重复的话，但瞬间就停住了，死死地盯着巫崖，而后一字一顿地问道：“你就是那个强闯者？”

　　“不错！”

　　“列阵，列阵，强闯者来了！”守关士兵高叫了一声。


第242章 最后一关

　　哗啦啦地一群人训练有素地冲了出来，同时，也将那些准备入关者赶了出去，动作迅猛无比，这几天入关的人可真多，都把第三剑环雄关当成旅游圣地了，为的就是看看能不能幸运，撞上这出好戏，巫崖无语地看着眼前的事情，怎么一个个像防贼似的。

　　巫崖不知道的是，被强闯是很丢脸的事情，这意味着堂堂雄关被人如入无人之境，这三天这雄关可都是处于备战之中的。

　　刷……

　　就在巫崖准备直接进去的时候，突然，从雄关上划下来一道银光，定睛一看，赫然正是独孤九斜，一下来就开门见山地道：“独孤崖，你真是……我都不知道怎么说你好了，要不是九弦正在做金袍考核，我都想把她拉过来好好教训你一顿。他妈的，怪不得我在北斗晃悠的时候就听说你是个惹事精，只要你出现的地方，都有大事件发生。本来还不信，要知道那可是我的称号，现在我信了，称号给你了，可你也太能闹了，等一下，你、你皇兵师二段了？”

　　巫崖抽了抽嘴角，很想说，我闹事跟独孤九弦什么关系？

　　貌似“送情书”的事情只是“人渣巫崖”……好吧，只是我一厢情愿，现在我都不情愿了，我差点把她给忘记了好不好？

　　“独孤崖，你终于来了！”

　　就在独孤九斜还想滔滔不绝的时候，又有一个声音出现，缓缓地，第三剑环雄关内走出来了几人，两名银袍，四名紫袍，全都拥有皇兵师的实力，其中的一名银袍赫然正是巫崖的熟人独孤九鲜，说话的也是他，巫崖眉头微皱，看向了独孤九斜……

　　“我来这里除了看你闹事，就是给你提这事的，独孤九鲜被保出去了，而且，他主动要求来此守关，恐怕是背后那个针对你的人搞的鬼，小心一点。”

　　眼中精光一闪，忍不住再看了独孤九鲜一眼，随即对独孤九斜点了点头，幕后黑手终于亮了獠牙了吗？哼，怕就怕他们不出现，只要出现，就有机会可寻。

　　“姓巫的，你还真是狂妄自大，竟然真来了，我们六个人就在这里，就算你拥有金袍的实力，我们也要把你下来，强闯者，杀无赦，哈哈！”独孤九鲜哈哈狂笑。

　　“杀无赦，你已经有第一次了，还敢再来第二次？”巫崖平静地扫了他一眼道。

　　“嗯？”

　　独孤九鲜微微一愣，过了一会才反应过来，瞬间脸涨的通红，巫崖是在说天剑雄关时的事情，那时候他也是说死了就是白死：“少耍嘴皮子，呆会我会让你死的很惨。”

　　“我从来不耍嘴皮子，我已经用实际行动证明我不会耍嘴皮子，倒是你……嘿嘿”巫崖再次笑了笑，独孤九鲜的脸瞬间就变成了紫色，没办法，谁让他输了那一次，他们两银一紫都输了，还付出了一死一伤的代价，现在他纵然有万千反驳的话也说不出口，实际摆在那里。

　　“我会让你死的很惨，我要一剑一剑把你切成碎片！”

　　独孤九鲜狂吼，要不是旁边有独孤九斜和暗中的大人物在，这时候已经冲上来了。

　　心里是把独孤明骂的要死，要不是他，也不会有今天的事情，本来以为小小地支援一下独孤明，就可以获得北斗行省骑卫总指挥许下的好处，谁知道这好处这么难拿。

　　他发誓，等干掉巫崖，一定要让北斗骑卫给足够的补偿。

　　“独孤九斜，你是想出卖我们吗？”独孤九鲜说不过巫崖，目光落在独孤九斜身上，忍不住发泄了起来，“他是不是独孤家的血脉还不知道，你就要帮他？”

　　“嗯？独孤九鲜，你真以为你是个东西了，强闯的话，我肯定没有巫崖那么变态，倒是跟你单打，我随时可以！”独孤九斜冷冷地道：“我就是出卖了又怎样，我跟你们又不是一伙的，独孤崖现在我就跟你说，从左边起，分别是皇兵师一段，皇兵师二段……”

　　“独孤九斜，你……”

　　“别忘了我是独孤九斜！”独孤九斜“出卖完”又冷冷地打断道，随即理都不理独孤九鲜，拍了拍巫崖的肩膀道：“战幽叔说等你闯过去后，就到刑剑阁验认血脉，只要通过，你就是独孤家的正式子孙，你将会穿上紫袍，而且，随时可以参加银袍的考核，至于审判什么的已经没有必要了，至少在找到那三个人之前没有必要！”

　　独孤九斜说完，不等巫崖回话，直接闪了，跃上了雄关。

　　巫崖耸了耸肩，他已经做好临时复姓独孤的准备，到时候把幕后黑手揪出来，再将什么银袍、紫袍撕去岂不更爽，当然，如果那个父亲肯向母亲低头认错，他倒不介意姓什么。

　　只是可能么，以独孤家的傲气，那个父亲可能认错么？

　　就算认错，那个父亲会休掉他的原妻，接受他们母子……慢，原妻，金色戒指的女人……

　　巫崖仿佛捕捉到了什么！

　　嘴角轻轻一勾，如果真如猜的这样，那就好玩了！

　　“开始吧，还是说，你们六个先要出手？”巫崖扫了独孤九鲜六人，冷冷地道。

　　除了独孤九鲜，其他五人对视了一眼，拉着还想说话的独孤九鲜退了下去，按照强闯的规矩来，其实五人心里已经在暗骂独孤九鲜了，独孤九斜你又不是不知道，这家伙从来不按常理发牌，你去惹他，他真的什么事情都做的出来，这不，把他们的实力都曝光了。

　　这五个人并不是独孤九鲜拉过来的，而是正常的守关小将，已经在前几关的同行中听过巫崖的事情，这小子貌似非常变态，不由得他们不小心。

　　列阵开始，在巫崖面前的是上百名将兵师六、七段的高手，是的，到了这里的守关士兵越来越强，只是人数也少了一些，只有上百名，可都是将兵师六、七段啊，在北斗行省，精兵营也一下子想找出这么多都不容易，而这些就是巫崖现在要面对的。

　　巫崖又取出了一把深海玄精剑，从进入独孤剑域以来，巫崖就无时不刻地在用剑。

　　目的很简单，他就是要用手中不是本命玄兵的剑，破灭属于独孤家的荣耀，在独孤家所有自以为天下第一的年轻弟子心头，狠狠地扎上一剑。

　　“杀……”

　　当巫崖踏入雄关入口瞬间，巨大而厚重的雄关入口传来了一声低喝，仿如一把利剑，直扑巫崖心口，巫崖巍然不动，重重地一步向前……

　　“砰……”

　　无声无息地碎开，巫崖所凝聚的将气直接将上百名将兵师凝聚出来的战将气扑灭，如果在战场上，巫崖已经占得先机，因为他的将气无所畏惧……不，这就是战场。

　　“风临瞬杀术！”

　　巫崖在灭掉对方战将气的瞬间，风立刻在他周围浮现，整个人瞬间飘渺，整个雄关之内仿佛有一道道杀气之风划过，直接穿入了将兵师士兵之中。

　　锵锵……

　　眨眼之间，已经有几人失去了战斗力，风临瞬杀术，属于风盈的传承剑术，同样需要在巫崖达到皇兵师时才能使用，而且比上驱风剑术更难，只是难就难于“杀”之一字上。

　　“杀”之一字，嘿嘿……

　　巫崖在“杀”之一字上得到了幽荒的传承，互补之下，可以使出比风盈前主人更强的剑术，而风盈也因此吸收了更强的风临瞬杀术，是的，剑灵也会进步，巫崖也终于不是完全靠剑灵的传承了，作为主人，他的目标是将所有绝技融合互补，融合出更强的绝技。

　　“小心一点，听第四剑环的士兵兄弟们说，他的速度极快，步伐诡异如风，我们的阵势绝不能乱。”有人指挥道，看来他们为了应付巫崖的到来，还真做足了功课。

　　“你们说不乱就不乱，凝风，杀！”

　　在巫崖灭掉其中几个后，士兵们就飞快地后退，结成阵，几乎将整个雄关口堵住，就在这时，巫崖突然借着关口犀利无比的风，凝结成一把巨大的风剑，就如一杆巨炮，直接轰了过去，这也是驱风剑术的一种，只是将风凝结成“巨剑”而不是“散剑”而已。

　　“轰……”

　　“还不散么，那就再来！”巫崖冷冷地道。

　　雄关建立在山腰之间，风很大，从外面灌入关口之内，简直就是给巫崖一件强大的作弊器，一道道由风凝结而成的巨剑，不断地轰向眼前的将兵师士兵，当然，风之巨剑看起来可怕，但杀起人来就不容易了，毕竟这风又不是魔法的风。

　　可是风又疾又快，加上雄关那厚重无比的墙体施压，就如破城时士兵抬的大木桩，连连撞击，再厚的城墙也要被撞碎，可是眼前都是将兵师六、七段的高手，他们并没有后退，稳稳地站着，渐渐地适应巫崖的攻击，轮流几个人向前接住风之巨剑。

　　“还以为多厉害，也不过如此！”独孤九鲜笑了，胜利希望巨大。

　　本来嘛，也是因为巫崖是戴罪之身才会要他们六名将领同时出手，如果是一般的独孤家人，也只有这些将兵师而已，如果那么容易就突破，那就不叫强闯了。


第243章 魔法？我也有

　　“嘿，万剑诀！”

　　就在将兵师们接的超爽，一步步向前冲并准备反击的时候，巫崖突然嘿然一笑，本来凝结的巨剑瞬间分散，化为了几百道风剑，同时，玄气灌入，一把把风剑凝结，随着巫崖话音落下，几百把剑密密麻麻地穿了过去，原本挡的很爽的人立刻不爽了。

　　惨叫倒是还没有，就是骤然间整个阵型混乱了起来，措手不及。

　　“疾疾疾……”

　　手印连翻，巫崖将《玄兵典》加强兵灵力量的手印打了出去，瞬间，几百把剑更加灵动起来，本来几百把剑已经可以融合风盈的力量，别忘记了，现在的“万剑诀”跟天剑雄关时不一样，巫崖已经是皇兵师了，可以借用兵灵们的力量，只是皇兵师有高低之分，借用力量也有大小之分，而巫崖这手印一打，这一瞬间，他的力量可以媲美皇兵师五、六段。

　　之前说过，皇兵师的每一段都有巨大的差距，几百把剑的力量瞬间翻了翻！

　　“啊……”终于，听到了久违的惨叫声。

　　巫崖微微一笑，光靠这些想要闯过这些人几乎是不可能的，依旧要用他们所说的，诡异的步伐，超绝的速度，要如入无人之境……

　　“杀！”

　　趁混乱之间，巫崖诡异地消失在原地，仿佛融入了风下，剑光穿梭于人群之中，皇兵师的力量，这才是真正皇兵师的力量，而且是皇兵师二段的力量。

　　玄气灵动无比，如同手脚，最让巫崖得心应手的是兵灵的使用，本来以为有《玄兵典》存在，早早就可以让兵灵入驻玄兵之中，也确实如此，可是那时候兵灵很难发挥力量，只有特定的场合才行，比如当初吸收了战将气的“赤兔”，而现在，巫崖却随时可以使用。

　　“以身为皇，诸气为民，诸气为兵！”

　　巫崖隐隐可以体会到皇兵师的真意，那一道道幻影，并不止是玄气的每个分子，而是周围所有兵灵可利用的东西，就如这风，就如这天地之气……

　　用魔法师的说法，就是天地间的元素。

　　“厉害厉害，独孤战幽，刚开始还不信你说的，现在我信了，这小子的天赋很恐怖，他的极限也很恐怖，以身为皇，诸气为兵，就算是皇兵师六、七段都不一定能做到。”

　　雄关后某座矮楼上，不少人正襟危坐地看着里面的战斗，他们可不是独孤诸这种的悲剧红袍，一个个目光如电，把关口里面的战斗看的清楚，甚至可以用灵觉感受里面传来的第一份气息，其中就有独孤九斜和独孤战幽，说话的是一名与独孤战幽差不多的中年男子。

　　独孤战幽笑而不语，靠，能以初入皇兵师的实力伤我的人岂会差？

　　这小子怎么一下子就达到皇兵师二段了，想到独孤九斜描述他突破的情景，再想到巫崖灵兵师时的极根，倒也不是很奇怪，当然，也再一次表明他的天才。

　　“只是奇怪，我怎么感觉他的剑中有灵？”那人又皱了皱眉道。

　　瞬间，所有人的目光都透射了过来，看样子都有这样的感觉，最后连接说话的人都看向了独孤战幽，希望从他这里得到解答。

　　“我也同样有这感觉，可是他确实是板砖玄兵者！”独孤战幽也表示不懂。

　　“叔叔伯伯们，他突破的时候我在场，感觉他似乎是以他的板砖为中心，凝结出无数的气息，似乎板砖之灵，皆可为兵灵！”独孤九斜也是武学天才，将之前看到的突破场景说出来，当时那么多人看到，根本不是秘密，众人听着又是一愣，旋即思考了起来。

　　“确实听说过这样的人，那是一名刀者，却极喜欢剑，在融合剑之玄兵失败的情况下他就将他的刀灵当成剑灵来培养，结果，他就算是用普通的剑，也可以借用兵灵的力量。”某位看样子年纪不小的人道，看来是博学多才的老者。

　　所有人面面相觑，如果真是这样的话，那这小子真是天才中的超级天才，如果当初他融合的是剑，那他的实力恐怕可以是独孤家年轻一代的前三了吧？

　　“可惜可惜，即便是如此，依旧是小道，只有真正兵灵才是大道。”

　　所有人都点了点头，虽然认可了巫崖的天才，但木已成舟，再怎么天才也没有用。

　　“对了，到底是谁陷害他，还是说，到底他是不是我们独孤家的人？”

　　“现在不清楚，需要验认血脉后再说，而且，他既然融合了板砖，那么当初在其身上烙下的玄气，让其无法融合剑之玄兵的痕迹也随着消失，很难说到底是不是被陷害的。”独孤战幽摇了摇头，“他所报父亲的名字我也查不到，也许真不是我们独孤家的人也许不定，如果真是这样，那问题应该就出在他母亲身上……算了，等验证了血脉再说。”

　　所有点了点头，对于这些也不是很关心。

　　巫崖是与不是都不关他们的是，就算是又能如何，一个板砖玄兵者而已，再天才，也只是独孤家天才之一，将来再怎么强者，也是独孤家里面众多强者之一，揪不起什么风浪，圣兵师、神兵师可不是什么人能达到的，至少奇兵者很难很难。

　　“独孤九鲜，你还真是一如既往的无耻！”

　　就在这时，巫崖的声音突然传来，所有人都看了下去，只见巫崖面对将兵师士兵们的战斗还没有结束，独孤九鲜就突然出手了，而用是偷袭的。

　　“又没有说我们一定不能出手，你一个戴罪之身的人有什么资格反驳？”

　　独孤九鲜一如既往地正气凛然，听在上面的高手们耳朵里却是直摇头，这小子真是越活越回去了，亏还是个银袍，差不多应该把他变成紫袍甚至青袍了。

　　独孤战幽却有更多的想法，到底是谁保出他，到底是谁还想要让巫崖死？

　　在独孤战幽纠结的时候，巫崖却不怎么纠结，他其实早就预料到独孤九鲜可能做出的无耻行径，此时将兵师士兵威胁已经不大，是该对付独孤九鲜的时候了。

　　“既然你自己要让我独个击破，我就不客气了。”巫崖阴阴一笑，独孤九鲜依旧是皇兵师四段，而巫崖却已是皇兵师二段，而且是达到灵兵师“前无古人”的极限，与当初第一次跟独孤九鲜交手已是天壤之别，那时候巫崖还要用太极剑才勉强拖沿时间，而现在……

　　直接轰杀！

　　深海玄精剑面对属于独孤九鲜的兵灵蛇，毫不畏惧地砸了过去，风盈并不算是很强的兵灵，当初她主人死的时候恐怕还没有达到圣兵师，也就是说她最多七阶玄剑的兵灵而已，比之“赤兔”要差，但在《玄兵典》内呆了这么久，也不是没有收获的，最大的收获就是深得吞天剑的喜爱，风盈在碰撞间，吞天剑突然放出了一点气息，然后，那条蛇悲剧了。

　　“嘶……”

　　独孤九鲜的兵师嘶叫了一声，本命玄剑竟然拿之不稳，巫崖毫不犹豫地轰去。

　　一出手就是杀招……

　　在闯关的时候，巫崖其实极少用杀招，而这些人，虽说入关时都会吼杀无赦，但真正出杀心的并不多，但独孤九鲜是必杀之人，早就是你死我亡之局。

　　“砰……”

　　巫崖的剑准准地命中独孤九鲜的眉心，预料中鲜血迸发的场面并不有出现，有的只是一声爆响，独孤九鲜身上浮现了一道光罩，护住了他，这光罩绝不是玄气凝结而成。

　　“嘿，你还真是将无耻进行到底，魔法器物也使用出来了。”巫崖嘿然一笑。

　　独孤战幽等人无语了，这家伙还是独孤家的人么？

　　独孤家可是对抗魔法帝国的先锋，是魔法帝国最忌讳的存在，在独孤家里竟然用魔法器物，简直就是不知道该怎么说了，当然，防御器物也无可厚非，玄兵帝国也有不少人用，玄兵帝国既然设立了魔法行省，就是没有排斥魔法的意思，要知道，他们手上的空间戒指也是魔法的东西，正如魔法帝国，现在也开发盔甲类的本命玄兵一样。

　　可是，作为独孤家正支子孙，就有些不太好了，至少面子上不是很舒服。

　　“在战场上谁管你用什么手段，能活下来就是胜利者，姓巫的，你可以去死了。”独孤九鲜冷哼了一声，为了这一战，他做了万全的准备，不把巫崖杀死誓不罢休，借着巫崖诧异的瞬间，他着手反攻，那条蛇形兵灵再次发动，这次阴险无比。

　　论阴险，谁是巫崖的对手？好吧，巫崖不是阴险，而是暗杀之术有成而已。

　　几个风纵步便躲开了独孤九鲜的攻击，而后反击将独孤九鲜撞开，依旧没办法破开他的防御，巫崖却一点都不放在心上，而是突然手上一闪，多出了一道卷轴来……

　　“既然什么手段都可以用，那我这魔法卷轴是不是也可以扔出来玩玩！”

　　巫崖嘿嘿地笑着，灵觉直接探入魔法卷轴之中，一股强大的魔法波动从他手上传来，至少是地级的魔法卷轴，虽然不知道里面的魔法是什么，但要是大范围攻击的，搞不整个雄关就要被轰出个大口子来，而在场的人，恐怕就算是银袍都难以活下来。

　　巫崖的话自然不是对着独孤九鲜说的，而是对对面那些高手说的。

　　“姓巫的，你敢！”

　　耸了耸肩，巫崖道：“你做初一，我就可以做十五，要不是你身上的魔法器物，你早就死了，既然你说什么都可以利用，那我为什么不能用卷轴？”

　　“你、你是魔法帝国的人，你根本不是独孤家，你是魔法帝国派来的！”

　　翻了翻白眼，巫崖懒的理会这个白痴，现在说这些有人信么，道：“我数三声，如果你不扔掉魔法器物，我就发动这魔法卷轴，看谁先死，三、二……”

　　雄关之中，不过是那五名将领还是将兵师士兵们都安静了下来，一个个瞪大了眼睛，心里开始把独孤九鲜骂的要死，雄关之外，已是人满为患，此时也听到雄关内安静了，不明所以，战斗结束了么，却不知道里面正是有很多条生命在攸关之时。

　　“放下魔法卷轴吧！”就在这时，突然一个声音传来。

　　一名威严的中年男子落下，并不是剑袍的制式，而是一身的盔甲，压力极为恐怖，巫崖知道独孤家中高手如云，才不理会他是谁呢，直接冷笑。

　　“这位大人说笑了，凭什么让我放下，既然都打不赢，那不如一起死了自在，黄泉路上也不寂寞，要我放下魔法卷轴可以，将他身上的魔法器物也扒下来。”

　　“你们之间的恩怨我也听说一些，不过我必须为我的士兵负责。”中年男子表明了他是这第三剑环雄关的最高掌权者：“这样吧，你放下魔法卷轴，我也让我的人离开，你们与独孤九鲜单打独斗，只要你赢了我就算你过关，如何？”

　　“大人还真是偏袒，不过我可以接受，但必须生死之战！”巫崖冷冷地道。

　　他在这里无根基，与独孤九鲜不同，正如这位大人这样，明显就是偏袒独孤九鲜。

　　巫崖就算要面对那六人，只要他拼着受伤，甚至不过关，他杀掉没有魔法器物的独孤九鲜也不是不可能的，所以这位大人才这么一说，所以巫崖也要一张杀人无事令。

　　“怎么，你们不敢，就算有魔法器物也不敢么？亏还高我两段，看来你们怀疑我不是独孤家血脉也不是没有理由的。”巫崖看两人沉默，笑着激将道。

　　意思是说，你们堂堂独孤家银袍天才，高我两段的实力，有魔法器物做防御还不敢生死战，看来独孤家也不过如此，这样的独孤家血脉，我不要也罢。

　　独孤家的人又不是圣人，就算是这些大人物同样不是，荣耀从小就在他们心里的一步步培养出来，听到这话，哪里还能平静，脸色一沉，眼前的中年男子看向了独孤九鲜：“你怎么说，要扒掉魔法器物，还是与他单独生死决战？”

　　独孤九鲜脸色变幻了几下，最终还是不能放弃身上那性命保证的防御，咬牙道：“生死决战就生死决战，难道老子怕你不成，姓巫的，我会让你后悔。”


第244章 血脉验证

　　“又说同样的话，你不累么。”

　　巫崖耸了耸肩，话音一落，手上的魔法卷轴已经被他收入了空间戒指中，说实在的，他自己都不知道这卷魔法卷轴里面是什么魔法，反正不会太差就是了，要知道，这可是当初从迷雾山脉最深处带出来的，当初也就两卷没有被黑暗迷雾毁掉。

　　把这应该很珍贵的魔法卷轴用在独孤九鲜身上，巫崖还真不舍得。

　　将魔法卷轴收起来后，巫崖便直接出后，依旧是深海玄精剑，并没有发动吞天剑和邪刃七斩，依旧还是属于风盈的剑术，瞬间便将独孤九鲜压的喘不过气来。

　　中年男子摇了摇头，独孤九鲜真是越活越回去了，独孤家的锐气他都忘的一干二净，宁愿用这件魔法器物，也不敢联手战斗，怕巫崖咬死他不放，怕来怕去的这还怎么打？

　　幸好这魔法器物很强，一般的玄兵肯定破不开，算是对他的家人有交待。

　　是的，中年男子跟独孤九鲜的家人交情不错，所以必须偏袒。

　　“砰……”

　　“嘿嘿，姓巫的，我看你怎么破开我的防御！”

　　独孤九鲜虽然被压的喘不过气，可是巫崖每次攻击都被那魔法防御给弹了回来，独孤九鲜身上就像罩了个大龟壳，怎么轰都轰不破。

　　巫崖不为所动，依旧按着他的步骤攻击，依旧没有发动大招。

　　巫崖自然有自信破开他的防御才会提出来生死战，别忘了，他《玄兵典》内“赤兔”同学正等着出手的机会，不过巫崖不到万不得已却不想出动七星神戟，他依旧想用剑解决，而且已经想好了解释的方法，就比如现在，他就看到了解决的方法。

　　“独孤九鲜，借你的剑一用！”

　　巫崖撞飞了独孤九鲜，而后一声爆喝，风纵步带着他压向了独孤九鲜，趁着他还立稳的情况下双指重重夹住了他的本命玄兵剑，重重地抽……

　　“嘶……”

　　兵灵蛇狂叫，就想借着巫崖的玄气冲入巫崖体内，瞬间，所有人关注着战斗的高手都站了起来，一个个都觉的巫崖疯了，夺人玄兵，如果兵灵很弱的也就罢了，而独孤九鲜的玄兵可是七阶的超级玄兵剑啊，比之严雷的双盘还要强的多，而兵灵更是成熟的。

　　巫崖感受到兵灵蛇的冷意，心中冷笑，任由它进入体内，几股力量瞬间爆发，风盈、幽荒、赤兔和克烈伦斯同时发动，瞬间，嚣张无比的兵灵蛇直接悲剧了……

　　“邪刃七斩……”

　　巫崖发动了，手中的剑是属于独孤九鲜的七阶玄兵剑，比深海玄精剑强的多，但为了保证胜利，还是得发动大招，一斩、二斩、三斩……

　　“锵锵锵……”

　　独孤九鲜在夺走本命玄剑后就直接懵了，本命玄兵竟然被人夺了，多可悲的事情，就仿佛要害被人握住了一样，所以巫崖的第一斩都命中的，四斩、五斩……

　　“砰……”

　　那魔法防御罩在第五斩瞬间爆碎，依旧是第六斩，在天剑雄关之前未完成的第六斩……

　　“住手！”

　　又来了，与上次如出一辙，巫崖心中暗叹，依旧不理会地直接斩出，果然，前面出现了一道人影，挡住了巫崖，这次不是独孤战幽，而是刚刚离去的中年男子，也就是第三剑环的最高掌权者，六斩、七斩接连斩出，时间也再将定格……

　　依旧是中年男子挡住了巫崖的剑，依旧是独孤九鲜吓的站不稳，依旧是巫崖因为邪刃七斩而显的没有力气，而这次更严重，因为巫崖手中不属于他的玄兵剑发挥作用了。

　　一股阴寒的力量由内而外，巫崖身上竟然冒起了寒气……

　　中年男子冷冷地盯着他，他心里其实也很佩服巫崖，如此情况下竟然还能赢，而且是夺了人家的本命玄兵，如果这小子真不是独孤家的人，这脸丢光了，其实现在也丢惨了，可是他不得不出手啊，不能看着独孤九鲜死，在独孤家像这种生死战，死了就白死了，刑剑阁是不理会的，甚至独孤九鲜的长辈也不能出手，想要报仇，只能由小辈向巫崖出手。

　　至少，明面上是这样的。

　　“小子，你赢了，何必……”

　　中年男子也不得不说两句好话，可是他话还没说完，就听到巫崖诡异地笑了，那仿佛被冻僵了的脸上突然笑了起来，身体诡异地下滑，一道剑光猛然间从他后面出现，与地面成斜角的巫崖手中的剑突然发动，轻轻一引，那突兀的剑光猛的扭动……

　　剑光改变方向，而改变之后的方向正是变成软脚虾的独孤九鲜。

　　“噗……”

　　鲜血迸发，独孤九鲜几乎不敢相信自己的眼睛，可他还是清晰地看到他的喉咙已经被一把剑刺穿，不是巫崖的剑，不是他的本命玄剑，而是一把突兀的剑。

　　与此同时，巫崖不知道什么时候又站了起来，后上的剑轻轻地架在突然出现的人的脖子上：“说，是谁让你来杀我的？”

　　“你根本没有力竭，也根本没有被这把玄兵的兵灵入侵？”杀手冷冷地问，他身上穿着第三剑环雄关士兵的衣甲，也就是说，他是混在将兵师士兵里面的。

　　“不错，不然你又怎么会在这个时候出手，不然，我又怎么借刀杀人？”巫崖嘿嘿地笑道，很想说，在老子面前玩暗杀，你还太嫩了，继续道：“你要不出现，我再大的本事也很难在这位大人面前把独孤九鲜干掉，真要谢谢你，不过，哼，到底是谁让你来杀我！”

　　“同为杀手，你应该知道我已经死了！”杀手轻轻地说了一句，没有任何征兆地气绝。

　　就算独孤家周围那些上了中年的超级高手个个身经百战，也被眼前的事情震住了，一时间理不清发生什么事，特别是眼前这位大人，只能眼睁睁地看着杀手突然出现，只能看着巫崖突然从快死的人变的生死活虎，只能看着独孤九鲜在他面前死去，最后，还没弄清楚情况的情况下，那个该死的杀手又死了，电光火石，目不暇接！

　　“九鲜……”

　　突然有人叫了起来，杀向了巫崖。

　　与此同时，独孤战幽等人也动了，刑剑阁又不是摆设的，这时候哪能让事情闹大，既然他们为刑剑阁也不能让任何人乱来，直接把要为独孤九鲜报仇的人给拦了下来。

　　整个雄关之内瞬间混乱无比，还好，刑剑阁力量极大，很快就把事情控制下来了。

　　“独孤战先，你不是说保住九鲜的吗，你、你怎么这么没用！”独孤九鲜的家人对着第三剑环掌权者怒骂，幸好被制住了，搞不好都要对独孤战先出手了。

　　“确实，是我没用，连我的士兵中混入杀手都不知道。”独孤战先冷冷地道。

　　整个事件他都理清了，脸色变的异常难看，他的士兵中竟然混进了杀手，今天之后他也该辞职了，至于独孤九鲜的死，死的好啊，早死早升天，妈的，简直就是废物。

　　其实独孤九鲜也不算废物，在银袍中属于中游，可惜遇到了巫崖这个变态。

　　“对了，你都没发现有杀手，这小子凭什么发现？肯定是他弄进来的，他故意要杀了九鲜而设计出来的，还有刚刚的魔法卷轴，他肯定是魔法帝国的人！”独孤九鲜的家人咆哮。

　　耸了耸肩，巫崖说道：“是我安排的，你当我是独孤家的金袍，就算金袍能不能安排都不一定，你可以说是我逼迫独孤九鲜生死决战的，正如我早就设计好要夺他的剑一样，可是我根本不知道在独孤家的生死战原来还可以有高手出来阻拦的，嘿，这个我真不知道，给我几个脑袋我都想不出来原来独孤家的生死战是可以这样的，我算是领教了。”

　　独孤战先听到这话全身的肌肉都忍不住抽动，直接把他全身的盔甲震了下来，道：“独孤战幽，这身战甲代我交给家主，让他另安排人过来接替我，我要去闭关。”

　　独孤战先说完，直接转身就走，没脸在这儿呆了。

　　独孤战幽点了点头，又摇了摇头，看向了巫崖，他也想知道巫崖是怎么发现杀手的，当然，巫崖发现倒也有解释的通的，他刚刚跟这群人交过手，杀手与将兵师士兵们肯定有不同的地方，也就是说，巫崖早就知道杀手的存在，而是故意装出一幅被独孤九鲜本命兵灵反噬的样子，引得杀手出手，而后借刀杀人，再反击。

　　而杀手，又是谁派来的？

　　对了，巫崖又是怎么样控制不被独孤九鲜本命兵灵反噬的，呃，这小子还真是老实不客气地把独孤九鲜的本命玄剑给收入囊中了。

　　“独孤战幽，赶紧给他验证血脉，我敢肯定这个人绝对不是独孤家的人，只要不是独孤家的人，我就可以报仇了是不是，快点，给他验证血脉！”独孤九鲜的家人又吼道。

　　“行，那就在这雄关上验证血脉好了。”

　　独孤战幽没有犹豫，本来他就准备验证的，只是应该还有不少手续之类的，也要先到刑剑阁去，现在就算了，让独孤九鲜的家人死了这条心吧，鼓噪的要死。是的，独孤战幽已经认定巫崖是独孤家的血脉了，笑话，不是独孤家血脉，杀手出来干什么？


第245章 返祖

　　“巫崖，就在这里认证血脉，没什么问题吧？”独孤战幽问道。

　　“一切听从战幽大人的安排！”

　　巫崖点了点头，他同样不担心，能派杀手混进第三雄关士兵中的会不是独孤家的人，别开国际玩笑了，独孤家应该不会有人蛋疼到无聊要来对付自己玩吧？

　　“那随我到雄关之上！”独孤战幽点了点头，突然又问：“你需不需要休息一下？”

　　“不用了，刚刚没费多少劲！”

　　巫崖摇了摇头，也许是事实，可是听在独孤家所有人耳朵里还是很不是滋味，堂堂独孤家天才，还有强大魔法器物加持，加上上百名将兵师士兵，这小子还没费多少劲，这是赞美吗，现在不少人都期待巫崖有独孤家血脉，不然太丢人了，就算把巫崖千刀万剐也很丢人。

　　“咦，那是巫崖，他怎么了，战斗结束了么，赢了没有？”

　　独孤诸远远地看到巫崖上了雄关之上，旁边的那位红袍也说不出所以然，只能等着，只能看戏，此时，雄关前“里三十层，外三十层”已经密密麻麻地挤满了人，幸好两人跟着巫崖来，占着有利的位置，不然还真看不到，更听不到，这不，上面说话了，而后随着后面所有人的哗然，他们的脸上也渐渐浮现了喜色，巫崖闯过去了。

　　接下来独孤诸的心又是猛的一提，验证血脉，虽然有很大的把握，可是还是紧张啊。

　　“独孤崖，把你的血滴到这把剑上！”

　　独孤战幽当着下面围观的人将巫崖胜利的消息宣布之后便转而取出了一把剑，一把足有三米高的巨剑，似乎是石质的，没有什么威力的感觉，周围那些排的上号的大人物都来围观了，独孤九斜也期待着，当然独孤九鲜的家人同样期待，期待着这把巨剑没有任何反应。

　　巫崖倒没有什么期待的，独孤家再怎么强大，再多人品不错的人也掩盖不住这其中对他有杀心的家伙，同样掩盖不住那个负心汉父亲！

　　无所谓地挤出了一滴血，轻轻地滴在巨剑之上……

　　“轰……”

　　剑并没有任何问题，是巫崖脑中仿佛有什么东西炸开了，一股强烈无比的剑意猛的袭向巫崖的意识之中，瞬间就将巫崖定住了！

　　“巫崖小子，快、快快接收这股剑意，这应该传承之类的东西！”克烈伦斯第一个反应。

　　“接收？”

　　“是啊，如果你不接收，你的意识会被这股剑意摧毁！”克烈伦斯吼道。

　　“妈的，这不是一把测试血脉的剑吗？该不会这把剑也是什么神兵吧，该不会我一滴血就可以认主吧？”巫崖虎着脸在心里叫道。

　　不会这么幸运吧？不过这三米的巨剑，怎么用？

　　“想什么鬼东西？赶紧融合剑意，对你有大用。这剑里面没有兵灵，我猜的没错的话应该是常年在独孤神城的熏陶下才散发出来的，或者是有人曾经用他磨练剑意。”

　　巫崖点了点头，赶紧融合和接受这股剑意，至于外面的事情，鬼知道。

　　巫崖不知道，外面在他血滴下瞬间就变的寂静，三米巨剑本来是一幅“我很平凡”的样子，可就在巫崖滴下血的瞬间，瞬间变成了“我很屌”，一股强烈的剑意从中撞了出来，同时剑也变成了血红色，越来越深，最后只见巨剑凌空而立，微微地颤抖了起来。

　　独孤战幽和周围的战字辈高手都面面相觑，一个个脸上掩盖不住的震惊。

　　独孤九鲜的家人也都呆住了，努力地摇头，独孤九斜微微扯起了嘴角，一幅我就知道的样子，最后是将兵师士兵和下面的人，一个个脸色面带震惊。

　　不知道过了多久，巨剑又恢复了原来的样子，而巫崖也在同时睁开了眼睛，眨巴眨巴了两下，看着没有任何变化的巨剑，再看众人的表情，心里也有些打鼓，该不会是出什么问题了吧？随时准备召唤小翠跑路，同时问道：“怎样了，我的血脉有没有问题？”

　　“独孤崖，从今天起你就是独孤家紫袍弟子，你的紫袍和一切待遇我会交待上去，很快就可以拿到，你也可以提出要求，不过，你现在还要跟我到家族核心，我要再给你做一次测试！”独孤战幽声音变的很低沉，缓缓地下了命令，周围没有反对的。

　　巫崖继续眨他的眼，看来是没有问题了，只是气氛怎么这么古怪？

　　“走吧，现在就跟我回去！”

　　独孤战幽随手一招，直接招来了一只剑雕，同时不等巫崖反抗就揪着他往独孤神城核心区域去了，直到这时，周围在炸开锅了。

　　“怎么可能，刚刚的测试，他的血脉竟然如此精纯，嫡系都没有这么精纯吧？”

　　“是啊，这家伙该不会是家主的私生子吧？”

　　“小心点说话，就算真的是也不能乱说！”

　　这是下面无聊人士，也就是观众们的议论，上面的却不同了，特别是那个之前评论巫崖可能是以板砖兵灵代替剑灵的老者，低低地道：“血脉返祖，厉害！厉害！”

　　“不可能，这不可能！”独孤九鲜的家人拼命地摇着头。

　　“清炎叔祖，血脉返祖是怎么回事，是指他的血脉无限接近祖先吗，我们独孤家是不是没有这种的，他的血脉该不会是最精纯的吧？”独孤九斜对着那才者问道。

　　“那倒不是，只是稍微有点返祖的迹象而已，并不是无限接近，但也很厉害了，我们独孤家传承了多少年你应该清楚！”独孤清炎摇头晃脑地道：“至于有没有比他更精纯的，独孤家这么多人肯定是有，但也并不多，就如家主就是返祖的，你们这一代同样有。”

　　顿了一下，独孤清炎继续道：“也有些是隐性返祖，现在看不出来，以后在某个契机之下却会突然爆发，也许你我身上都会有，总之，我们独孤家返祖血脉的不会超过十人。”

　　“这么说来，独孤崖不是要受重视了？”

　　“重视是肯定的，但也仅仅与你们差不多，谁叫他是板砖呢？但那个背后要害他的人……哼，恐怕刑剑阁真有大动作了。”老者叹了口气，摇了摇头。

　　板砖，又是板砖，这块板砖也不知道要害巫崖害到几时，独孤九斜耸了耸肩，也不理会其他的，跃上了剑雕，往家族核心区域冲去了。

　　其他人只是看热闹的，最多就对自己的事情多一点谈资而已。

　　除了独孤九鲜的家人之外，今天的事情对于所有人来说都没多大了不起的，也许有人些会因此而暗暗发誓，总有一天他们也要像那个姓巫的一样，连闯五关，成就紫袍，甚至姓巫的实力，成为银袍板上钉钉了，正如之前独孤战幽等人谈的一样，巫崖燃气了独孤家的斗志。

　　唔，其实对于独孤诸来说，今天也算是很特别的日子，他也算是巫崖在独孤剑域里面唯一的朋友，如果不算是独孤九斜的话！

　　“你们两个红袍，干什么的，里面已经是第三剑环，也是你们能进去的？”失去了最高掌权者的第三剑环雄关显的混乱，都是想涌进去的人，当然，进去的人大多数都是有门路可以到达独孤剑域核心的，像独孤诸这样的红袍，在这里面太显眼了。

　　“呃，这是我的令信，我是独孤九浮大人家的短工！”独孤诸下意识地用以前百试不爽的方法，脸上依旧是那样憨厚。

　　“独孤九浮，他不是已经在三天前死了吗？”可惜，这次失败了，三天时间足以让很多人听说独孤九浮的死讯，况且，这些天都在谈论巫崖，独孤九浮的死又不是秘密，早就传开了：“走走走，自己回去第八剑环再另行申请短工去，同时等待独孤家的补偿。”

　　独孤诸虎着脸，一时间不知道怎么办才好，看向了旁边的独孤鼎。

　　“这位大哥，你是不知道，他叫独孤诸，是刚刚那位巫崖、哦不，独孤崖的好朋友，也是独孤崖在独孤剑域里唯一的朋友，你看……”

　　“朋友？”

　　“是啊，我们是在一个扇剑区剑堂里出来的，可以查到的。”独孤诸赶紧点头。

　　“咦，那两个不是之前被那个姓巫的带来的家伙吗，好像是他的朋友。”

　　“是啊，当时他们一起乘着驱风鹫过来的！”

　　“真的吗，他是那个独孤崖大人的朋友？”

　　就在这时，有当时看过巫崖载着他们两个的人叫了起来，而后周围的人都为之侧目，其中不少MM更是眼前一亮，直接叫起了独孤崖大人，巫崖的银袍已经板上钉钉了，现在独孤家的银袍几乎都名草有主，就他没有，简直就是一只闪闪发亮的金龟啊。

　　“你好，我叫独孤小云，想跟您打听个，您是独孤崖的朋友是吧，不知道独孤崖有没有女朋友，他有没有找女朋友的意外？”某位穿着蓝袍的MM过来了。

　　“我靠，小云你这个贱货，哪有这么直接的。”旁边另有MM叫了起来：“您好，独孤诸是吧，我是独孤小雨，想跟你交个朋友，不知道行不行？”


第246章 天罪渊

　　“你是那个姓巫的朋友，哼，看来姓巫的也是运气好而已，不然怎么会有你们这种废物朋友，我呆会写个挑战书，你给我扔给他！”这个绝对不是女孩。

　　“我是剑域‘百晓生工会’的会员，想要了解一下独孤崖的生平，能不能跟我谈一下，放心，我会给你足够的报酬，甚至可以吸收你为工会会员，会有补贴哦！”

　　不止是想要攀高枝的MM们，还有一些想要成名的挑战者。当然，也有没有坏心的武痴的之类的，更让人无语的还是一些八卦人士，也挤了过来，没办法，巫崖成名的太快，在独孤剑域揪起了一阵狂风，如同彗星一样闪亮，而这样的人物，对于很多人来说却是一张白纸，好不容易逮住他的“唯一”朋友，自然要利用了。

　　独孤家可不是个个锐气十足，势利者依旧占大部份，只是被锐气者掩盖的严实罢了。

　　独孤诸哪里见过这样的阵仗，特别是周围还有几个MM，不断地用她们胸前软肉乱冲乱撞，独孤诸只觉的他全身都是软肉，都在颤抖。

　　就这样，独孤诸晕呼呼地过了第三剑环雄关……

　　……

　　巫崖自然不知道独孤诸正因为他的成名而烦恼，经过了近半天的飞行，巫崖才真正来到独孤家核心区域，之前远远看到的倒插剑锋此时已近如眼前，甚至在剑锋之间穿梭，周围的每一分空气似乎都如一把利剑，这里对于剑者来说，绝对是圣地。

　　或许走着走着，就会有新的感悟。

　　独孤战幽带着巫崖飞行，并没有多问，巫崖也没有说话，他依旧在感悟之前那道从巨剑中传来的剑意，而当到达这核心区域，似乎脑中的那道剑意感悟的更加深刻。

　　“前面就是刑剑阁，跟我来！”

　　不知道什么时候，剑雕慢慢降落，巫崖也随着睁开了眼睛，周围依旧剑锋林立，直穿云霄，但还有更另巫崖注目的，就是一座座各式各样的庄园，或者宫殿！

　　又或者说宫殿、庄园，甚至城堡都有，于剑锋之中，密密麻麻……

　　“以后你有的是机会了解独孤神城里的一切，独孤家的核心区域，绝不是你想象的那么简单，不仅仅是一座巨城而已，其中还有不少神秘未知的领域，到时你就知道了。”独孤战幽傲然说道，这里，是他们独孤家的一切，是强大与信念的象征。

　　巫崖点了点头，等搞定血脉验证之后，让独孤九斜带自己参观参观，鸟的，也不知道藏兵阁在什么地方，藏剑阅就算了，暂时以自己的实力偷不走，藏兵阁却不同，独孤家只重视剑，但总会收藏别的神兵吧，而且不是很重视，丢了几件估计没有理会。

　　想到这里，巫崖口水差点没流下来。

　　“该死的吞天剑，到这里是连颤抖都不敢了，我就不信感应不到半点神兵的气息！”巫崖忍不住在心里怨愤，当然，也是心里想想而已，他可不敢真让吞天剑出来。

　　刑剑阁，就是一座巨大的宫殿，比之迷雾山脉深处那座宫殿要巨大的多，在其前面是一个巨大的广场，而广场的中央，插着一把巨剑，仿佛之前那把三米巨剑的放大版，这把足足有上百米高，只是与那三米巨剑一样的是，都是一幅“我很平凡”的样子！

　　刑剑阁既然是刑罚之地，自然显的异常严谨压抑，每位刑剑阁的执法者都是一脸的憋屎样，看到独孤战幽，也只是点了点头，行个礼而已。

　　“不用进去了，就在这里，你再把血滴到这把剑上。”

　　独孤战幽带着巫崖突然在那上百米的巨剑之前停了下来，再次让巫崖滴血。

　　巫崖倒没有说什么，滴点血而已，只是当他再滴下去的时候，脑子又轰的一声，这次比上次更严重，也仿佛三米巨剑放大了几十倍，剑意瞬间袭来……

　　当然，巫崖也再次不知道眼前的巨剑血光冲动，又变成“我很屌”的样子。

　　独孤战幽呆呆地看着剑，可能因为剑过于巨大，这次血光只是一闪而逝，但已经可以证明很多东西，而当他反应过来看向巫崖的时候，更是呆住了……

　　三米巨剑时没注意，现在巫崖身上剑意肆虐，他怎么可能注意不到？

　　“到底是谁毁了这用剑的超级天才，真他妈的，到底能不能让他再变成双玄兵者？”独孤战幽终于忍不住爆粗口了，能感受到这把巨剑剑意的，一般都是金袍，而以板砖玄兵感受到，那巫崖如果本命玄兵是剑的话，那么他的天赋又是怎样的？

　　独孤战幽不知道的是，巫崖并不是感受到剑意，而是在融合剑意……

　　“板砖，唉……”

　　独孤战幽忍不住叹了口气，心里再次回想着独孤战风这个名字，几乎把他们这一代的族谱翻了一遍，最后还是没能找到：“难不成是哪个家伙在外面风流，勾搭巫崖的母亲，然后生下他后不管，可是那个杀手又是怎么回事，总不能那家伙在族里有仇吧？”

　　很早之前就提过，独孤家的人喜欢独剑闯天下，不少在外面晃悠的高手，留下了不少私生子，所以巫崖就算有返祖血脉也不奇怪，奇怪的是有人要杀他！

　　“又或者是某位老祖宗的孙子甚至是曾孙的，是私生子的私生子，没有加入族谱？”独孤战幽又猜测，可同样解释不了他被杀手惦记的事情，“难道杀手真是他自己安排的，未雨绸缪，有备无患，可他凭什么有能力在第三剑环雄关里安插人？”

　　摇了摇头，暂时想不通，只能加大人手去查，这种毁掉家族天才的事情必须查出来，绝不能再发生，这种事情绝对是有可能毁掉独孤家的！

　　两个小时之后，巫崖终于转醒过来了，长长地吐了口气，这次的剑意真难啃，要不是将气足够强，又是“意比金坚”，搞不好真要被剑意弄死，睁开了眼睛，独孤战幽已经不知道哪里去了，站在前面的是独孤九斜：“呃，战幽大人呢？”

　　“别战幽大人了，以后跟我一起叫战幽叔！”独孤九斜嘿嘿地笑道。

　　“算了，叫不习惯！”巫崖摇了摇头。

　　独孤九斜微微一愣：“怎么？你不会还想离开独孤家，不要独孤这个姓，你要知道，如果你不姓独孤的话恐怕很多人想杀你，而且，独孤家不是你想脱离就可以脱离的！”

　　独孤九斜说的很轻松，心里很得意，看看这小子还怎么不姓独孤？

　　都说了，只要到了独孤家，他想不姓都难！

　　巫崖抽了抽嘴角，确实有些身不由己的感觉，幸好他的性格不是那种执拗的，不会什么认定的东西就是九头牛也拉不回来。先走一步算一步。

　　“走吧，我带你去参加银袍的考核，独、孤、崖！”独孤九斜异常得意，独孤崖三个字咬的很重，真难想像这样的人会是个银袍。

　　“什么，银袍考核？”

　　“是啊。战幽叔说了，以你的实力得到银袍太简单了，就不必浪费一套紫袍，也不用在第三剑环里给你安排住处，得到银袍，直接就在第二剑环安排！”独孤九斜道：。

　　“呃，现在就去？”巫崖无所谓地道。

　　“说的也是，现在天已经晚了，明天吧，顺便再带你参观了下独孤家核心区域，让你死了发疯的心。”独孤九斜说着，便去那边叫人，给巫崖在刑剑阁安排了个住处。

　　巫崖狠狠地休息了一个晚上，将战斗后的疲惫和融合剑意后的后遗症鼓捣了一下，皇兵师二段彻底巩固，而对剑的理解……他现在还没有试，不过似乎融合了剑意，他感觉似乎体内多了些什么，而且，风盈与幽荒也借着他的光，另有所悟……

　　总之，不会是坏事就是了。

　　第二天，巫崖便与独孤九斜再次乘上剑雕，往独孤家银袍考核之地而去，期间并没有再发生点什么事情，平静的意外！

　　意外的只是巫崖，独孤九斜却一点都不意外，这里已经是属于独孤家的核心区域，在这里不是金袍子孙，就是那些上了年纪的超级高手，谁会理会他这么个板砖玄兵者，或许属于核心区域的闹市会有人谈一谈，但巫崖是在刑剑阁，没有人会到这种“鬼地方”。

　　剑雕之上，独孤九斜仿佛最好的导游，开始讲解独孤家各种地方，让巫崖对独孤家又有了更深层次的理解，比如说闹市区，并不是全是金袍，金袍子孙也有家人，有各种亲戚，也需要仆人，其实独孤家的核心，也不是寂静的如仙岛……

　　“咦，这是什么？”

　　巫崖不是很关心这些，他最关心的是到底那个父亲是何人，谁要对付他们母子俩，不过这些事情急不得，总要让独孤战幽去查，而他暂时没有根基，自己根本查不了，所以只能先弄到银袍再说，如果可能，他还想弄件金袍玩玩，不过，没有剑之以外的玄兵者穿过金袍。

　　用独孤九斜的话说，巫崖以板砖玄兵穿上银袍，已经是破记录了。

　　就在往银袍考核地飞行的时候，巫崖突然看到了一条长长的大裂痕，就在这剑锋的中央处，就在所有群山峻岭之间，仿佛被什么切出了一道长长的裂缝，形成了一个巨大、幽深的峡谷，当飞过上面的时候，一股阴森森的剑意从下面透出来，狠狠抽在他们身上。

　　“嗷……”剑雕都忍不住抒发一下恐惧的心理。

　　“这是天罪渊，属于独孤神城里的神秘之处，其实也不算最神秘了，就是有一些大罪人扔在下面自生自灭，而且下去，不管多强的实力都会被压制到地兵师之下，而下面又是没有地兵师的实力是绝爬不上来的，所以，只有非常重的罪才会被扔下去！”

　　“呃，这么说来，下去后岂不是永无出头之日，别人想下去救他们都不行？”

　　“倒也不是，据说里面有个魔法传送阵，可以通往别处，只要找到，就可以安然地出来了，再说，这里面的力量到底能不能压制圣兵师、神兵师还真不好说，个人觉的不可能。”

　　“真是神秘的地方，竟然还可以压制强者的力量，里面应该有很多秘密吧？”

　　“你可不要乱来，里面有秘密是肯定的，甚至超级神兵，据说还有超超超神兵的碎片，也就是劈开天罪渊的神兵的碎片，可是下去几乎就是个死！”独孤九斜可怕巫崖这惹事精。

　　“我知道，我还不想死。”巫崖点了点头。

　　“那就好，在独孤家里面也有这么一些考核，可以直接成为金袍的考核，就是下去，然后出来，可惜，很多疯狂的人都已经永远出不来了，到现在都几年都不见有人敢下去，甚至罪人都也很少会得到这样的重罚，也许下面已经没人了！”独孤九斜摇着头倪道。

　　“这考核也太变态了，明知道是死还让人下去，出来只是金袍，太少了！”

　　“独孤家要的就是锐气，就算是绝境也要拼一拼，不止是这天罪渊，在独孤神城，甚至整个独孤剑域，都有绝地，都有设定这样的考核！”独孤九斜说到这些，也展现了平时很难在他身上看到的锐气，突然一收，道：“当然，也不止是金袍，我只是作个比喻罢了，也有上了年纪独孤家人下去的，下去后出来的，独孤家可以给他一个愿望，只要不是对独孤家有重大影响的愿望，而像我们这种适龄的，愿望自然就是成为金袍。”

　　听到最后一句，巫崖身体下意识地颤抖了下，眼中忍不住精光一闪，深深地看了天罪渊一眼，恰在这时，剑雕已经跃过了天罪渊，冲向了银袍考核之地。

　　……

　　就在巫崖正向银袍迈进的时候，独孤诸已经来到了独孤家核心城区，此时他正以巫崖家人的身份来的，巫崖要成紫袍或银袍总要有家人迎接的，所以独孤诸就来了，这是不知道谁给他的建议，所以他就晕呼呼地来了，而且又呼呼地遇到了熟人。


第247章 金色戒指

　　“独孤韵儿？”街道上，独孤诸忍不住叫了一声。

　　“嗯？”独孤韵儿身体微微颤抖了一下，回过头去！

　　“真的是独孤韵儿，没想到能在这里遇到你，那么你到我家门前，也不进去坐一下！”

　　“独孤诸，你怎么会在这里？”独孤韵儿皱了皱眉，本来想说我不认识你了，可是旁边又不是他一人，还有独孤九阳，他可以轻易查到两人是出于同一个剑堂的，心里颤抖，如果让独孤九阳知道他是去找巫崖的，这可就糟了，这该死的蠢货！

　　“韵儿，这个红袍是谁？”就在这时，独孤九阳也转了过来，微微瞥了独孤诸一眼，眉头紧皱，红袍，蝼蚁都不算的东西竟然叫住了自己的女人。

　　“是我以前剑堂的同学，没想到在这里遇上！”

　　“哦，施舍他点东西，然后让他离开吧！”独孤九阳淡淡地道。

　　“好的，你们随便给他部功法吧！”

　　独孤韵儿点了点头，然后优雅地转身，看来练习地不少次，与此同时，独孤九阳的手下丢给独孤诸一部功法，同时喝道：“还不给我滚？”

　　独孤诸却闻若未闻，依旧死死地盯着独孤韵儿的方向，仿佛着了魔般。

　　“死胖子，如果不想眼睛被挖出来的话，就立刻从我们眼前消失！”

　　“独孤诸，别看了，快走吧！”

　　独孤鼎依旧跟着独孤诸，这家伙还真是自来熟，很多人知道他的经历后，都是羡慕妒忌眼，未雨绸缪啊！

　　独孤鼎拉着独孤诸狂跑：“对不起，这个人有点呆，时间犯傻，对不起，实在对不起。”

　　独孤诸被他拉着跑了很远，直到独孤韵儿消失后才突然叫了起来，失心疯般：“快，想办法让我找到巫崖，我看到金色戒指了，我看到了，快，快帮我去找巫崖！”

　　……

　　“嗷……”

　　剑雕长鸣了一声，巫崖与独孤九斜在群峰云雾缭绕之间落下，一眼望去，已可以俯视道道剑峰之巅，恰原来剑峰之上也有不少建筑，像是住在峰上的仙人洞府一般，不过巫崖的目光很快就从这些各式各样的建筑上移开，落到了剑峰之上的天空。

　　这一瞬间，巫崖彻底被震住了，震的说不出话来。

　　“传说，我们独孤家的先祖选在这个地方就是因为这里有天然的剑阵，别怀疑，这一道道的剑峰就是剑阵之基，而这上面所凝结剑影就是剑阵，神秘而庞大的天然剑阵，被称为剑影阵！”独孤九斜不意外巫崖的表现，话音间也展露出的傲气不是之前可以相比的。

　　巫崖没有理他，依旧盯着剑峰之上，巫崖不知道用什么言语来形容，感觉他所知道的奇迹跟眼前的东西比起来都是浮云，眼前的天空就仿佛一面镜子，将低下道道剑峰倒映，就仿佛天空中也长出了剑峰一般，奇怪的是，阳光却可以轻易透过这些倒映的剑峰，洒落在独孤神城的每一分土地上，与此同时，也可以看到这剑之倒影中，不时传来的剑光。

　　“锵……”

　　仿佛感觉到巫崖的注视，剑峰倒影，也就是剑影阵内突然发现一声轻鸣，似乎对巫崖的警告，又似是欢迎，到底是什么巫崖真不知道，他只知道这声轻鸣。仿佛与体内的某种东西发生共鸣，共鸣的感觉一闪而逝，再也找不到半分痕迹！

　　“嘿嘿，怎样，想不想进去里面看看？”

　　独孤九斜的声音唤醒了震惊中的巫崖，这家伙又得意了，似乎对巫崖留在独孤家的心已经不再怀疑，看到巫崖疑惑的眼神，又道：“别怀疑，银袍的考核就在这上面。”

　　“就在这上面？”

　　眼前明明就是一片虚空，怎么会在上面，不会是乘着剑雕冲上去，然后在剑影阵中逛上一圈再回来吧，倒是有可能，上面的剑光不是会闪两下么？

　　“当然，跟我来吧！”

　　独孤九斜晃晃悠悠地继续向上，他们此时已经基本在这座剑峰的峰顶最上端了，继续往上的话……不可能继续往上了，可是偏偏独孤九斜可以，当踏上最后一格阶梯的时候，巫崖突然发现独孤九斜不见了，直接在上面消失，是的，就是爬着、爬着就不见了。

　　“嘿嘿，不要意外，因为我们脚下这座剑峰在独孤神城中是属于比较高的，所以被掩在了‘剑影阵’内，还可以继续往上！”独孤九斜又从上面冒了出来，又是一脸的贱笑，估计也有报复的快感在里面吧，谁叫巫崖总是让他惊讶呢：“对了，九弦也在上面！”

　　巫崖翻了翻白眼，又来了，这家伙是生怕独孤九弦嫁不出去吗？突然心神一动：“你不是说独孤九弦在参加金袍考核吗，怎么在这上面？”

　　“金袍和银袍的考核都同在剑影阵，除非像我这样运气好，投胎投在独孤家正支才不需要参加银袍测试！”独孤九斜又消失了，巫崖也跟着上去，环境并没有多少变化，只是原来就极高的剑峰变的更高了，而且这一座真的如倒立的剑一样，越往上越大，上面仿佛还有剑柄，远远地可以看到“剑柄”之上有不少建筑物，还有人影闪动。

　　真是神迹一样的存在，如果不是亲眼所见，巫崖压根不相信有这样的存在，真如突然穿越到了另一个世界，现在应该在“剑影阵”内了吧？

　　“如果你有自信，也可以直接冲击金袍，走吧，呆会你就知道了。”

　　独孤九斜又解释着，没过多久，两人就到了“剑柄”处，在这上面，巫崖又凝视着那片剑峰倒影，果然是进入倒影的世界，那些片剑影变的真切，嗯，就如虚影化实，如一把把悬挂在空中的巨剑，轻鸣之声不断，看来刚刚巫崖是自作多情了。

　　“九斜小子，你终于肯上来了！”

　　就在巫崖还在“剑柄”尖端观察的时候，那边突然传来了一个惊喜的声音，仿佛逮到了什么，看了过去，然后就看到独孤九斜一脸苦相地站在那里，在他面前是一个老者，比之前那个独孤清炎还要老，满脸的白胡子，可双眼却没多少皱纹，眼睛闪丫闪地。

　　“清海伯祖，我这次来不是来参加金袍考核的，而是带别人过来的。”

　　独孤九斜依旧是一脸的苦相，脚下微移，作为打不过就跑的专家，巫崖知道独孤九斜是想溜，也不知道这老者有什么可怕的，又听他口中嘀咕道：“不是说这几天这个老家伙冲关去了吗，怎么还在，怎么不走火入魔算了，苦也。”

　　“你说什么，你想我走火入魔？”独孤清海白胡子一挑道。

　　“没有没有，我是说您的剑入了魔就可以突破了。”独孤九斜赶紧道。

　　“咦，九斜，你不愧是我相中的传人啊，不亏是俺肚子里的蛔虫，我就是昨天晚上以剑入魔所以突破的！”独孤清海很欣赏地看着独孤九斜，独孤家人也是有亲传弟子的，除了独孤家的家传绝学，总有人研究出自己的剑法，这些剑法自然不用贡献出来，可以直接找子侄甚至旁支子弟当传人，又听这位老头问道：“对了，你刚刚说什么，你不是来考核的，带人过来的，什么人要你带过来，不会是借口上来向我求教的吧？”

　　“清海伯祖，看到了吗？就是那边那个，他才是你那疯子剑法的最佳传人，你看长的多英俊潇洒，魅力十足，而且天赋极佳。血脉返祖。”独孤九斜的语速提到了最快。

　　独孤清海下意识地看了过去，赫然看到巫崖呆头鹅般地站在那里！

　　“什么叫疯子剑法，那叫幻邪剑法，我说九斜啊，我的剑法有什么不好的，非要搞个什么奇兵者过来，奇兵者学什么剑？而且你看他呆呆的样子哪有哪里像天赋极佳，我要的是像你这种的，嘿嘿，你像年轻时候的我，够邪，正好与我的剑法相配！”独孤清海只需一眼就看穿了巫崖的奇兵者身份，而后无视地道：“你就算要找也要找个像样的吧！”

　　“清海伯祖，他很邪，比我邪的多了，不信你听我说，他……”独孤九斜飞快地道。

　　“邪个屁啊，一脸木讷的样子，而且九斜，你怎么可以随便带外人来这里？要知道，这里已经属于剑影阵的范畴了，是我们独孤家最大的秘密之一！”独孤清海又说道。

　　此时巫崖已经走过来了，木木地听着他们的对话，不明所以。

　　“清海伯祖，他真的很邪，也不是外人，这封介绍信是战幽叔给您的，对了，我还有事先走了！”独孤九斜刷的一声就要闪，可惜跑没两步就被独孤清海定住了。

　　“既然来了，今天你就别想走，立刻给我进去，拿到金袍，然后成为我的传人！”

　　“我真不适合您的剑法啊！”

　　“你没试过怎么知道不适合？”

　　“我确实不够疯……呃，邪，真的！”独孤九斜走又走不了，苦着脸辩驳道。

　　“我的剑法配不上你，你是怀疑我的剑法很弱吗？”独孤清海冷道。

　　“当然不是，而是、而是我真不适合啊。”

　　“你不适合，谁适合？”

　　“他，他真的很邪的，而且天赋极佳，最主要的是他跟九弦妹妹的关系密切！”独孤九斜又绕了回来指向巫崖：“你看他，绝对是传人和孙女婿的最佳人选！”


第248章 剑影阵

　　巫崖依旧木木地站在旁边，现在他是听懂了，这老头想找独孤九斜当他的剑法传人，而独孤九斜又不干，结果就成这样了，不过，独孤九斜也太不厚道了吧，这老头的剑法先不说强不强，可以肯定的是非常滑稽，竟然把祸水惹到自己身上？

　　而且独孤九斜的话里，这个老头就是独孤九弦的爷爷，我靠，他该不会从开始就想好了要把自己引到这老头面前吧，不然这么热心，怎么总是提“送情书”的事？

　　“我不管你学不学我的剑法，今天你都给我考核去！”独孤清海懒的跟他废话，大手一挥，直接独孤九斜给挥进了前面的“剑柄”上仿佛神秘的宫殿里，而后传来了独孤九斜的惨叫声，理也不理，独孤清海又看了看巫崖：“你想做我的传人，还想追我家孙女？”

　　“没……”

　　“不用否认，所有虚伪在我老人家的眼里都如这山中的浮云一般，警告你小子，癞蛤蟆别想吃天鹅肉，像你这么木讷的人就算再天才也没用，况且你还是个奇兵者！”独孤清海直接打断巫崖的话，如果让北斗的人知道他说巫崖木讷，不知道会不会让整个北斗城直接木讷掉，又听老头翻开独孤战幽的介绍信：“我看看，你小子是紫袍，只是还没有穿上就想直接冲击银袍，小子，人还是一步一个脚印的好，像这种越级挑战还是不要多做。”

　　巫崖无语了，他感觉自己在这个老头面前确实很木讷，根本没有说话的余地。

　　独孤清海看巫崖不说话，心里更加不喜了，直接把独孤战幽的介绍信捏碎，他只是看了几眼，至于巫崖强闯等等的事情，不好意思，没注意！

　　“怎么？还不下去，都说了让你一步一个脚印的，拿了紫袍先修炼几年再过来！”独孤清海看着巫崖还木木站在那里，忍不住喝道。

　　“我想试试看！”

　　“呃，小子，先说好了，没有实力的话是会死人了，而且你跟他们不同，你想要拿到银袍也必须付出更多。”独孤清海脸色不善地道。

　　最边缘的旁支想要拿到银袍比起正支难的多，血脉的等级很残酷。

　　“我知道，我还是想试试看的。”巫崖依旧木木。

　　“既然如此，那就试试吧，死了可不要怨我！”独孤清海说着又指了指上面那仿佛神秘的宫殿：“到上面后就直接进去，你会知道怎么做的。”

　　“是！”巫崖没有多言，飞快地上去了，面对这种神经质的老头多说无益！

　　“妈的，老头子最讨厌这种一根筋的家伙，以为皇兵师就想癞蛤蟆吃天鹅肉，传人，我的剑法会传给奇兵者，到时候老子的面子往哪放？还想要我家的九弦？笑话。”独孤清海直接把巫崖升级为“一根筋”的家伙了，前面的巫崖差点没一脚绊倒。

　　懒的跟这种老头废话，巫崖突然加速，向神秘的宫殿冲去。

　　就在这时，他突然顿了一下，感受到周围的目光。

　　是的，在这里自然不可能只有老头一个人，还有一些守卫、打杂之类什么的，他们似乎动了动嘴想要说什么，却又看了独孤清海一眼，不敢多说。

　　巫崖是什么人？

　　反正跟木讷和一根筋是半点沾不上边，眼角瞥到了独孤清海，心中一动，目光又落在神秘的宫殿上，突然扯了扯笑，骤然加速。

　　“轰……”

　　一道巨大的剑光猛然间在巫崖前进的道路上砸下，巫崖冷笑了一声，身体骤然加速，手中突然出现了一把剑，属于独孤九鲜的那把七阶玄剑，重重把眼前的巨剑切开，而后又有剑光落下，巫崖的速度再次提升，所有的剑光都落在后面，眨眼间巫崖就来到了宫殿门前。

　　“哼，小子别得意，只是小小的考验而已！”独孤清海看不到预料中这木讷小子被剑光劈成黑炭的样子，撇了撇嘴道，“不过，你还是别想对我的剑法和我家孙女有什么，你……”

　　“死老头，有一点你说对了，我其实真的是独孤九斜拉过来凑数的，至于你的剑法，话说你谁啊？你的剑法连独孤九斜都看不上，肯定渣到不能看，而你的孙女不会长的跟你一样丑吧？”巫崖终于还是忍不住开口说道，独孤九弦当然不丑，不过巫崖为了打压这该死的死老头，直接喷出去，同时对独孤九斜早早的布局表示抗议。

　　“你说什么？”独孤清海一时间没反应过来。

　　巫崖说完哪里还敢呆，直接撞门而入，门还没关，就听到独孤清海的咆哮，不过很快什么声音都听不见了，眼前只有一片混沌，仿佛进入了宇宙初生之地。

　　巫崖仿佛置身于之前所看到了的剑峰倒影之中，就在这混沌之内，一道道实质般的巨剑倒挂在其中，就仿佛大地就是这片虚空，天就是那道道的巨剑。

　　“波……”

　　轻吟的声音突然响起，巫崖只觉的眼前的环境一变，整个人突然一切眩晕，目光所及之处仿佛感觉世界在扭转，当眩晕离去，巫崖突然发现脚下的混沌消失不见了，仿佛一下子就被传送回到独孤神城下，周围道道真实的剑峰林立。

　　唔，咋看一下是剑峰，再看时却是一道道石剑，就如之前验证血脉的巨剑一样，而且越来越大，像玉米田一样，最开始是三米左右，而往后，已经看不清有多高了，巫崖完全搞不懂这是什么原理形成的，只知道没准独孤战幽那两把巨剑就是从这里弄下去的。

　　在他前面是一条路，贯穿于剑林的中心，五米左右的宽度，大路上盘坐几人，都是紫袍的，有远有近，只是一个个的表情都差不多，似乎在忍受着什么！

　　“考核就是要走这条路了，只是怎么没有看到独孤九斜？”巫崖皱了皱眉，旋即生释然了，这里都是紫袍，银袍的估计不在这里。

　　“剑影阵，到底是怎样一个神奇的东西呢？”巫崖喃喃自语，迈步而进。

　　“噗吱……”

　　巫崖就迈出第一步瞬间，脑中就是一声轻响，一道剑意猛然间的攻击过来，皱了皱眉，心里也有些底了，知道测试应该就是这剑意，仅仅只是皱眉而已，这剑意还伤不了他，而后便继续前进，果然，第一步剑意都会更加犀利，似乎周围的剑越大，就越是厉害。

　　只是巫崖突然有奇怪的感觉，似乎这剑意在开始攻击他后，就不怎么爱攻击了，仿佛这些剑意与他是同源般，难道跟之前融合的剑意有关？

　　巫崖眨了眨眼，突然冒出了一个大胆的想法，既然之前独孤战幽的剑意可以融合，可以消化，那自己放开、不抵制这剑意又会怎样呢？

　　“嗡……”

　　说放就放，巫崖不再抵抗，直接将剑意纳入意识之中，猛然间，周围的石剑忽的有了变化，仿佛瞬间都发出了剑光杀向巫崖，前面的紫袍们似乎也忽有所感，豁然回头，旋即一个个瞪大了眼睛，他们倒是没有看到什么东西，只看巫崖在飞快地前进而已。

　　是的，巫崖并没有感觉那突然爆发的剑光有多强，甚至有熟悉的感觉，就如突然在他乡遇到亲人，一道道剑意冲入他的意识之中，巫崖老实不客气地接收融合……

　　吞天剑这时也从《玄兵典》中出来，接受着这剑意的磨练，此时它与巫崖已是一体，虽然它不愿意承认，可是到了皇兵师，巫崖意识必须与本命玄兵融合，就算再不愿意也不得不接纳，不然它只能被《玄兵典》扔出去。

　　当然，暂时吞天剑也只是稍稍接受巫崖的意识，并没有让其深入。

　　也就是说，暂时吞天剑还是自由的，巫崖依旧没有办法调动它，或许可以借用那么一点点力量，只是极少极少，谁叫巫崖只有皇兵师二段呢？

　　风盈和幽荒依旧守在吞天剑旁边。

　　吞天剑或许对这剑意不屑一顾，但对于他们来说却是大补啊，两条剑灵感受着巫崖意识中传来的剑意，不断的融合，希望借此成为八阶兵灵。

　　克烈伦斯和“赤兔”就郁闷了，这里的事情跟他们没有半点关系。

　　“不够，不够……”

　　巫崖融合后感觉剑意还是太弱了，不够爽，就如肚子极饿，怎么吃都吃不够的感觉，所以他便加快速度，从最开始的走，变成了跑，最后变成了风驰电掣……

　　仿佛无形的剑意被巫崖激发，周围的巨剑都响应起来。

　　“啊……”

　　刷的一声，以巫崖的速度很快就超过前面那几个苦苦支撑的紫袍，旋即就听紫袍们一声惨叫，而后原来盘坐中的几人似乎被什么东西重重一击，往后翻滚了十几米远，有的更是几十米远，等他们茫然起身的时候，那个没穿任何颜色剑袍的家伙已经不见了。

　　众紫袍面面相觑，发生什么事了？

　　“靠，我好不容易花了半个月才冲了几十米，全白费了，全白费了。”

　　就在这时，有人怪叫了起来。

　　所有人都脸色惨变，一个个往后看去，欲哭无泪，就算只是几米，也要奋斗很久才可以冲上去的，就这么没有了，剑意可不是那么容易对抗的。

　　好吧，对于刚刚那人来说，这里的剑意就是小菜一碟，可是他奶奶的熊，这到底是哪个金袍弟子闲的蛋疼来跟他们开这种玩笑，不穿剑袍，还从头开始测试，引动剑意，把他们刷出十几米，同是复姓独孤，虽然你们是高高在上的金袍，也不带这么玩人的？

　　众人再次对视了一眼，只能老老实实地继续迈步，自认倒霉，金袍不是他们能得罪的。

　　巫崖飙过，可不知道一个个紫袍对他这个所谓的“金袍”敢怒不敢言。

　　眨眼之间周围的巨剑已经超过50米了，剑意越来越强，他的速度也越来越慢，不过此时依旧可以保持比正常迈步更快的速度。

　　“咦，到头了么？”

　　巫崖皱了皱眉，这样就到头也太弱了吧，还没过瘾呢？

　　可是前面又是一般混沌，周围的巨剑突然消失了，也不管那么多，直冲到道路未端，恰在这时，前面的混沌突然被撕开，新的场景出现在巫崖面前。

　　依旧是巨剑，只是这次的道路并不是笔直的，也看不出前面有人。

　　巫崖借着刚刚融合剑意的爽快感，也不管这是什么地方，一鼓作气往前冲，果然，依旧是剑意，只是剑意的强度这次比之前的翻了一翻，爽，实在太爽了，巫崖继续前进！

　　“嗯？”

　　突兀地，前面的路突然多出了几条交叉，就仿佛来到了三字路口，巫崖只是微微皱了皱眉后就直接往前，管他什么路口，凭感觉继续前进就是！

　　一路有不少这样的路口，有的是三叉，开始好几个是三叉，后面又有几个五叉，不过数量递减，而巫崖就以最正中的那一条往前冲，愣头青般的。

　　让巫崖奇怪的是，周围怎么没有再遇到半个紫袍？

　　难道通过紫袍考核之地，达到银袍了？

　　巫崖心里闪过了这么个疑问，晒然一笑，管他那么多，继续前进，能走多远算多远，银袍肯定是没有问题了，至于金袍，根本就没有想过。

　　要知道，金袍的独孤九阳可是只差一步就达到地兵师了啊。

　　巫崖却不知道，独孤家评定金袍虽然参考了实力，却不一定全因为实力，不然，也不会有16岁刚刚融合了本命玄兵就直接金袍的人了。

　　金袍最主要的一点就是对剑意的融合程度，有的人天生就剑感十足。

　　玄气的强度，并不等于对剑意的理解，就如玄气的强度不等于将气的强度一样，这两者都是升级到精神层面上的力量。

　　就如有人力气很大，可他却不够聪明。

　　再如前面的几个紫袍，他们进来的时候根本不知道剑意是融合的，而是去对抗。

　　巫崖的步子开始慢下来了，前面突然出现了七个分叉路口，巫崖依掉是不理会的继续前进，而他不知道是，在不远处的分叉路口的某把巨剑上，独孤九斜正百无聊赖地躺在剑上睡觉，突然，他怪叫了一声跃了起来，目光死死地盯着正中路口处，落在巫崖身上！


第249章 杀性

　　“我靠，这小子简直变态，到了七分叉口还要走正道！”

　　这会轮到独孤九斜木讷了，前面三叉和五叉路口他也走的正道，可是七叉和九叉不似前面的，是最后两道难关，都非常危险。抽了抽嘴角，独孤九斜很想回正路走一糟，可开弓没有回头箭，除现在放弃重新走，不然是回不去的，要知道他只是来混个金袍的，再往前面过了九叉口，就可以拿到金袍了，没有犹豫，独孤九斜转身往前，至少不能比巫崖慢不是？

　　巫崖这边已经慢下来了，周围巨剑的高度彻底超过了刑剑阁前的巨剑，也就是超过了他所能承受的限度，此时他又开始了艰难的融合，如此前那些紫袍一样，偶尔又盘坐下来，静静融合和体会，同时也借着这个时间，继续皇兵师的修炼。

　　不知不觉，时间就过去了三天，巫崖三前的时间只前进了五百米，已经可以看到九个交叉路口，巫崖并没有什么感觉，只是尽他所能的融合和修炼。

　　最让他惊喜的是，似乎因为剑意的刺激，他皇兵师又有了意外的进步。

　　当然，离皇兵师三段还有距离，此时他也体会到了皇兵师每一段突破的难度，同时也有一种感觉，似乎皇兵师的突破并不仅仅只是玄气的积累……

　　终于，九叉路口到了。

　　巫崖根本不知道这剑影阵中的规则，也不知道是可以绕路，只要绕路不管是哪一条，都可以减弱剑意中的锐利之气，剑意强度相当，而这锐利之气却可能会致命。

　　也就是说，从其他路口走，剑意中所含的杀伤力会减弱，融合起来更容易。

　　当然，既然分叉了肯定会有区别，如果能在正中过去，肯定会比周围的强，只是强多少就要看个人的接受能力了，有些人收获很多，有些人却没感觉出有多大区别！

　　“巫……崖，别走正中……”

　　独孤九斜总算是从另一个分叉路口绕出来了，可他还是慢了一步，在这里剑意肆虐，声音更传不开，巫崖已经进去了，没有回头路。

　　呆呆地看着巫崖，摇了摇头，道：“算了算了，只要坚持不下去他就会出去的，不过这小子真他妈的变态，九分叉路口了啊还走正中，要是选其他叉路肯定可以冲过九分叉路口拿到金袍，独孤家非剑之玄兵者不能成为金袍的记录也要被打破了，而且还是个奇兵者，真不知道独孤家高层给他发金袍的时候，会是什么脸色？可惜，这家伙怎么就走正路呢？”

　　独孤九斜并没有妒忌之心，甚至觉的很有趣，只是巫崖太让他失望了。

　　“对了，独孤清海那死老头有没有跟巫崖说明规则，唔，以巫崖的性格应该不会那执拗地非要走正路才行？这小子也是喜欢混的一类人”独孤九斜突然呆呆地自言自语：“该不会那死老头什么都没说就把他扔进来，该不会连离开‘剑影阵’的剑牌也没有给他吧，那样的话，岂不是他要彻底通关才可以出去？该死的，这可是正道啊！”

　　独孤九斜突然意识到了一个严重的问题，脸色惨变。

　　与此同时，外面的“剑柄”处，独孤清海正优哉游哉地喝酒，突然他怪叫了一声：“糟了，忘记给那个‘该死装木’的小子‘剑牌’了，这小子要是没有达到金袍就别想出来了！”

　　所有上面的人瞬间石化，看着上面的神秘宫殿，这小子完蛋了。

　　巫崖并不知道独孤清海与独孤九斜的担忧，要知道的话估计已经跳脚了，他喜欢闯，但也是在没有生命危险的情况下。如果有生命危险他是不会干的。

　　特别是绕道跟走正路的区别不是很大，都可以得到金袍，而且生命有保证。

　　可惜他什么都不知道，只能一步一步地向前，三步就要停下来盘坐上几个小时，不断将体内的剑意融合，这种时候谁也帮不了他，就算是吞天剑，也无法帮他融合剑意。

　　皇兵师才二段，意识与兵灵融合有限，纵然吞天剑能帮也只是帮那么一点而已，正如他只能借用兵灵的一点力量，况且，以吞天剑的性格，没有真正波及到生命是绝不会帮的，或许在它看来，巫崖承受这种犀利的剑意也挺好的。

　　至于风盈与幽荒，他们都自顾不暇。

　　时间流逝，巫崖根本不知道过去多久，可是眼前的路似乎还有好长，远远的似乎又可以看到一片混沌，可至少还有百米之长，他有种坚持不下去的感觉，而坚持不下去也就意味着死亡，早在进入剑林的时候，他就可以感受到剑意中那没有任何同情的杀性。

　　“幽、幽荒，如果我将这些杀性也直接融合了会怎样？”没办法硬抗，就只能用歪门邪道，巫崖虚弱地问道，既然这里要融合，那就统统融合。

　　“可以，不过每一次的融合都有生命危险，而且，我不知道融合后的你会不会变成一个只知道杀戮的魔头！”幽荒沉默了会道。

　　“没有更糟的了，我根本不知道要在这里呆这么久，空间戒指里的食物也根本不够，再这样下去我就可以以药物当食物了，被剑意杀死，总比饿死的强。”巫崖终于知道为什么之前独孤清海说会有生命危险了，只是他不知道因为独孤清海的没有说明，让他这生命危险提高了近十倍：“至于魔头，再魔头会比被弑神魔刃控制了更魔么？”

　　幽荒是杀手，杀意十足，巫崖虽然杀人杀的少却总能体会一些的，他又被弑神魔刃入过体，有足够的自信放开一切，把这剑意中的杀性也给融合进去。

　　说做就做，巫崖直接取出了幽荒剑，而后开始在原地练习暗影截杀术，一股股剑意融入其中，巫崖拼命地将之纳入意识之中，融合消化，同时也终于融合了第一丝杀性。

　　“噗……”

　　一口逆血忍不住喷了出来，巫崖擦了擦嘴角，此时已经没的选择了，妈的，次次没的选择，本来以为很简单的测试也来个没的选择，真是……

　　巫崖暗叹一声苦也，后又只能疯狂地适应杀性，同时又开始前进了。

　　果然如他所想，弑神魔刃当初的控制对此很有作用，走了十米，还没感觉到比上次弑神魔刃可怕，而且因为融合也渐渐适应，而不是上次对弑神魔刃的彻底排斥。

　　“对了，太极！”

　　暗影截杀术耍的很慢很慢，比太极还要太极。

　　巫崖心中一动，太极就有中和之意，可以融合的东西都可以融合，不可融合的东西也可以融合，也许可以弱化这杀性。

　　并没有彻底放开用太极，而是先想办法将太极融合到暗影截杀术之中，杀性与太极本来就是两种极端，巫崖要将它们融合在一起也花了不少时间，好不容易才让暗影截杀中带上那么点太极的意思，使出来后变的不伦不类，现在才不管什么类不类的。

　　剑意带着杀性再次融入，巫崖继续迈步，果然，太极的效果不错，至少又缓解掉一些。

　　接下来，巫崖就在古怪的慢动作中前进，他感觉意识中的剑意越来越强，他感觉要是现在如果还是灵兵师巅峰，也可以直接用剑将独孤九鲜灭掉。

　　“杀杀杀……”

　　想到了独孤九鲜，巫崖脑子里突然迸发出了强烈的声音，很突兀地，他的双眼慢慢变的血红，脚下的速度也越来越快，因为对杀性的适应，所以快，因为被杀性同化，所以快……

　　“主人，主人，快醒醒……”

　　风盈的声音冲入了巫崖脑中，巫崖却闻若未闻，他只想杀，想到了幕后黑手，想到了各种各样的敌人，想到了前世战友死在面前的情景，一股股凶虐之气伴随剑意被灌了进来，而后随着玄气走满全身，手中依旧是暗影截杀术，可好不容易才融合进去的太极早就不知道消失到哪里去了。脚下的速度越来越快，似乎很快就要到悬崖边上的那片混沌之中，似乎很快就达到了金袍的程度，只是以他现在的状态，金袍只会越来越远……

　　“弑神魔刃，快想办法，这样下去巫崖会完蛋！”幽荒突然沉声道。

　　弑神魔刃却动也不动，老神在在，似乎对于巫崖的完蛋它很乐于见到，特别是在杀性中完蛋，虽然与他的魔性还是有些区别，但区别不在。

　　“巫崖完蛋，你也要跟着完蛋，别忘了，这里不是迷雾山脉的深处，而是独孤家最神秘的剑影阵内，你认为你能够控制谁在这里大杀一场吗？”克烈伦斯也凑过来说道。

　　几条兵灵也在努力，可是没有任何效果，幽荒和克烈伦斯在劝说弑神魔刃，而风盈正让吞天剑想办法，可是两把超级神兵也不知道是没办法或者压根就不想救，他们就是不理会兵灵们的劝说，冷眼旁观，看着巫崖一步一步走向深渊……

　　“不用说了，我没事！”

　　就在这时，巫崖却诡异般地清醒了，声音变的无丝沙哑，整个人依旧仿佛笼罩在杀性与剑意之中，不过既然能开口就还有的救，兵灵们眼前一亮，可目前的情况依旧不是他们能解决的，纵然兵灵们都不缺乏知识，可这里是独孤家里神秘的剑影阵内啊！


第250章 不愧是我看中的

　　“锵……”

　　巫崖突然将手中的幽荒剑插下，颤抖地伸出了手，将《神玄气典》从空间戒指中取了出来，努力翻开第五重皇道无极的修炼方法，瞬间，幻影入眼……

　　“轰……”

　　巫崖仿佛被什么震了一下，双眼再次通红，意识突然间幻化为幻影。

　　杀杀杀，没有人可杀，就杀幻影，就在刚刚巫崖差点疯狂的时候，就诡异地出现了《神玄气典》中的幻影，似乎看到了有可以杀的东西，所以就醒了。

　　他也不知道怎么回事，只知道或许《神玄气典》可以让他摆脱现在的状况，依旧是凭感觉将《神玄气典》取出，至于能不能摆脱，鬼知道，他现在只知道看到无数人影幻影间，就想杀而已，然后又再次陷入了混乱之中，只是他杀的完吗？

　　幻影是无穷无尽的，巫崖是人不是神，他并不是无穷无尽。

　　当人遇到无穷无尽，又无法破除会怎样？

　　很简单，就是崩溃。

　　巫崖也开始崩溃了，杀不完你不崩溃又能咋办，而崩溃之后可能就是会发疯，可就在这时，《玄兵典》轻动，吞天剑和弑神魔刃仿佛才捉住机会，同样轻动，克烈伦斯等感觉到了这三大玄兵的动作，微微一愣，旋即眼前一亮也跟着轻动，哦不，风盈这小丫头是狂动！

　　巫崖的一缕意识本来就与他们融合，只要保住这缕意识，那么巫崖就有希望。

　　意比金坚……

　　这时候这将气的性质显的异常重要，终于因为那缕被护住的意识，巫崖终于再次小小地清醒了一下，感觉到了周围的情况，感觉到他的这缕意识也化为了幻影，就要融入《神玄气典》中，如果真融进去了，不是《神玄气典》疯了，就是他会成痴呆，或者永远成为《神玄气典》中的一个幻影，冷汗直流，可是现在怎么办？

　　“对了，如果我为皇呢？”

　　巫崖猛然间惊醒，之前说过，《神玄气典》第五重是无数的幻影不断地融合进皇冠化成的主幻影中，让这缕意识融合到主幻影之中，瞬间——成“皇”。

　　“锵锵锵……”

　　无数犀利的剑光突然从四面八方涌来。

　　巫崖巍然不动，剑光在他身前突然就止住了，而后仿佛回归本源，片片融入其中，什么杀性，什么剑意，统统在巫崖面前都变的乖巧无比。

　　这些剑意和杀性就如幻影，而巫崖却是“皇”。

　　“刷……”

　　突然，无数的剑光又从巫崖身上爆发，四面八方切了出去，巫崖猛地睁开了眼睛，哪还有半点疯狂的样子，双眼如剑，而后又慢慢地闭了下去，体悟刚刚的一切。

　　“呼……原来如此，原来皇道无极是这么解释的。”

　　巫崖又睁开了眼，脸上带着轻松的笑容，随后迈步而行，什么剑意，什么杀性都不见了。

　　不，只要他想，所有的还会出现，就如现在，巫崖轻轻一招就听一声轻鸣，一道剑光随着而动，在这里，巫崖终于体会到那种超级高手的感觉，似乎在这种地方，就算是独孤战幽也无需惧怕，当然，前提是独孤战幽并没有悟透他所悟的。

　　几步之间，巫崖就来到了前面悬崖，悬崖之外依旧是混沌一片。

　　巫崖轻轻一踩，环境再次发生变化，这一次没有剑林，而是落于虚空之中，仿佛临空立于独孤神城之上，心生宽广，仿佛真的就闯入了之前所看到的剑峰倒映世界里。

　　脚下突然浮现了一把剑，巫崖就如剑仙踩着剑一样，潇洒优雅，道骨仙风！

　　巫崖非常装逼地站了一会，那带着丝丝剑意的风让他很舒服，只是站着站着，他的脸色开始变的不是很好看了，妈的，接下来我该怎么做？

　　下面的剑也不引导一下的？

　　与此同时，独孤九斜还在奋斗之中，他的表情同样古怪，因为他也快达终点了，刚刚清楚地看到巫崖踏入混沌的瞬间，妈的，这家伙简直就是变态中超级变态。

　　剑峰“剑柄”之上，独孤清海本来就因为喝酒而通红的脸色变的更红了：“不愧是我看中的传人，这么快就进入剑影阵中了，只要取得属于他的剑心就可以下来了，到时候剑心肯定还没有融合完全，嘿嘿……唔，九弦似乎已经进入剑心地带，怎么还没拿到剑心？”

　　……

　　巫崖左看看右看看，突然感觉所谓的道骨仙风其实跟傻子没多大区别，最郁闷的是，不管他用什么方法，都没有办法驱动脚下的剑光。

　　不管是输入玄气也好，还是怎样扭动，甚至用驱风剑术，脚下剑光就是一动不动地。

　　“该怎么搞？妈的，独孤九斜和那个死老头连个说明书也不给。”巫崖郁闷地嘀咕：“总不能直接从剑上跳下去吧，还是说独孤家有什么御剑飞行的方法？”

　　“锵……”

　　就在巫崖手足无措的时候，突然一声金铁之声唤醒了他，一道银白色的影子骤然间出现在他眼前，娇好的身段，英气十足的俏脸，黑色飞扬的发丝，赫然正是一年多不见的独孤九弦，只是现在的她显的有些狼狈，银白色的剑袍被切出了几道划痕，隐约可以看到里面娇嫩的皮肤，长发也变成了碎发，应该是被什么切出来的，却别有一翻风味。

　　她并没有发现远处的巫崖，而是面带强硬之色！

　　在她脚下也一样有剑光将她托住，只见她突然轻轻从剑光上跃了出去，就在巫崖目瞪口呆之下，准备是不是舍身救美的时候，她脚下又浮现了第二道剑光，将她托了起来，再次跃起，又有一道剑光，眨眼之间，独孤九弦已经变成了光点，消失在上面的剑影阵中。

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，还真的是直接从脚下的剑跳下去啊？

　　挠了挠头发，看着下面不知道多深的深渊，巫崖纵然算是年轻一代的高手，也忍不住有些脚下发软，跳不跳？真的要跳？不跳只能干耗着，双眼一闭，跳吧……

　　“啊……”

　　巫崖犹豫了好一会，终于还是咬牙从剑光上跳下去了。

　　要是掉到独孤神城里赶紧把小翠给召唤过来救命就是，又终于，如同独孤九弦那样的剑光并没有出现，用上辈子的物理知识说，巫崖正做着自由落体的运动，与空气高速摩擦，还好没有火花出现，同时手舞足蹈，可惜没有捉到半根救命稻草。

　　“将你融合的剑意融于虚空！”

　　就在这时，轻灵中带着虚弱的声音在巫崖耳边响起，下意识地巫崖就照办了，可还是没有感觉到什么，又听上面的声音道：“你怎么这么笨哪，进来的时候没有教你么，融于虚空之后，要以皇兵师之力召唤游离在周围的剑气凝结成剑。”

　　巫崖再次下意识地以“诸气为兵”之法，召唤周围的剑气，这里的剑气可比之前剑林时还要浓郁的多的多，那一瞬间，巫崖仿佛觉的自己并不是在虚空之中，而是在水中。

　　“锵……”

　　一道剑光在他脚下凝结，将他整个人托起，长长地吐了口气，看了看周围，又抽了抽嘴角，似乎比刚刚掉了好多，似乎再往下就会掉出“剑影阵”，功亏一篑。

　　“你的实力要是太弱的话，万别太往上，会有生命危险，你随便取一道‘剑心’融合就是，反正每个人一辈子都会有三次机会。”那轻灵中带着虚弱的声音再次传来，到后面要不是巫崖耳力好，几乎是听不清的，当巫崖抬头的时候，银白色的身影已经消失不见了。

　　“等……”

　　巫崖说完就闭嘴了，翻了翻白眼，这“剑心”的融合又是什么东西，心里再次鄙视独孤九斜和那个死老头，随即跃了起来，在虚空中脚踏剑光跟了上去，想要知道什么，必须找到独孤九弦才行，估计她还不知道自己是谁，至于独孤九弦的警告……

　　我什么都不懂，我不往上找你问问我能干嘛？继续“道骨仙风”吗？

　　巫崖飞快地往上，脚下不断地凝结出剑光，速度越来越快，动作也越来越快，忽而有蛟龙入水的感觉，原来这么简单，特别是越往上周围的剑气更加浓厚。

　　与此同时，巫崖似乎也感觉到周围有什么东西，正亲昵地蹭着自己。

　　看不见摸不着的，但似乎只要自己的手轻轻一伸，就可以将之纳入其中，想到了刚刚独孤九弦的警告，巫崖制止住了心里那份冲动，继续往上。

　　本来还清晰的剑影又变的迷蒙，巫崖进入了剑影之中……

　　原来剑峰的倒影真的只是影子，一道道影子而已，只是每次探入剑影之中都会有不一样的感觉，似乎剑气的性质不太一样，难道就是剑心不成？

　　“别想走，你是我的。”就在这时，巫崖终于又再次听到了那声娇喝。

　　巫崖感觉到了一股强烈无比的气息正对着自己冲了过来，下意识地就要握住，可是那道气息又滑溜无比，直接从准备不足的巫崖身边给绕了过去，与此同时，巫崖突然感觉周围的气息也突然变的凌乱，似乎有什么要对自己发动攻击，巫崖灵觉极强，加上此前融合了剑意与杀性，对于任何危险都会提前预知，随手调动周围的力量，撞了过去！


第251章 剑心

　　“哇……”

　　巫崖还是太迟了，只见一道巨大的剑光突兀地从他背后撞了过来，与他调动的力量撞到一起，巫崖只感觉一股大力传来，整个人撞向了独孤九弦的方向。

　　“快、让开！”

　　独孤九弦毫不犹豫地将巫崖一剑扫飞，而后穿了出去，追向那道强烈的气息，倒霉的巫崖同学还没来的及发力，就晕呼呼地被扫来扫去，这都什么跟什么啊？

　　巫崖抽了抽嘴角，调整了一下，就要追上去，但这时，银白色的身影又冲了回来。

　　“不是告诉你不要上来的吗？我好不容易布置了剑阵，更是以敌示弱，让那道剑心伤了几次才差点将它逮住的，都被你给破坏了！”独孤九弦脸色不善地道，只见她胸口起伏，脸色红晕，看样子确实是拼的很累，近距离看，身上被切出来的几处更加明显。

　　“呃，对不住了独孤九弦，我帮你拿下它就是了。”巫崖除了这么说，没有别的办法。

　　“如果能那么容易拿下，早就……咦，你、你是谁，我在独孤家怎么没见过你？唔，怎么跟那个姓巫的长的这么像？”独孤九弦到这个时候才终于认真的看了巫崖一眼，可惜她并没有第一时间就确认这是巫崖，而是心中一震，难道终于帮那个姓巫的找到亲戚了？

　　“呃，我不就是那个姓巫的么？”巫崖回道。

　　“什么，这不可能？”

　　独孤九弦瞪大了眼睛，满脸不相信，又上上下下，左左右右地打量着巫崖，最后她不得不相信眼前这家伙就是那个敢骂她是“人渣”的家伙。

　　暂时把失去“剑心”的郁闷之气扔掉，独孤九弦的好奇心也被勾了起来，问起了巫崖近来的情况，巫崖耸了耸肩，把事情简单地说了说，只是巫崖的简单描述，听在独孤九弦的耳中却显的很震惊，特别是杀人、强闯……

　　要知道，一年多之前巫崖还只是一名初入掌兵师的奇兵者而已。

　　好吧，当独孤九弦听到最后银袍考核的时候，彻底把前面的事情都抛开了，灵动的双眼瞪的超大，差点就一字一顿地问：“你说什么，你一路都是走正中那条通道过来的？”

　　“是啊，怎么了，有什么不对的吗？”

　　“难道独孤九斜和外面剑峰的负责人没有告诉你，正中那条路别走，不然随时有生命危险，就算地兵师巅峰进来，都不敢走正中那条路的你不知道吗？”

　　“不知道啊，独孤九斜根本没告诉我，外面那个死老头也什么都没说！”

　　巫崖恢复了在独孤清海前的那种木讷，被独孤九弦的话吓了一跳，就算地兵师巅峰都不敢走，不是吹牛吧，自己不是也走过来了么，也没有太多的收获啊？

　　“死老头，该不会是我爷爷吧？”独孤九弦突然说道。

　　“呃，好像就是你爷爷！”巫崖有些尴尬，在人家孙女面前骂人家爷爷死老头：“他什么都没说就把我直接扔进来了，不然我之前也不会你提醒才知道原来可以凝结剑光的。”

　　“该死的死老头，也太不尽心了。”

　　独孤九弦也骂了几句，让巫崖目瞪口呆，最后她目光又落在巫崖身上，上上下下地打量起来，忍不住重复道：“你真的从头到尾都走了最正中那条路？”

　　“是啊，那条路真的那么危险？”巫崖木木地点了点头。

　　危险确实危险，之前差点就完蛋了，不过，也是因为自己太急功近利的结果，如果以太极意境慢慢来，耗上十天半个月，自己肯定也可以过的来。

　　独孤九弦真不知道该说些什么了，危险，当然是很危险，可是人家都好好站在这里，你说危险要是被他反驳了岂不是很没面子，只是这家伙什么时候变的这么变态了，该不会是他是奇兵者，剑意和杀性直接无视他的存在吧？

　　嗯，很有可能，他应该是第一个进入这里的奇兵者。

　　“对了，剑心是什么？我要怎么才算过关？”巫崖见独孤九弦不说话又问道。

　　独孤九弦听到“剑心”两字又无语了。

　　现在她根本没有办法再怪巫崖破坏她的好事，谁叫她那该死的死老头爷爷什么都没跟巫崖讲了，不能怪罪，甚至还要把事情说清楚。

　　“剑心，类似于剑灵的东西，它们并没有真正的意识，只凭感觉行事，它们最主要的作用就是加强剑灵的力量，如果能捉到超强的剑心，甚至可以改变剑灵的性质。”

　　就在这时，在他们旁边又传来了另一个声音，属于独孤九斜的。

　　“剑心也是整个剑影阵里面最主要的产品，这么说吧，剑影阵就是工坊，不断吸纳剑域行省甚至整片神玄大陆的剑意，不断生成剑心，而我们独孤家人，就利用这些天然而成的剑心，不断磨练和进化我们的剑灵和本命玄剑！”独孤九斜的声音继续道：“当然，整个阵法也被我们先祖改造成磨练之地，像你刚刚进宫殿的时候，本来是可以直接接触剑心地，所以你看到的是混沌一片，可是我们独孤家先祖觉的这么容易得到剑心不行，所以才有了剑林！”

　　巫崖和独孤九弦同时看了过去，就见独孤九斜狼狈地踏剑而来，银袍上虽然没有任何伤口，却因为汗水而显的扭曲，头发也乱糟糟地如鸟窝，只是脸上的邪笑不变：“嘿嘿，独孤九弦，怎样，是不是被吓到了，当初我就说过独孤崖肯定会回到独孤家，而且没准真能有什么好戏，你和九天哥偏偏都不信，特别是九天哥还说没事别把拿蚂蚁当游戏！”

　　独孤九弦看了独孤九斜一眼：“行，你赢了，我会帮你说服我爷爷的，至于九天哥，他不知道什么时候能回独孤家，你就不要指望了！”

　　“哈哈，已经不用了，如果你爷爷知道独孤崖拿到了金袍，会不对他感兴趣？”独孤九斜哈哈一笑，“到时候，我再添油加醋一翻，就没有我什么事了……”

　　顿了一下，才发现巫崖就在旁边听着，道：“我说独孤崖啊，我其实也是为了你好，你看看，要是你成了清海伯祖的传人，不但可以学到高深的剑法，还可以有强大的靠山对你对付那幕后黑手有大帮助，还可以近水楼台先得月，得到我们家九弦妹妹的欢心，放心，你肯定跟我和九弦不是同一脉的，可以通婚的没问题，看看吧，两全……哦不，三全齐美啊。”

　　独孤家正支也有分别的，同脉是不能通婚的，独孤九弦和独孤九斜属同一脉，还有之前的独孤九天，巫崖在北斗见过的那个金袍都是一脉的。

　　血脉相近，都是堂哥、堂妹的关系。

　　巫崖和独孤九弦同时抽了抽嘴角，懒的理会这个发贱的家伙。虽说有利用的嫌疑，但巫崖知道独孤九斜并没有坏心，也没有往心里去。

　　独孤九弦还是很难适应巫崖的变化，本来已经有在帮他回到独孤家，也算小有进展，结果巫崖就出现还直接通过了银袍的测试，变成金袍，不管拿到什么样的剑心，只要得到剑心了就可以拿到金袍，这是独孤家规定的，所以巫崖的金袍已经板上钉钉了。

　　当初那个倔强的小兵和现在实力强大的金袍，这转变实在太快，就算是至纯的血脉做后盾，就算是血脉返祖，这种速度也太可怕了吧？

　　当然，对于独孤九斜的耻笑，独孤九弦也压根就没当回事，她跟巫崖不熟好不好，要不是因为被送过情书，又被他骂过人渣，她才懒的认识这么个……用独孤九天的话说，蚂蚁一样的人，这一年多其实也没多上心，不然以她爷爷的力量要帮巫崖，举手之劳而已。

　　而且，独孤九弦也发誓绝不嫁独孤家的人。

　　巫崖现在已经是独孤崖，哦不，应该是独孤九崖，已经不在她考虑范畴之内，就算是死老头爷爷逼着她也不行，就是不嫁独孤家的人。

　　“等一下独孤崖，你没有剑灵，又怎么取得剑心？”

　　巫崖微微一愣，很想说谁说我没有剑灵，我的剑灵多的是，最后还是忍住，把这秘密深藏起来，而后灵机一动，将独孤九鲜的七阶玄剑取了出来：“谁说我没有剑灵？”

　　“呃，可这不是你的本命玄兵啊！”独孤九斜问道。

　　“不试试怎么知道，至少我的剑技不比独孤家的人差多少！”巫崖自信地道。

　　对于这点，独孤九斜也不得不承认，最后三人分工合作，准备先把独孤九弦的那条剑灵拿下再说，独孤九弦在这里已经守了好几天，对那道剑心可以说是了如指掌，很快就找到了蛛丝马迹，三人联手布置起来，巫崖和独孤九斜的任务就是将那道剑心的力量削弱，然后驱逐到独孤九弦那边，由独孤九弦亲手将剑心拿下，独孤家可没有规定考核不能合作。

　　当然，独孤家三人同时进入这地方的情况很少见。

　　“独孤崖，守住，这道剑心往你的方向去了。”

　　终于，在布置了半天之后，三人开始动手了，而这道剑心似乎觉的巫崖是软柿子，之前巫崖就被它砸飞过，一出现就对着巫崖的方向冲来。


第252章 独孤九崖，那是谁？

　　巫崖早有准备，泪流满面啊，终于不再是什么都不知道的愣头青了。

　　刚刚也接受了两人的临时特训……冷笑了一下，便准备发动刚刚布置好的剑气阵，可就在剑心来到他身前的时候，不知道为什么，巫崖却突然不想动了，在独孤九弦和独孤九斜茫然的目光之下闭上了眼睛，至于那道剑心，也直接冲了出去。

　　如果剑心有思想的话，一定会说，这小子就是个傻子。

　　“独孤崖，你干什么？”独孤九弦忍不住叫了起来，这家伙不会是故意的吧？

　　怎么看都不像，所以后面质疑的话也没有说出来，就在两人准备过来敲醒他的时候，巫崖突然又睁开了眼睛，微微一笑：“抱歉，若有所悟，那条剑心就交给我了。”

　　巫崖说完，整个人已经闪了出来，脚下剑光连动，眨眼消失。

　　独孤九弦和独孤九斜面面相觑，不知道他突然发什么疯，并没有等多久，一个身影就从剑影深处闪了出来，赫然焉是巫崖：“独孤……”

　　“独孤九弦，接着！”巫崖不等他们说话，直接丢了一道剑光过来。

　　独孤九弦还没反应过来，就感觉体内的本命玄兵剑为之颤动，刷的一声冲了出来，把那道诡异的剑光吞了下去，轰的一声，独孤九弦直接临空盘坐，周围剑光大动……

　　仅仅过了两分钟，独孤九弦就转醒过来了，没有因为得到剑心而高兴，而是死死地盯着巫崖，像看怪物似的，良久、良久后才道：“你是怎么办到的？”

　　耸了耸肩，巫崖道：“你们刚刚不是说周围剑心无数，由低至高不断强化，只要有感应都可以拿下，所以我就拿下了啊！”

　　“我们当然知道你有感应，没感应的话我们也不会设什么剑阵，关键是剑心里面的力量为什么不反击你？”独孤九弦也突然觉的这家伙有些欠扁。

　　“不反击我？哦对了，好像我运转了皇兵师的皇道力量，它就不反抗了！”

　　独孤九弦和独孤九斜又对视了一眼，一时间说不出话来，心里已经有了初步的解释，那就是巫崖对剑的领悟超过了这道剑心的力量，就如他们，如果是在剑阵的边缘，也可以轻松收集到那些很弱剑心，因为那些剑心本来就是对他们亲昵友好的。

　　如果让独孤战幽过来，也可以轻易拿下这道剑心。

　　可是眼前的这个家伙可是奇兵者啊，还只有皇兵师二段的实力而已，独孤九弦两人觉的独孤家很多自以为是的剑者，可以拿块豆腐撞死了。

　　唯一安慰的是，这小子是一路从剑林正道走过来的，任何奇迹都不算奇迹。

　　可是想起巫崖一路从正道而来，又是让人有种崩溃的感觉。

　　两人猜对了，巫崖确实是因为融合了正道中的杀性而得到的力量。

　　剑意的融合其实三人都差不多，路都走的一样，可是杀性却大大不同，剑意因为杀性的力量而提高了好几倍，一个没有杀性的剑意，又岂能称之为剑意？

　　所以，现在巫崖对剑的领悟也直接超过了两人。

　　这是巫崖轻意拿到这剑心的一个前提，另一个前提是，《神玄气典》中的皇道无极，既然连杀性都可为兵、可为民，那么剑心岂不是也可以？

　　结果，强大的剑意配合对皇道无极的领悟……

　　对于独孤九弦和独孤九斜来说极为厉害的剑心，巫崖却能轻易拿到，正如之前所感，在整个剑影阵的世界里，他体会到了超级高手的感觉。

　　独孤九弦融合了剑心，随时可以离开，不过其他两人可还没有。

　　找啊找，独孤九斜寻找属于他的剑心，让独孤九弦和巫崖无语的是这家伙越选越强，用他的话说，有这么个捕捉剑心的高手在旁边，不好好利用利用怎么可以？

　　或许独孤九斜心中还有些妒忌和不愤，想要为难一下巫崖。

　　这不，当巫崖把他选定的、貌似很强的剑心轻易拿下的时候，独孤九斜的脸变的异常精彩，似乎有种把剑心吐出来，再往上寻找的冲动。

　　可惜剑心一旦融入，就再也吐不出来了。

　　“咦，独孤九斜真不愧是我选定的传人，竟然拿到这么强的剑心！”

　　与此同时，外面的独孤清海也感应到了什么，他是剑影阵内的最高掌控者，可以说是剑影阵的护阵人，虽然以他的力量不可能掌握里面的所有情况，但感应一下还是没有问题的。

　　而且，独孤清海所在的地方也属于剑影阵的范畴之内。

　　刚刚独孤九弦融合时，他就感应到了，配合对自家孙女的理解很容易就猜出来，这次独孤九斜的也是一样，不过，有一点他还没弄清楚，就是里面除了九弦和九斜之外的第三个人是谁？是的，他只能感应到剑影阵中心有三个人，却不知道第三个人是谁。

　　懒的理会了，反正九弦和九斜都搞定了就行。

　　九弦是他孙女，刚刚那道剑心还不错，心情也安稳了下来，而独孤九斜，嘿嘿，传人啊传人，这道剑心一定要好好利用利用……

　　“轰……”

　　就在独孤清海想着怎样利用独孤九斜剑的时候，突然，脑中传来了一声炸响，差点没把他炸晕了，整个人豁的飞了起来，死死地盯着天上那巨大的倒影？

　　“清海大人，发生什么事了？”

　　“不可能，这不可能，并没有任何天兵师进入剑影阵之中，为什么会突然有人融合那么强大的剑心，而且这剑心的性质，很古怪……”

　　独孤清海没有理会问话的人，喃喃自语，他有冲过去观看的冲动，不过还是忍住了，独孤家不反对年轻一代的人联手取剑心，却绝不允许老一辈进行干预，独孤清海可以肯定里面绝没有老一辈的高手，要进入其中，都必须通过他的允许。

　　“轰轰轰……”

　　因为有一缕意识与剑影阵融合，独孤清海仿佛感同深受，却不知道，到底是何人这么牛叉，弄的他心直痒痒的，口中不断叨念……

　　“清海大人，应该还是九斜少爷吧，早就听说他其实比很多金袍都要强！”

　　听着他的叨念，周围的手下适时地扔了一记马屁过去，瞬间，独孤清海的迷惑仿佛解开了，哈哈一笑：“对对对，也许真是独孤九斜也说不定，也不一定就非得天兵师才可以融合强大的剑心，只要对剑意和皇兵师力量的领悟足够，一样可以融合强大的剑心，独孤九斜这小子从小我就看好他，有这种成绩也不奇怪，唔，你叫什么名字？”

　　独孤清海一下子就乐了，忍不住问起了旁边那拍马屁者的名字。

　　“我叫……”

　　“轰……”

　　“咦，怎么回事，怎么又融合了一道剑心？四个人？不对，里面只有三人啊？”拍马屁者还没有说话，独孤清海就又愣住了，为什么会融合第二道剑心？

　　后面的人也面面相觑，根本不知道怎么回事！

　　那拍马屁者生怕拍到马腿上也暂时不敢乱说话，竖起耳朵，准备听独孤清海的叨念，从中找到拍马屁的时间，没有让他失望的是独孤清海果然又说话了：“这不可能，第三道剑心了，这到底是怎么回事，一下子融合了三道，这、这……”

　　“清海大人，没准是九斜大人真融合了三道剑心也说不定！”

　　“似乎只有这么个解释了，只是这小子怎么一下子就把三道剑心都融合了？”

　　“清海大人，九斜大人不是被称之为九邪么，什么事情都干的出来。”

　　“唔，很有道理，当初俺第一次融合的时候也差点融合了两道，我怎么就给忘记了，独孤家规定三次机会，可没有规定每一次只能融合一道剑心。”独孤清海再次找到了可以解释的通的东西来，又继续道：“刚刚第一道剑心明显有什么特别的属性力量，后面两道就要弱了不少，一强带二弱……嗯，没准是那第一道强大的剑心需要两道弱的剑心互补，以达到更好的状态，唔，只是如果九斜拿了后面这三道，那在此之前的那一道剑心就不是他的了，可是之前那一道剑心的属性明明与九斜的剑灵更相近才是，奇怪！”

　　“清海大人，也许九斜大人是融合了四道！”

　　“四你妹啊，你当老子是傻逼么？三道还可以解释的通，也不是没有出现过，四道，估计家主都要被惊动了！”独孤清海横了后面那马屁精一眼道。

　　“是是是，也许九弦大人融合了两道！”马屁精知道又拍错了，赶紧弥补。

　　“怎么会有你这种白痴，最先那两道的性质明显天差地远，怎么可能融合，你是在质疑我家孙女的智商么？”独孤清海再次横道。

　　马屁精冷汗直流，赶紧说不敢，同时各种无关痛痒的马屁拍过去。

　　“算了，今天老子心情好，哈哈，我选定的传人竟然第一次就融合了三道剑心，其中一道还如此强大，天才啊天才，神兵师不敢说，达到圣兵师是板上钉钉了！”独孤清海把小小的不快忘记了，旋即哈哈大笑了起来，周围飞快地出现了各种恭喜之声，他爽快无比：“快点，你们还愣在那里干什么，赶紧把东西准备好，迎接我的孙女和我的开山大弟子！”

　　“是……”

　　剑峰“剑柄”上众人飞快地动了起来，等在了那貌似神秘的宫殿面前，并没有让他们等多久，神秘的宫殿大门就开了，三道人影同时从里面走了出来。

　　“恭喜九斜大人喜得剑心，恭喜九斜和九弦两位大人成为金袍……”

　　三道人影一出来，众人就蜂拥了出去，飞快地将独孤九斜和独孤九弦给围了起来，而后开始奉承的话不断，至于巫崖……不好意思，这人是谁？

　　独孤九斜和独孤九弦两人的表情差不多，都是满脸的震惊之色，当然不是因为眼前的事情，而是在剑影阵中心所看到的一切，还没等他们反应过来，就被围过来的人乱七八糟地挤向了独孤清海的方向，特别是独孤九斜，差点没被人抬了过去。

　　独孤九斜是男的，众人敢靠近，敢乱来。

　　独孤九弦就不能乱来了，加上独孤九斜被独孤清海狂夸奖，结果可想而知了，要不是独孤九弦是人家的正牌孙女，都要步巫崖被人无视的后尘了。

　　“哈哈，我说九斜啊，你果然是不鸣则以，一鸣惊人啊，不愧是我看中的传人，第一次进入剑影阵就融合了三道剑心，不错不错，果然有我年轻时的风采！”

　　独孤清海作为人家爷爷，自然不可能亲自去迎接了，等在那里，满脸兴奋之色，看到独孤九斜就是一通的夸奖，简直是滔滔不绝啊，终于，把独孤九斜给说醒了。

　　“等一下，融合了三道剑心的不是我啊！”

　　“不必谦虚，我知道你小子要想拒绝，哼哼，九斜啊，让多来检查……”独孤清海准备实行他的强制收徒计划了，脸上阴阴地笑着。

　　“真的不是我，你可以问问九弦！”独孤九斜郁闷的要死，飞快地打断道，刚刚才被巫崖给震惊的说不出话来，一出来就被人误会，那感觉真他妈的郁闷。

　　“真的不是你？九弦，你说！”独孤清海半信半疑地看了过去。

　　“确实不是独孤九斜，而是独孤崖，现在应该是叫独孤九崖！”独孤九弦因为悲剧的独孤九斜成了主角，她在一边也冷静了下来，重重地点了点头。

　　“独孤九崖，那是谁？”

　　“就是他……”

　　独孤九斜和独孤九弦同时指向了巫崖的方向，所有人都紧跟着看了过去，而后就看到巫崖正鬼鬼祟祟地迈着脚尖向峰下闪去，那样子别说有多猥琐了，没有半点高手的样子，而他身上也破烂如乞丐，头发乱糟糟地，所有人面面相觑，又看向了独孤九斜和独孤九弦两人。

　　“唉，九弦啊，你可是我孙女，你爷爷我好不容易才找到个剑法传人，你怎么可以联合他来骗我，太伤爷爷的心了！”独孤清海一脸悲伤地道。


第253章 幽灵剑阁

　　独孤九斜和独孤九弦对视了一眼，突然都怪叫了一声：“独孤崖，你别走。”

　　别走才怪，刚刚独孤九斜的样子他可看清楚了，他可不喜欢被捧的样子，最主要的是那死老头一看就是个变态，搞不好真要被拿去当传人了。

　　加上他体内三道剑心，必须马上找个地方好好研究下，让《玄兵典》或者吞天剑想办法隐藏起来，不然被独孤清海这种超超级高手给逮住，拿去研究还好，要是身上的秘密会不保才叫郁闷，趁着这个机会，巫崖突然运起风纵步加暗影截杀术，冲出了剑影阵，落向峰下！

　　巫崖已经从独孤九斜那知道，独孤家的剑影阵，包括所有隐于虚空的一切，像独孤清海所在的“剑柄”同样属剑影阵的一部分，属于最边缘，而后是剑林，最后是剑心之地。

　　独孤九斜和独孤九弦奋力狂追，独孤清海等人变的跟之前进入考核的巫崖一样木讷。

　　巫崖在境界上肯定还比不上两人，可他的速度却比他们要快，不过这可不够，他可不只是为了避开独孤九弦和独孤九斜，而是后面那个死老头。

　　“小翠……”

　　“嗷……”

　　如果这么下去，巫崖肯定是连骨头渣子都没剩下，赶紧唤来了小翠，跃到它背上，而后随便一指，小翠便溜进了下面高底不齐的剑峰之中。

　　当独孤九斜与独孤九弦好不容易从剑影阵出来的时候，巫崖已经不见了。

　　不知道过了多久，独孤清海才冲了下来，二话不说就检查了独孤九斜体内的剑心，旋即脸色狂变幻，就如山间清晨的彩虹一样，七种颜色不断交换。

　　“妈的，难道老子真看走眼了？”独孤清海忍不住吐了口气道。

　　“清海伯祖，我不是跟你说了吗，那个独孤崖真的很邪的，让人崩溃的是，他从始至终走的都是剑林正道，走的比我还快！”独孤九斜不知道是悲是喜地道。

　　“什么？”独孤清海再次震惊了：“剑林正道，那正道中的杀性怎么没有把他崩溃，就算没有吧，怎么可能这么短的时间内出来？”

　　“我怎么知道，我都说他很邪了。”独孤九斜哭丧着脸。

　　“爷爷，你说会不会他是奇兵者，所以杀性和剑意对他无效？”独孤九弦问出了之前一直想知道的问题。

　　“嗯，有可能，也许……不、不可能，如果是那样的话，这小子又凭什么能融合三道剑心，其中一道还那么强大？”独孤清海刚刚想松一口气，虽然巫崖很邪，可是看走眼的他感觉很没面子，最好这小子像独孤九弦说的，可是现实非常残酷，一下子就被他自己给否了。

　　独孤九斜耸了耸肩，他是看过巫崖在剑意和杀性下前进的。

　　独孤九弦苦笑了一下，感觉有些崩溃，独孤九斜虽然震惊，可他是见过巫崖战胜独孤九鲜，甚至领教过巫崖的剑法的，可是独孤九弦没有啊，她只有三个印象：送情书、掌兵者却倔强地发誓不加入独孤家的情景，还有今天变态的表现。

　　“对了爷爷，现在怎么办，他只是奇兵者，真给他金袍吗？”

　　“呃……”独孤清海愣了愣，顿了几步，问道：“他融合的是什么剑心？”

　　“不知道，我们都没看清，只看到所以剑影突然滚动了起来，剑心与剑意肆虐，几乎暴动，最后巫崖就出来了！”独孤九弦说道：“出来后，我们都感觉我们体内还未融合的剑心带了种恐惧的感觉，似乎随时有离体的冲动，特别是独孤崖融合的时候。”

　　“你们再具体说说！”

　　独孤九弦和独孤九斜没有客气，直接把巫崖从进入剑影阵时开始，将他轻意拿到他们所需要的剑心到最后的情况说了出来。

　　“不用再怀疑了，这小子肯定是以正常的形式通过剑林正道的，他所融合和体会到的剑意比你们强很多，对皇兵师的理解也达到了极高的地步，恐怕给他两年时间，就可以达到地兵师，甚至更快，现在他对皇兵师欠缺的只是积累和练习。”独孤清海听完后忍不住道：“至于金袍的事情，当然没问题，他融合的剑心，肯定是达到天兵师才能融合的程度，你们所看到的异象只有在天兵师级别的剑心融合才会出现，而且他的剑心似乎还很特别，我没有看到也说不清楚，皇兵师能融合如此强大的剑心，不给他金袍，恐怕不足以服众。”

　　独孤九弦和独孤九斜再次对视了一眼，两人知道，独孤家恐怕要揪起一场大风暴了，甚至会席卷整个独孤剑域，奇兵者得到金袍，千古其一。

　　“对了，这小子是怎么回事，如此的用剑天赋，为什么会融合不了剑，如果不是奇兵者的话，这小子成为神兵师都不是没有可能的。”独孤清海问道，口气不善。

　　独孤清海言语中依旧是否认巫崖有成为神兵师的可能。

　　“由我来说吧！”

　　独孤九斜开始把巫崖的事情解释来，独孤九弦也有很多不知道，听着巫崖的经历，也感觉不可思议，只是最后他们都发现了一个问题，就是巫崖的父亲是谁？

　　“血脉返祖，那肯定是我们独孤家正支的人，旁支要血脉返祖很难很难，对了，你刚刚说他的父亲叫什么？”独孤清海猜测着：“哦，独孤战风，族谱里没这个名字么，这么普通的名字怎么会没有，不对不对，肯定有，我似乎在哪里听过，到底在哪里呢？”

　　独孤九弦和独孤九斜也不说话，看着独孤清海回忆。

　　“难道是他！”独孤清海突然睁开了眼睛，目光如电。

　　“谁？”

　　“你们还记不记得，当有人能从天罪渊走出来后会有什么安排？”独孤清海道。

　　“不是可以得到一个不过分的愿望么？”独孤九斜道，之前才跟巫崖解释过。

　　“不错，同时还有什么？”

　　“什么？”独孤九弦和独孤九斜都眨了眨眼，最后还是独孤九斜突然叫了起来：“我想起来了，难道是、难道是……”

　　“不错，成为独孤家幽灵剑阁阁主的机会，甚至实力强悍者，可直接成为阁主！”

　　独孤九弦和独孤九斜已经不知道对视了第几次了，独孤九斜又道：“怪不得没有人知道独孤战风这个名字了，幽灵剑阁，那可是独孤家最可怕也是最神秘的一个阁。”

　　“幽灵剑阁，里面每一个都是暗夜中的强者，如同幽灵，随便几个人出动，都可以让大陆风云变幻，是魔法帝国最想除掉的人，也是独孤家最让人恐惧的力量之一。”独孤清海冷冷地道：“而我记得最近一个从天罪渊中出来的人，就叫独孤战风。”

　　“爷爷，我们怎么办，去找幽灵剑阁阁主吗？”独孤九弦问道。

　　“你们知道幽灵剑阁在什么地方？”

　　“呃……”

　　“连我都不知道，不过独孤战幽那小子是刑剑阁的人，就算是幽灵剑阁偶尔也要被节制一下，他应该知道，你们去找他吧！”独孤清海说道，“我去找那小子，哈哈哈，我的剑法终于有传人了，这小子虽然是奇兵者，但够邪，我喜欢，唔，九弦啊，那小子到底有没有追你？”

　　“没有啦，以前小时候的玩意不算。”独孤九弦愣一会才反应过来道。

　　“怪不得了，怪不得这小子说你的丑八怪，不过你放心，如果你喜欢的话，你爷爷我可以逼婚。”独孤清海承诺道：“到时候生米煮成熟饭，再生出几个娃来，看来还敢不喜欢。”

　　“爷爷，你乱说什么啊！”独孤九弦娇声道，这死老头爷爷就没个正形的，又道：“等一下，爷爷你刚刚说什么，那小子说我是丑八怪？”

　　“是啊，这小子的审美观肯定很不好。”

　　独孤九弦没有说话，不过脸色已经代表一切，乌云密布。

　　“好了，你们下去通知独孤战幽那小子吧，我去了！”

　　独孤清海眨眼就消失在两人的面前，独孤九斜直到这时才松了口气，嘿嘿地道：“怎样独孤九弦，我说了，我会摆脱你爷爷的。”

　　“对了，九斜啊，我想了想，还是先让你成为我的传人好了！”

　　独孤九斜刚刚笑完，耳边就传来了恶魔般的声音，把他吓的寒毛炸起，刚刚消失的独孤清海去而复返，赶紧道：“为什么，你不是有独孤崖了吗？”

　　“两个弟子总比一个的好，那小子又不会丢，你小子可能会丢。”

　　“我不干……”

　　“现在可由不得你，我会把你体内的剑心改变成我幻邪剑法的性质，如果你不学，就等着学什么都发疯吧，到时候搞不好会走火入魔哦！”独孤清海阴森森地道。

　　不等独孤九斜跑掉，直接大手一挥，把独孤九斜带上剑峰了。

　　至于巫崖，正如独孤清海说的，他又不会丢，为独孤九斜改造剑心最多就花上两天，两天时间，巫崖绝对融合不了三道剑心，到时候他敢反抗就如法炮制。


第254章 女性的身影

　　独孤清海却不知道，正因为他耽搁了这两天，才让他悲剧地失去了一个得意弟子，以独孤清海的实力，两天时间要找到巫崖虽说不容易，却也不难，就算巫崖藏的再隐秘。

　　巫崖并不知道他幸运地躲过了一截，也不知道独孤九弦已经去通知独孤战幽，说明幽灵剑阁的事情，不知道他那个寻找负心汉父亲的事件突然就有了进展，此时他正在体会着体内的三道剑心，之所以融合了三道，因为他本身就有三条剑灵。

　　风盈与幽荒此时已处于闭关之中。

　　他们所吸收的剑心，都是由吞天剑给他们挑选的，非常合适，巫崖有感觉，只要他们将剑心融合，都将双双达到克烈伦斯和“赤兔”八阶圣兵灵的境界。

　　而吞天剑的剑心，也就是最强的那一道，巫崖当时在帮助独孤九弦和独孤九斜搞定两道剑心后，就直接在吞天剑的驱使下冲向了更高处，吞天剑早在之前就选好了剑心，上去后直接就给吞了，所以才跟独孤九斜融合剑灵的时间间隔那么短。

　　就连巫崖也不知道那剑心的性质是什么，没办法，吞天剑依旧不理会他。

　　而现在，巫崖看着眼前晃动的剑光和银色的纹符也不明所以，只知道在融合剑心，却似乎没他什么事情，只能干巴巴地内视。

　　“算了，你们融合你们的，我修炼我的！”

　　巫崖有种被人抛弃的郁闷感，堂堂主人，三条剑灵融合剑心竟然没他什么事，幸好他天生豁达，很容易就找到消磨时间的事情了。

　　《神玄气典》第五重——皇道无极经过之前一系列剑意、杀性和剑心的磨练，对其的领悟已经达到了极深的状态，正如独孤清海说的，巫崖的皇兵师恐怕只剩下积累和练习而已。

　　练习方面，因为在灵兵师时打下的超强基础，暂时还可以借用。

　　他现在要做的就是积累，而巫崖的积累方法……取出了一小截黑色根须，切了一点点出来，而后吞下去，有了前两次经验，巫崖这次吃下黑色根须是得心应手了，因为吃的少，也不用吞天剑和《玄兵典》等神兵们的帮忙，直接自己可以将黑暗力量排出。

　　当然，弑神魔刃也是关键，每次吞黑色根须的时候，弑神魔刃都是最高兴的。

　　“咦，弑神魔刃，你这是什么意思，多吃点，你帮我吸收黑暗成份？”

　　巫崖第一次看到弑神魔刃这么渴望，有些奇怪，旋即看到吞天剑，他顿时明白了，吞天剑还在那边融合剑心，融合完肯定会增涨点力量，弑神魔刃就不爽了。

　　看来两把超级神兵还是起到点制衡的作用了。

　　没有犹豫，既然弑神魔刃都这么说了，巫崖也就切大块一点，当然，也不敢太大，他还是信不过弑神魔刃，而且太多也会感觉痛苦，产生的能量也需要在他承受范围内，弑神魔刃只是吸收其中的黑暗部份而已，大部份能量还是要由他的身体来承受。

　　就这样，巫崖开始向皇兵师三段进行冲击。

　　时间一份一秒过去，眨眼就过去了两天两夜，三条剑灵进入了最后阶段，而巫崖却并没有达到皇兵师三段，但也不是很远了。

　　巫崖最开心的还是那黑色根须，可惜，当初小黑也只送了他两条而已。

　　这黑色根须竟然没有别的药物的劣根，也就是吃第二颗就没效果了，第二次吃的时候效果只是稍稍弱点，因为皇兵师每一段所需的能量很多，所以才暂时没有那么快突破。

　　“也不知道这是什么东西！”巫崖喃喃自语。

　　“嗡……”

　　不管那么多，就想继续，恰在这时，体内突然传来嗡的一声，巫崖赶紧将手上切好的那小截根须又收回了空间戒指，飞快地内视，“风盈，发生什么事了！”

　　“主人，轮到您了，您的意识也要跟剑心融合，这样我们才能真正得到剑心！”

　　巫崖微微一愣，旋即就知道该怎么做了，达到皇兵师，意识早就与剑灵融合在一起，巫崖已是轻车熟路，直接将意识缩入风盈的灵体之中，瞬间，巫崖只感觉进入了狂风之中，稍稍晃了一下后就稳定下来，就看到风中似乎多了一丝格格不入的东西，一样是风，只是风中带着极强的剑意，肯定是剑心，属于风盈带着风性质的那道剑心。

　　巫崖也不用风盈教，皇道无极的力量运起。

　　周围的风立刻化为了“士兵”，风盈本来就是巫崖的本命剑灵，这些风几乎跟手脚一样控制的得心应手，只有那一道……

　　既然之前在剑影阵中得到他的时候，能让其亲妮，现在自然没有问题。

　　“轰……”

　　巫崖意识瞬间与之融合，而后周围所有的风都变了，加入了这一道气息的力量，所有的风也都化为了那道剑心的性质，当然，风盈的轻盈依旧在。

　　意识从风盈体内退出，此时风盈已经开始在变化了，向八阶圣剑灵变化。

　　巫崖心中振奋，接下来又进入幽荒剑灵之中，如法炮制后又看向了最后的吞天剑，“怎么，你不需要我，可以自己彻底融合剑心吗？”

　　“嗡……”

　　吞天剑似乎很郁闷地嗡了一声，颤抖了下，似乎还在耍优越，最后还是将巫崖的意识接纳了进去，再次证明，吞天剑只是巫崖的本命玄剑，再厉害也改变不了的事实。

　　巫崖第一次真正贴近吞天剑，一股亘古苍桑的气息扑面而来。

　　周围是白蒙蒙的雾气，纹符乱飞、巫崖闭着眼睛，感受着里面的一切。

　　似乎有种熟悉的感觉，却不知道在哪里看过，恰在这时，巫崖又睁开了眼睛，仿佛感觉到了什么，头微微一歪看了过去，瞬间，他的眼睛就突了出来，只见雾气深处隐隐约约似乎有一道赤裸的身影，那S型的身材告诉巫崖，那是个女性的身影。

　　巫崖呆住了，呆呆地看着那雾气后面的身体，可惜雾气并没有因为他的驱动而散去，依旧只是雾蒙蒙的一片……

　　“啊，你干什么？”

　　突兀地，巫崖感觉脑袋什么被什么击中了一般，差点没疼死。

　　就在他叫了声时，也仿佛看到了两道目光如电，在那雾气后面S型身体多出了两个瞳孔！

　　那一瞬间，巫崖只感觉犀利、沉深和浩瀚。

　　当然，还有美感，这对眼睛确实如电，在别人看来是闪电的电，巫崖比较特殊，感觉是放电的电……美的让人室息，拥有这样眼睛的人，怎么也不会跟丑字搭上边。

　　“吞天剑，你在哪里，其实我们可以谈谈的，你看我天赋真的不差，总会有成为高手的一天，到时候不也要见面，不如你现在亲自指点我，让我快点变厉害，那样也可以帮助你提升力量不是，像那些剑心只要我力量更强，你肯定也可以融合更强的不是？”

　　巫崖也不等吞天剑回答，又直接叫了起来。

　　此时，他眼前的S形黑影突然消失了，剩下的只有雾蒙蒙和处飞的纹符而已，心里忍不住遗憾，对于吞天剑当初不帮自己和水晶的事情，巫崖不在意了，它也做了补偿不是？这时看到疑似裸体的剑灵，他暂时把以前的不快屏蔽，准备把她勾引出来。

　　“你是不是没穿衣服不能出来，我这里有，我给你就是……我靠，好疼，你不出来也不用这样吧，我们以后没准还要相守一辈子，比如胶似漆还如胶似漆，又来，停下停下，我还要融合剑心，再轰下去，我就在赖在这里不走了。”巫崖大吼大叫起来，真得尽可能地与吞天剑更好的融合，那样才可以尽情地调戏，对于吞天剑的调戏，巫崖绝对没有心里压力。

　　“咦，还真的有效果？”

　　当然，巫崖不是受虐狂，喜欢吞天剑对他发动精神攻击，而是在他脑子疼痛的时候，竟然感觉与吞天剑的融合程度进那么小步，虽然只是小小的一步，却让巫崖看到了希望。

　　既然有希望，那就继续吧，巫崖瞬间化成了话唠，忍着疼继续口花花地乱叫。

　　可惜巫崖太嚣张了，最后竟然还盘坐了下来，终于给吞天剑发现了问题，最后不管巫崖怎么说，吞天剑就是不发动精神攻击，弄的巫崖好生没趣。

　　最后，巫崖还是笑了，至少以后又有一招可以对付吞天剑。

　　“话说，你就算不再谋杀亲夫，总要让我帮你揉揉心口，哦，是融合剑心吧？”

　　巫崖刚刚已经不知道废了多少话，现在说起话来还是那痞子样，收不住口了，连谋杀亲夫都憋不住说出来，当这话出口的时候，巫崖立刻感觉周围的雾气和符纹直接暴动了，赶紧收口，不然搞不好吞天剑真要会拼命的，性格可真不好，还是水晶老婆温婉。

　　终于，巫崖沉默了好了会儿，才将意识扩散了出去，体会着这个世界！

　　瞬间，巫崖只感觉进入了宇宙深渊一样，或者说黑洞，只是这黑洞是白色的，点点游离在其中的雾气仿佛都是一张张大嘴，等待吞噬一切。


第255章 我依旧冰清玉洁

　　“这就是吞天剑真正的本质么？”巫崖喃喃自语，竟然以指为剑，突然练习起了吞天一式来，与此同时，周围本来滚动起来的雾气又突然停止，似乎不想打扰巫崖，慢慢地，巫崖又从吞天一式开始转化，转化成了风盈和幽荒的剑技……

　　也许只是一瞬间，也许已经过了许久许久，风盈与幽荒的剑技中，竟然带出了吞天剑的性质，深沉与吞噬一切……

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，感觉在剑法上又有了突破，心情大爽，“来吧吞天剑！”

　　周围的雾气顿了一下才恢复过来，仿佛沉默了一会。

　　不可否认，巫崖这个主人却时很有天赋，这也是吞天剑最郁闷的，如果不是巫崖有足够的天赋，也许可以让《玄兵典》转投他人！

　　巫崖没注意雾气的变化，直接以皇道无极的力量勾动这股力量。

　　这次可没有风盈和幽荒时那么顺利就直接把周围都化成了兵，比剑意和杀性都难，看来吞天剑里面的力量比剑林中的剑意和杀性要厉害。

　　当然，巫崖的意识与吞天剑已经稍稍融合，又促使使用皇道无极力量变的容易。

　　终于，周围的雾气都被他控制起来了，也看到了一道与周围格格不入的力量，同样带着吞噬，却又有不同，似乎并不是纯粹的吞噬，最主要的是引动……

　　“轰……”

　　巫崖直接将其融合了，瞬间，意识仿佛又置身另一个世界，周围剑影飘忽，同时无数亲妮的声音传来，靠，这不是剑影阵的世界么？

　　巫崖仿佛立于高空之中，看到了剑林，看到了剑心之地……

　　“我靠，吞天剑，你果然是‘上完就甩’的混蛋！”巫崖还没搞清楚为什么会回到剑影阵里，就直感觉周围风云幻动，竟然直接被踢出来了，忍不住开骂，而恰在这时，他又看到了那如电的眼睛，这次巫崖看的更清楚，似乎还隐隐约约地可以看到那张脸……

　　瞬间，周围变成了翠绿的世界，还有那道道倒插的剑峰，那张脸也随着消失！

　　“哈哈，小子，终于找到你了，小子，虽然你之前骂过我，在我面前装过逼，但老头子我大人有大量就原谅你这一次了，不对不对，只要你当我的传人，学习我的剑法，我就彻底原谅你了，怎样？”就在巫崖思考刚刚发生的情况的时候，突然耳边又传来一声狂笑。

　　抬头看去，赫然看到独孤清海不知道什么时候已经在他面前了。

　　“怎么，不说话，不说话我就当你答应了，果然爽快，来来来，让我看看你以前学过的剑法，我好给你量身打造！”独孤清海见巫崖不说话，继续道。

　　巫崖脸色有些木，说实在的，他还是觉的研究吞天剑灵的长相和刚刚奇怪的剑心比较靠谱，没有理会眼前的老头子，而是努力地将刚刚那张隐隐约约的脸从脑中刻画出来。

　　可惜，刚刚那一瞬间实在太快，看的不够清楚。

　　“小子，别在装木了，或者是高兴坏了？肯定高兴坏了是吧，哈哈，这样吧，要是你暂时……”独孤清海乱七八糟地说了一动，巫崖体会到了吞天剑刚刚的感受！

　　“我说老头子，您的剑法是不是叫‘唇枪舌剑’？”巫崖终于还是被打扰了，暂时压下了研究的冲动，木木地问道，貌似很认真。

　　“呃，你说什么……”

　　“如果不是‘唇枪舌剑’我可不学，我还有事，我先走了。”

　　巫崖懒的跟这家伙废话，现在他已将剑心搞定，不用担心被发现了，说完，直接从脚下的剑峰上跃下，小翠不用指示地将他载了起来，向刑剑阁的方向而去。

　　“小子，你敢调倪我！”突兀地，独孤清海出现在了巫崖旁边，小翠的速度竟然比他慢。

　　“呃，我真想学‘唇枪舌剑’的，你看我木木的样子，只有‘唇枪舌剑’适合我，至于什么疯子剑法，您老还是自己留着吧！”巫崖对于这个疯老头真不感冒：“再说，我只是个奇兵者，需要再磨练几年再进行考察，不然的话，会坏了您老人家的威名的。”

　　抽了抽嘴角，独孤清海这么大岁数了第一次被人狠狠打脸，这些话都是巫崖在进入考核之前他说的，被还击的感觉可真难受，不过他是谁，他是独孤家最有名的厚脸皮。

　　“嘿嘿，小子，我这不是考验你吗？这不，要不是我的激将，你会有这个成绩，我本来就是看好你的，来吧，独孤九斜已经是我的传人了，你们做师兄弟多好，再说，我指不定还会把九弦嫁给你呢，如何？”独孤清海放软了口气道。

　　“呃，独孤九斜从了？”巫崖纳闷地道。

　　“当然，我改造了他的剑心……唔，他看了我剑法后，直接就从了。”

　　“既然你都有传人了，那我还是算了，先走了！”

　　巫崖哪里听不出里面的猫腻，赶紧让小翠飞快点。

　　果然，独孤清海又追上来了，继续软硬兼施，而巫崖是说什么也不干，终于独孤清海没耐心：“小子，今天你不从也得从，从了也不从，你刚刚也听出来了，独孤九斜就是被我改造了剑心才不得不从的，你嘛，有三条剑心，我随便改造你一条，看你从还是不从？”

　　话音一落，独孤清海直接大手一挥，一股气息压住了巫崖，脸上阴阴地笑着，似乎想到了独孤九斜被改造后的脸色会出现在巫崖身上，嘿，爽快无比。

　　可是转瞬之间他自己的脸就变了，变的不可思议：“不可能，你的剑心呢？”

　　“融合了啊！”巫崖吓了一跳，这老头用强的话他还真的连动根手指的力气都没有，不过听到他的话，心中又是一定，淡淡地回道。

　　“这不可能，三道剑心你怎么可能这么快融合？”

　　“为什么不可能，你不是说我邪吗？我就邪了，怎样？”巫崖也无赖了：“唔，似乎记错了，原来我的板砖玄兵是不能融合剑心的，所以我把剑心都放走了！”

　　“……”独孤清海一时间不知道说什么。

　　剑心只要融合，就会成为了剑灵的一部份，独孤清海只能改造剑心，而不能改造已经成形的剑灵，之前又没研究过巫崖的兵灵，自然不知道巫崖是融合了还是放走。

　　“我到底是融合还是放走了？搞不懂啊，算了，反正不关你的事，我爱融合就融合，我爱放走就放走！”巫崖自言自语，感觉身体可以动了，直接让小翠继续前进，只剩下呆呆的独孤清海，不管巫崖是融合了还是放走了，都意味着他的传人计划失败，除非强迫或直接拘禁，可是独孤家是不容许这种事情发生的，“妈的，这小子果然够邪，我喜欢！”

　　不管是融合还是直接放走剑心，都代表着巫崖的与众不同。

　　“我就不信不能让你心服口服！”

　　又远远地看了一会，独孤清海才转身冲回了剑影阵内的那座剑峰，反正巫崖是独孤家的人，有的是时间，就像独孤九斜，最后还不是被他给拿下了。

　　……

　　刑剑阁，巫崖直接降落到前面的广场上，独孤九弦和独孤九斜两人已经等在这里，他们穿上了金袍，与此同时，周围还有一些巫崖不认识的人。

　　“你就是独孤崖？”独孤九弦和独孤九斜还没说话，正中一名老者便站了出来，目光直射巫崖淡淡地问道，看到巫崖点了点头，勉强挤出了一丝笑容，仔细地打量了下：“我叫独孤清云，是长老阁的长老，你通过了独孤家的金袍考核，也得到了剑心，现在授予你独孤九崖之名，同时给予你金袍和各种属于金袍应有的奖励，因为奖励有很多，在这里就不一一解答，到时候你可以再向引领人做了解，现在先接过你的剑袍，独孤九崖！”

　　“是！”

　　巫崖知道不接不行，点了点头，双手很正式地捧过了金色剑袍，而后随手一披，直接披在了身上，低头一看，金光闪闪，只是上面一块板砖总有些不伦不类的感觉，似乎独孤家也意识到了这个问题，在板砖上还弄了把三把剑，似乎在表示他得到了三道剑心。

　　“恭喜了，独孤九崖！”

　　周围的人都过来恭喜了，不管认识还是不认识的。

　　当然，不少人都有些轻蔑，那块板砖实在太扎眼了，巫崖半点都不介意，这里的人不管是谁都与他无关，同时，又有一枚空间戒指送上来，这是对独孤家成为金袍的奖励。

　　巫崖老实不客气地接过，意识一扫，里面竟然还有不少物资，有矿石、有药品……最主要的是空间很大，比他之前得到的空间戒指都大。

　　暂时可没时间观察里面的是什么东西，又谢了谢。

　　“嗯，现在只是先给予你剑袍和身份，正式的宣布仪式还有等明天与独孤九斜和独孤九弦一起，到时候家主会正式见你们，并上剑坛祭拜祖先！”独孤清云交待道。

　　巫崖依旧貌似诚恳地应对，独孤清云又与其他三人寒暄了几句，便带着人走了。

　　独孤家金袍又不是寥寥无几，作为长老虽然重视，却也不会有巴结之类的事情，说难听的，将来还不知道这三人能不能达到他的高度。

　　之后，刑剑阁冷冰冰的执法者也散去了，只剩下独孤九斜三人。

　　“汗，师弟，你穿上这身衣服可真帅！”独孤九斜从始至终就没有好脸色，等所有人离去后才走了过来拍了拍巫崖的肩膀，一脸同是天涯沦落人的表情。

　　巫崖愣了一会就反应过来了，耸了耸肩：“很遗憾，我依旧冰清玉洁！”

　　什么意思？

　　“那死老头没能奈何我，所以，我们当不成师兄弟了。”巫崖嘿嘿地说道。

　　“什么，这怎么可能？”

　　“他找到我的时候，我已经融合了三道剑心！”巫崖耸了耸肩，扯起金袍，向刑剑阁走去，时间过去了有半个多月了，独孤战幽有没有消息，现在比较关心这个。

　　看着巫崖的背影，独孤九弦和独孤九斜又对视了一眼，同时道：“这个大变态。”

　　“等一下，独孤……九崖！”独孤九弦突然叫道，感觉这名字还真是不习惯，巫崖也觉的很不习惯，但还是转过头来，又听独孤九弦道：“你是不是要去找战幽叔，不用了，战幽叔还没有回来，他去幽灵剑阁找你父亲还没有回来，已经三天了。”

　　瞬间，巫崖眼中精光一闪，整个人爆发了强大的将气，沉声道：“终于找到了？”

　　“我们也不清楚，是我爷爷说的，幽灵剑阁属于独孤家的暗力量，阁主等重要人物都会暂时从族谱等地方删除，或许只有家主和长老阁手中的族谱才有！”独孤九弦解释道。

　　巫崖的心忍不住跳动了起来，终于要对面这个人了么，那个男人会怎么做？

　　很快，巫崖的心又安定了下来，那个男人要怎么做又跟自己何关，按着之前在母亲前面的话来就是，如果他不向母亲道歉，不肯低下头求母亲原谅的话，一切都没的谈。

　　苦衷，只要他不是死了或者疯了，任何苦衷都不是扔掉他们母子的理由。

　　“其他的呢，比如当年的那些害我的人，之前的刺客，查到了没有？”

　　“没有，半点都没查到。”

　　“嗯，这些都不重要了，还是等那个男人来了再说！”

　　巫崖点了点头，不重要了，如果能找到那个父亲就可以牵扯出一大堆东西来，至于当初跟母亲说知道父亲，有着金色戒指的那个女人一定也会被扯出来。

　　接下来，巫崖回到了在刑剑阁的房间里。

　　独孤九弦和独孤九斜并没有打扰他，知道他现在恐怕没有心思再谈其他的东西了，只是交待了明天见家主的事情后，便离去了。

　　巫崖回到了刑剑阁暂时的房间里，将身上的金袍扔下。

　　对于所谓的收获和明天要见家主的事情他半点都没放在心上，不知道为什么，他感觉似乎很快就会有一场暴风雨，甚至是关乎生死的暴风雨在等着他。


第256章 打断双腿

　　直接盘坐在床上，再次内视。

　　风盈和幽荒依旧在冲击八阶圣兵灵中，吞天剑已然彻底融合了剑心，老神在在地，只是感觉到巫崖的目光，嗡的一声，似乎在发出警告。

　　巫崖脑子又浮现了之前那对如电的目光，那隐约间那张脸，为什么有熟悉的感觉？

　　是的，那张脸现在回忆起来总有熟悉的感觉，可就是想不出来哪里熟悉了，他根本没有见过吞天剑灵，算了，以后有的是机会，只要他不死，巫崖想着又把思绪放到了之前吞天剑融合的那道剑心上，那吞噬加引动的感觉上……

　　“引动，引动，到底要引动什么呢？”

　　巫崖皱了皱眉，突然，他的目光投向了窗外，外面已是繁星点点，并没有看到上面那剑影影，可它却真实地存在着，引动么……

　　下意识地，巫崖运起吞天剑那股“引动”的力量……

　　“嗡……”

　　猛然间，巫崖感觉刑剑阁广场上那把巨剑传来了一股力量，似乎直接加持到他身上，或者说被他吞噬了下去，并引动起来，吓了他一跳，赶紧一收，力量瞬间又随着消失。

　　“难道那剑心是引动独孤家巨剑的力量？”

　　巫崖喃喃自语，目光再次投向了天空：“这把巨剑明显是从上面剑影阵内剑林给弄下来的，如果我再加把力，会不会把上面的力量也一起引动下来呢？”

　　想到这里，巫崖不再客气，闭上眼睛，加大力量运起了那“引动”的力量。

　　不知道过了多久，巫崖睁开了眼睛，眼中神采飞扬，脸上再次展现了笑容，貌似对那场即将到来的暴风雨不再那么忧心了，握了握拳头后，又一个咬牙将黑色根须取出来。

　　自己本身实力的增加才是王道。

　　“轰……”

　　“主人，风盈已经成功成为八阶圣兵灵了！”

　　天灰蒙蒙地亮了，巫崖睁开眼睛的瞬间就看到欢乐如精灵的风盈，她也没多大变化，似乎就是眼睛更大了，样子更可爱，同时还有幽荒，巫崖感觉如果再用幽荒杀人融合幽荒剑杀人的话，力量将会有加成，特别是面对拥有强兵灵者，也可以对抗之。

　　巫崖站起了身，直接在房间里把风盈和幽荒的剑技都打了一遍，总算是把时间耗到了出门的时候，穿上金袍，戴上昨天才得到的那枚空间戒指，踏出了刑剑阁。

　　独孤九弦和独孤九斜已经等在外面了，巫崖依旧可有可无地与他们向独孤家最高掌权者的方向走去，独孤家最强的力量将会展现在他面前，真不想去，等待独孤战幽的这段时间不如去藏兵阁或者藏书阁什么的溜达一圈，可惜，他的力量依旧只能选择妥协。

　　现在巫崖能做的就是将体内所有神兵死死地收到《玄兵典》内，要知道，呆会也许可以看到传说中的神兵师，如果真被看出点什么来就麻烦了，这也是不想去的原因之一。

　　而巫崖似乎有心想事成的异能，就在即将乘上剑雕的时候，巫崖三人前面突然冒出了一个红袍出来，只见他瘦瘦的身材，干巴巴的一张脸，有些眼熟！

　　“独孤崖，不不，独孤九崖大人，是我，我是跟独孤诸一起的独孤鼎啊。”来人正是独孤鼎，这家伙也不知道怎么总能搞到门路，仅仅只是红袍，竟然溜到了这里来。

　　“我记得你，发生什么事了，小猪呢？”

　　“独孤诸、独孤诸被独孤九阳捉走了！”独孤鼎飞快地说道。

　　“发生什么事了，为什么独孤九阳会对一个红袍感兴趣，这是什么时候的事？”巫崖愣了愣，飞快地问道，不太相信地感觉。

　　“似乎是跟独孤韵儿有关，就发生在昨天而已，恐怕独孤九阳很快就会来找你的。”独孤鼎飞快地说道，巫崖眼中精光一闪，看来正如独孤韵儿所说的，独孤九阳有着强烈的占有欲，他沾染的女人，以前也不能跟任何男人有任何关系，只是这事情怎么就传出去了？

　　“不是很快，而是已经来了！”巫崖突然诡异地说道。

　　“嗷……”

　　巫崖话音刚落，就看到天上落下了两只金色华丽的云鸽，两张高傲的脸从云鸽上面露了出来，目光扫过下面三名金袍，最后落在巫崖身上：“板砖？你就是独孤九崖？”

　　“不错！”

　　“跟我们走一趟吧，我们家九阳少爷要见你。”

　　“你们两个先回去，现在独孤九崖要去见家主，参加金袍和祭拜祖先的仪式。”巫崖还没有说话，独孤九斜首先开口了，听着独孤鼎的话两人就知道事情恐怕不好了，独孤九阳他们都是认识的，这家伙行事向来霸道，实力也强悍无比，不久之前，独孤九天就是败在他手上的，就算是同为金袍他也不放在眼里，巫崖真与他对上绝对没有好下场。

　　先拖着，看看是什么事情，再想办法化解。

　　“很抱歉，九斜少爷、九弦小姐，我们奉命行事，如果不把独孤九崖带去，我们恐怕会死的很惨。”两人皮笑肉不笑地道，并没有把独孤九斜和独孤九弦放在眼里。

　　“哦？独孤九阳想破坏家主的事情？”独孤九弦冷然道。

　　“不敢，我们家九阳少爷说了，其实我们是在与家主分忧，独孤家可没有人希望看到某个拿着块板砖的家伙穿上金袍，就算是家主也不想看到，所以……嘿，你们懂的。”两人的笑容依旧，仗着独孤九阳，就算是这种家奴一样的东西也不把他们放在眼里。

　　“你们说什么？”

　　“两位大人还不明白么，独孤家绝不想被人耻笑，只要所谓的独孤九崖到不了家主的面前，他就算现在穿上金袍也没用，而且家主绝不会怪罪的！”

　　三人总算是听懂了，面面相觑，确实，巫崖以板砖奇兵者的身份成为金袍，这事情独孤家肯定有很多不满的声音，传出去肯定会被人耻笑，这三天其实长老们也在讨论，可又没有办法，正如独孤清海说的，如果融合了三道剑心没办法成为金袍，那谁能成为金袍？

　　但如果这时候有人站出来，把他拦下来，并让他永远走不到家主面前，那么独孤家的很多人都会欢迎的板砖奇兵者还是其次，而这奇兵者的背后也意味着内部的斗争，如果真要闹大了，恐怕将会掀起一场暴风雨，这也是很多人不想看到的。

　　要知道，这几天独孤战幽的行动已经让不少人感觉不满。

　　虽说很多人都明白这个板砖奇兵者与他们无关，但既然血脉返祖，恐怕背后是一个超级大人物，如果被牵扯进去就不爽了，总之，板砖奇兵者的出现，对整个独孤家来说都没有半点好处，独孤九阳正是看出了这一点，所以才肆无忌惮地行动。

　　本来，独孤家就是支持年轻一代以武力解决争端的，又有家族众多高层的默认，独孤九阳想都不用想，直接就命人过来拿人。

　　“对了，我们九阳少爷说了，如果你们不配合，凭我们两个肯定不是你们的对手，但只要独孤九崖踏上家族神剑阁一步，当他出来的时候，死的绝不止那胖子一个人。”云鸽上的两人看着三人的表情，一下子得意了起来，阴阴的威胁道。

　　“好，我去！”巫崖表情很平静。

　　独孤诸虽然是前“人渣巫崖”的朋友，但他之前已经融合了这份记忆和情绪，再说，他不去，独孤九阳就不会对付自己么？本来他就不想去见家主的，既然给了这个机会哪里会放过，同时，他也知道了独孤家大部份人的态度，独孤家总会是不欢迎他这个奇兵者的。

　　“爽快，真不愧是强闯者。”两人嘿嘿一笑，“上来吧。”

　　“独孤九崖……”

　　“我不可能退缩！”巫崖冷道，旋即就走向了云鸽上的两人。

　　“等一下，我们九阳大人说了，你要去见他的时候，必须先打断你的双腿，不然他看着不舒服！”两人看着巫崖走过来，又嘿嘿地笑了起来，一切尽在掌控中。

　　“九、九崖大人，还有一个事情！”还没等巫崖等三人反应过来，后面的独孤鼎又急匆匆地叫了起来，巫崖等人回过头去，就听他冲到了巫崖身边，在他耳边小声地说道：“九崖大人，我与独孤诸之前本来是在等您的，可是整整半个多月过去都没有等到您，独孤诸似乎有很急、很急的事情，昨天听说您回来了，本来就是要赶过来的，没想到就遇到这事情。独孤诸被带走前让我跟你说，金色戒指就在独孤韵儿那金袍男人的身上。”

　　瞬间，巫崖眼中爆出了强烈的精光，豁然抬头，死死地盯着云鸽上的两人。

　　“怎么，还在废什么话，还不打断双腿过来！”

　　巫崖呆呆地盯着两人一会，然后笑了，笑的有些诡异，突然伸出了手，方向正是他自己的双腿，独孤九斜和独孤九弦愣了一下，就想出声，他们想不通为什么巫崖要打断自己的双腿，难道就为了那个什么小红袍，或者是那个独孤韵儿？为了爱情？

　　云鸽上的两人同样笑了，笑的很爽，心里鄙视，什么强闯者，就这点德性么？也不知道当九阳少爷看到断腿的独孤九崖到他面前，会怎么夸奖他们呢？

　　是的，断腿的事是他们自己自作主张的。

　　“我想问一下，独孤九阳的住处在什么地方？”巫崖的动作突然停下了，淡淡地问道。

　　“嗯，这你就别问了，打断双腿，跟我们去就是。”

　　“可是如果你们死了，没有人带我去怎么办？”巫崖反问道。

　　“你说什么？”

　　“我说，你们死了。”

　　巫崖淡淡地说了一句，旋即单手突然重重凭空一握，两道犀利的风在云鸽上的两人背后凝结成剑，猛的贯穿了两人的心脏：“抱歉，我还是不问你们了。”

　　“你、你、你……”

　　两人难以置信地抬起手来，可惜，他们的手只到半空就坠了下去，到死他们都想不明白巫崖为什么有这么大胆子杀了他们，杀了他们等于与独孤九阳没有回旋的余地。

　　“独孤崖，你……”独孤九斜也呆住了，都忘记在崖前加个“九”字。

　　“独孤九阳住在什么地方？”

　　巫崖微微一笑，当听到金色戒指的事情，他就知道事情没有回旋的余地，既然没有，那这两个仗势欺人的家伙杀了就杀了，如果只是独孤诸，他可以想办法与独孤九阳交易，他一样不想没事就搞个大敌玩玩，再说，搞不好还像是为了独孤韵儿似的，很不值。

　　“独孤九崖，你太冲动了，独孤九阳这个人大家都知道，绝不容许任何人得罪他的，你杀了他的人……”独孤九弦也开口了，说到一半就被巫崖打断了：“现在说什么也没用，既然这样，还是告诉我他住在什么地方，不用劝我，死的不一定就是我。”

　　“这……”

　　“九崖大人，独孤九阳就住在天罪坡上，那个方向！”独孤鼎这家伙似乎总很有办法打听到各种消息，没等独孤九斜两人回答便指道。

　　“天罪坡？跟天罪渊什么关系？”巫崖问道。

　　“就在天罪渊旁边。”独孤鼎飞快地回答。

　　“嗯，谢谢你了，如果我能活着回来请你喝酒！”

　　巫崖眼中又闪出一道精光，远远地眺望独孤鼎所指的地方，风起，临空腾上云鸽，跟独孤九斜两人点了点头，直接驱动云鸽往那个方向去，眨眼间消失在三人面前。

　　独孤九斜问道：“怎么办？还去见家主么？”

　　“见了家主又怎样？那两个人说了，家主也不希望有板砖的金袍，搞不好，让独孤崖上剑坛祭祖，家主还会背上个亵渎祖先之名。”独孤九弦远远地看着巫崖的背影，依旧搞不懂为什么巫崖会突然爆起杀人，将自己陷入无法回头的境地，难道真为了那个独孤韵儿？如果真是这样，巫崖这个人真属于口花心不花的好男人，“走，先去见我爷爷。”


第257章 你是哪只？

　　独孤九斜想了想，也知道现在就算是去见家主也无济于事，家主和众高层可以把事情推的一干二净，年轻一代的斗争，他们不会插手。

　　骑上剑雕，向独孤清海所在的剑峰去了，至于金袍仪式，他们也不去了。

　　也就是说，两人直接放了家主和家族等高层的鸽子，不过，既然家主可以无视巫崖不去见他，那么也一样可以无视他们的……也就是说，家主如果不怪罪独孤九阳威胁巫崖，那也不能怪罪他们，也就是说，家主等高层这鸽子是被放的哑口无言。

　　两人都是聪明人，这种事情看的很清楚，无须交流。

　　“你是什么人，为什么抢了我们的云鸽……”

　　巫崖已经来到了天罪坡，一处环境古怪的地方，因为旁边临近天罪渊，仿佛总有一股煞气涌来，而这坡上也是怪石嶙峋，看起来有些荒凉，但上面却建着各种奢华的建筑，就仿佛在石头山上建别墅，绿化还做的不错，唔，好吧，看起来像戴着绿帽子。

　　当巫崖临近天罪坡脚下的时候，立刻就有人冲天而起，没想到还有防卫，当他们质问的时候，巫崖直接把两具尸体砸了出去，而后冷冷地道：“独孤九阳在哪里？”

　　“你敢杀我们的人……”前面的庄园护卫接过两具尸体，瞪大了眼睛道。

　　“独孤九阳呢？我已经来了。”巫崖没有理会他们，直接道。

　　护卫们面面相觑，一时间没有反应过来，因为这种事情从来都没有发生过，从来没有人敢动他们独孤九阳大人的人，看他们没有反应，巫崖又道：“怎么，要我杀进去吗？”

　　“让他进来！”

　　就在这时，里面传来了懒洋洋的声音，仿佛高高在上的天神，护卫们终于反应过来，直接让出了一条路，巫崖面无表情地跃下云鸽，向了声音的方向走去。

　　所有护卫都看着他，现在他们知道这是什么人了，当然，知道与不知道已经没有什么区别，因为再过一会儿他都将变成了一个死人，没有人在杀了九阳少爷的人还能活着。

　　金袍？哈哈，金袍又不是就不会死，金袍也是有等级之分的。

　　巫崖一步步向上，天罪渊越来越近，风也带着煞气。

　　直接从前面奢华的建筑走过，巫崖来到了一处空旷的石坡，比邻天罪渊，看到了独孤九阳，也看到独孤诸，只是当看到独孤诸刹那，巫崖的瞳孔就猛的一缩，旋即他又看向独孤九阳，继续向前，同时慢慢地道：“原来堂堂金袍也有虐待小小红袍的爱好。”

　　“你不是即将成为金袍么，已经有资格让我虐待了，而他也是因你而已，不然这小蚂蚁式的家伙我还真懒的虐待。”独孤九阳轻轻飘来，头也不抬。

　　只见他坐在一座黄金构成的椅子上，像是龙椅，轻轻地靠在上面，在他周围有好些银袍的年轻人，同时，还有老一辈的人，排场真不小，似乎并不是全因为巫崖而来的，而是在举行一场宴会，巫崖和独孤诸都只是宴会中一个小小的余兴节目。

　　哦，还少说了一个人，那就是站在独孤九阳旁边的独孤韵儿，只见她脸色微白，强制镇定，特别是看到巫崖上来的瞬间，眼中带着祈求！

　　“我不知道你在说什么！”

　　巫崖只是稍稍扫了一圈后目光就落在独孤九阳的手上，瞳孔不动声色凝了凝，果然，金色的戒指就戴在他手上，记忆随着破碎，慢慢地，记忆中那金色戒指与这枚开始重叠，世上金色的戒指没有上亿也有几千万，可是这一枚，只要看款式就知道是独一无二的。

　　似乎这金色戒指代表了某种势力，或者什么。

　　看到金色戒指的瞬间，巫崖忍不住松了口气，不管今天的结果如何，独孤家之行总算有了结果，不再是雾蒙蒙的一片，至少很快就可以知道仇人是谁。

　　至于那废掉母亲玄气的人、剑堂的教官还有那名执法者已经可有可无了。

　　“哦，不知道我在说什么，你不是挺聪明的吗？”独孤九阳依旧是那懒洋洋的样子，“说说吧，你跟我的女人是什么关系，红袍胖子不说，你这当事人来说吧。”

　　“我……”

　　“等一下，似乎你还杀了我派去的人，你已经没有站在我面前的机会了，战铭叔，你不是想为你儿子报仇么，就由你的人去打断他的双手双脚吧！”独孤九阳淡淡地道。

　　“谢谢九阳侄子。”那边的中年男子脸色狂喜地道，虽然称谓是叔与侄，但怎么看两人的身份都要反过来才对，仿佛独孤九阳才是长辈。

　　中年男子根本没有在意这一点，眼中带着浓浓兴奋和杀气，如果可以的话，他真想亲自动手，可是巫崖身上穿的金袍让他不得不收敛，虽然还不是正式的，他是长辈，在独孤家里面，除了执法者外，长辈是绝不许对晚辈动手的：“小子，还记得我吗？”

　　“你是哪只？”巫崖真想不出来了，哪里得罪这种独孤家的上一辈了。

　　“我儿子叫独孤九鲜，是你杀了我儿子，哈哈，今天你终于可以去死了，我儿子的仇终于可以报了，你是不是以为有独孤家的规矩在你就可以不用死，我们就奈何不了你，看到了吗，你很快就会断手断脚，再接下来你就会死，挣扎着死在我的面前。”这个人正是独孤九鲜的父亲，又听他道：“你们四个，去，把把双手双脚打断，为九鲜和九浮他们报仇，要记住，下手不要太重，不然九阳侄儿问不了话就麻烦了，我们有的是机会折磨他。”

　　“是！”在他旁边四名银袍站了起来，冷笑着走向巫崖。

　　巫崖并没有独孤九鲜家人想象的慌乱，面无表情的扫了他们一眼，微微冷笑了一声，直接转身走向独孤诸，此时独孤诸那厚厚的脂肪上可以说是遍体鳞伤，被绑在一块石头上。

　　手中一挥，独孤家昨天因为金袍而奖励给他的药物派上用场了。

　　金袍的待遇果然强大，这药虽说没有光明魔法那么立竿见影，但给独孤诸服下去瞬间独孤诸身上的伤口立刻就止住了，同时，他也从晕迷中醒了过来。

　　“独、孤……不，巫、巫崖，哦不……独孤……”

　　独孤诸口齿不清，一时间也不知道怎么称呼巫崖好了，昨天他是听说巫崖已经穿上金袍了，猛然间，他似乎又反应过来了：“对了，金、金色戒指就在……”

　　“还是叫巫崖吧，金色戒指的事情我已经知道了，现在先处理你的事情，刚刚是谁动打了你？”巫崖制止了独孤诸的话，同时暗叹，就算是这个时候，独孤诸还只记得金色戒指的事情，就算没有金色戒指，这次过来救他也值了。

　　“板砖小子，这胖子身上的伤都是我们打的，怎么，你想动手，还是先保住你的手脚再说吧！”就在这时，巫崖后面传来了阴测测的声音，同时剑风凌厉。

　　巫崖眼中精光一闪，一脚轻轻地踹在独孤诸背后的大石上，石头瞬间飞起，射向了石坡之下，巫崖知道，呆会肯定有一场恶战，以独孤诸的实力不适合呆在这里。

　　“小子，我们四名银袍联手，竟然还有心思救人！”

　　“银袍？你们都是独孤家的正支吧，你们的银袍不知道能挤出多少水分？”

　　巫崖说着猛然爆发出强烈的剑意和杀气，瞬间锁住四人，上面“剑林正道”的杀性有多恐怖独孤清海已经说了，就算地兵师高段都不一定能过去，巫崖以皇兵师的力量虽然无数震出同样力度的杀气，但震住这四人却绰绰有余。果然，四人猝不及防，一瞬间仿佛受了定身术，与此同时，四道由风凝结而成的剑光从天而降，贯穿了四人的心脏。

　　“你、你……”

　　死前跟之前独孤九阳派去的狗腿子没有任何区别，不管是银袍金袍，只是死了，都中是一具尸体，巫崖不为所动，直接从四具尸体踏过，走向独孤九阳！

　　巫崖不为所动，可周围的人却不能不动。

　　特别是独孤九鲜的父亲，豁然站了起来，要不是旁边还有人拉着他已经冲上来把巫崖给灭了，就算是懒洋洋的独孤九阳，也睁开了眼睛，直射巫崖，似乎有些意外巫崖的实力。

　　秒杀，面对四名银袍直接秒杀，这手段果然不愧为金袍。

　　“独孤九阳，你问我，我跟你的女人什么关系？”

　　巫崖几步就走到独孤九阳面前，风呼呼地吹起，那是来自于旁边天罪渊的风，这石坡就在天罪渊旁边，只需跑上百米，就可以看到俯视天罪渊。

　　“不错，有人指认说你是我的女人的前男友！”独孤九阳摆了摆手，让人把四条银袍尸体拖下去，才回了巫崖的话，看来打断巫崖双手双脚的事情暂时取消了。

　　“九阳，绝对没有的事情，我跟这个人只是同学而已，如果我跟他有关系，那胖子怎么会不知道，他可是这个人唯一的朋友，被那样鞭打拷问如果知道早就说出来了。”独孤韵儿不等巫崖说话，又飞快地道：“这只是独孤战铭……叔他们为了报复独孤崖，而是利用你而已啊九阳，他为子报仇心切，你怎么可以听，九阳，你一定要相信我！”


第258章 皇族的象征

　　巫崖终于知道今天的事情是怎么来的了，虽然具体不清楚，但也猜的差不多。

　　独孤九鲜的父亲一直在想办法对付巫崖，所以就收集了巫崖的一切，无意中就查到了独孤韵儿的事，这也让他看到了希望，不过，当初“人渣巫崖”与独孤韵儿的保密工作做的实在太好了，也没有证据，一直拖，拖到了巫崖得到了金袍后才猛的紧张了起来。

　　巫崖金袍了，那么要对付他就更难了，当机立断，借着独孤家从高层对板砖奇兵者成为金袍的不满情绪，找到了独孤九阳，并将他们暧昧的事情告知！

　　没有证据，独孤九阳又不是傻子，自然不会被人当枪使，可是他眼里又融不进沙子，只要有风声就要查个水落石出，所以才捉来独孤诸，可是独孤诸竟然不知道，既然如此，那就将巫崖叫来，却不想，巫崖竟然来势如此之凶，本来不相信也变的有些相信了。

　　“九阳，我、我说实话，其实也不全是空穴来风，当初这个人是想追我的，可我并没有答应他，他却纠缠着不放，最后我被缠的没办法，就说只要他得到了银袍，就跟他交往，你也知道我那时候只是第八环最最底层的人，银袍对我来说很厉害了，对他来说，也来也几乎是不可能做到的事，所以才，所以才会下这样的约定的，最后他因为被逐出家门，这事情也就没有了，除此之外，真的没有别的了，你要相信我啊九阳。”

　　独孤韵儿感觉独孤九阳的不信任，又补充了一句，合情合理，作为一个高傲的女人在男人没有融合本命玄兵之前做个约定再正常不过了。

　　“这么说来，现在他已经是金袍了，来履行约定了？”独孤九阳似乎有些信了。

　　“这个我也不知道，得问他自己。”独孤韵儿一幅不了解巫崖的样子。

　　“我可以明确地告诉你，我不是为了这女人来的，这女人跟我没有半点关系！”巫崖突然微微一笑，竟然肯定了刚刚独孤韵儿一连串的话。

　　“九阳，你听到了吗，我跟他真的没有什么！”

　　独孤韵儿长长地吐了口气，趁此机会，轻轻地依偎到独孤九阳，脸上带着媚意，独孤九阳也顺势一拉，将她拉到怀里，道：“看来我错怪你了，你这么漂亮，有人追你也不是什么怪事，我也不会计较的，以后有这样的事情，直接跟我说明就是了。”

　　“嗯，谢谢你九阳。”独孤韵儿腻腻地说道。

　　“现在你说说，我该怎么处理你这们追求者和老同学呢？”独孤九阳低着头问道，既然事情解开了，那么他就继续无视巫崖，旁若无人般地调情。

　　“这个……九阳，你怎么处理就怎么处理。”独孤韵儿不想发表意见。

　　“那可不行，他是你的老同学，如果你求情的话我自然要考虑考虑！”独孤九阳微微一笑，继续无视巫崖的意见，在他看来，他想怎么处理巫崖就可以怎么处理。

　　瞬间，独孤九鲜的家人们也紧张起来了，如果独孤韵儿求情，那怎么办？

　　他们不敢插嘴，独孤九阳的性格他们很清楚，这种时候插嘴是自找没趣，要知道，按独孤韵儿的说法，他们是在把独孤九阳当枪使啊。

　　现在他们都弄不清巫崖与独孤韵儿是什么关系。

　　独孤韵儿呆了呆，又飞快地笑了起来，媚意十足地道：“我怎么会求情？既然他杀了我们的人就自然要偿命，这可是九阳你的规矩，不能因为我老同学就改变，就算是我的兄弟姐妹，只要得罪了你，该怎么做还得怎么做，当然，要是兄弟姐妹的话，我一定会伤心的。”

　　独孤韵儿确实把独孤九阳的性格摸的很透，独孤九阳就仿佛这神玄大陆的中心，他想要的东西就要得到，任何敢反抗他的东西就要毁灭，求情？她又不是傻子，让独孤九阳认为她还对这个男人有情么？再说独孤崖，只要这他死了，才能彻底安心。

　　独孤九鲜的家人也安心了，只要独孤韵儿不求情，眼前这个人就是一具尸体，没有第二种可能，现在他们想的是怎么从独孤九阳手里拿到活着的巫崖……

　　“哈哈，既然这样，那么……”

　　“自作孽，不可活！”

　　巫崖突然喃喃自语，猛的抬起头来，打断了独孤九阳的话：“独孤九阳，我的话还没有说完，我说我不是为了这女人来的没有错，我跟这女人没有关系也没有错，一个我玩够的女人，还能跟我有什么关系？现在这残花败柳只跟你有关系。”

　　“你说什么……”独孤九阳豁然抬头。

　　“我说，这个残花败柳只跟你有关系，好了，少废话，独孤九阳，这次我来不是为了这女人，也不只是为了独孤诸，我问你，你手上的金色戒指是哪里来的。”巫崖也不多话，只给独孤九阳种下一颗种子，而独孤韵儿最后结果如何也不管了，他才懒的在独孤韵儿的事情上唧唧歪歪，现在他最想知道的是，到底当初要害他们母子的是谁？

　　巫崖却低估了独孤九阳的占有欲，独孤九阳瞬间如离鞘之剑，道：“你说什么，残花败柳，你是说韵儿真的是你的前女友，你已经跟她发生关系了？”

　　“差不多吧！”巫崖耸了耸肩。

　　“九阳，别听他乱说，你要不是不知道我跟你的时候，还是黄花闺女！”

　　独孤九阳微微一愣，身上的杀气少了不少，又瞪着巫崖，冷笑道：“你想激怒我？”

　　“没错，我就是想激怒你，我还想说，处女膜是可以修复的。”

　　巫崖依旧是无所谓的样子，这些话都归临场发挥的而已，既然这女人有害自己之心，那就往死的整，同时也可以激怒独孤九阳，不管怎样，今天一战不可避免，巫崖同样了解这种人，不用遮遮掩掩，这种人疑心非常重，只要在他们心里扎上一根刺，就可以生根发芽。

　　“独孤崖，你……”

　　独孤韵儿根本想不到巫崖的话会如此大胆，如此犀利，如此胡说八道，自己当初最多跟他亲亲小嘴而已，他竟然捏造事实，此时才想起了巫崖刚刚的话，原来，他的话已经埋下了伏笔，如果刚刚求情的话……她才发现，眼前的人已经不再是那个独孤崖了。

　　“哼，如果在我回到独孤家的时候，你不来找我，不高高在上地鄙视我，独孤九鲜的家人也就不会查到这些事情，独孤诸也就不会受此折磨，做事情总要付出代价的。”巫崖冷冷地说道，那天独孤韵儿找他，肯定有人注意到了。

　　至于几年前的事情，独孤九鲜的家伙如果不是因为查到独孤韵儿近来的行踪，光几年前的事怎么会让他们联想？就算会联想，也不敢跑到独孤九阳面前下定论，说白了，独孤韵儿是自己害了自己，而就在最后她依旧自以为是地以为巫崖已经拿她没办法，或许跟独孤九阳跟的太久，自以为是任何年轻一代，在独孤九阳面前都要低头等死。

　　其实，如果她求情的话，独孤九阳也不一定就会对她产生怀疑。

　　“九阳，你要相信我，你要……”

　　“啪……”

　　独孤九阳狠狠一巴掌煽了出去，再不看独孤韵儿一眼，死死地盯着巫崖：“不管事情到底如何，你今天必死无疑，我会像蝼蚁一样踩死你。”

　　“蝼蚁？嘿，很多人都对我这么说过，不过他们都已经死了！”巫崖也爆发了，剑意冲天，实力已经达到了皇兵师三段，就在昨天晚上，他再一次突破，“独孤九阳，你手中的金色戒指到底是哪来的，是不是一个女人交给你的？”

　　独孤九阳才想起巫崖这是问的第二次，没办法，向来都是他质问别人，从来都没有被别人质问过，不过有些奇怪巫崖为什么会这么问：“你就是为了这金色戒指而来？”

　　“不错，想必你因为独孤韵儿也查过我，我之所以会融合不了剑之玄兵，之所以会被逐出家门，就是因为一个女人，一个戴着你这枚戒指的女人！”巫崖冷冷地道，没有掩示，独孤九阳这种人绝不会否认任何事情，说实在的，跟这种自以为天下第一的人说话，真不用担心他会扯谎，因为他是“天下第一”，天下第一做的事情用不着否认。

　　“不错，这是我母亲在三年前给我的，这也是属于我母亲皇族的象征，独一无二，不过我母亲会去对付你？别开玩笑了，你是什么东西，蚂蚁一样的，我母亲随随便便一跺脚，你就死无葬身之地！”独孤九阳果然没有否认，却不承认巫崖的说法：“你是想以这种方式来提高你的气势么，哼，蚂蚁叫的再大声，也比不过人的一根手指！”

　　“你的父亲是不是叫独孤战风？”

　　巫崖没有理会他的怀疑，继续问道，看到独孤九阳略带发愣的眼神，巫崖又道：“看来没有错了，你的父亲就在幽灵剑阁，或许还是阁主吧？”

　　独孤九阳眼中猛的爆出了精光：“你到底是谁？”


第259章 引动？我也会

　　独孤九阳当然不会不知道自己父亲的名字，只是平时叫的太少，又被叮嘱绝不会暴露父亲为幽灵阁主的事，巫崖说出的瞬间还有些茫然，但很快就反应过来了，他是查过巫崖，可没有人告诉他这个巫崖在找的父亲的名字就叫独孤战风啊。

　　事实上，也没多少人知道，谁在意啊？

　　巫崖心中大定，事情已经水落石出了，想对付自己母子的人果然就是那个父亲的原配妻子，也就是独孤九阳的母亲，当然，正如独孤九阳说的，这个女人想要杀他们母子的话，真如踩死一只蚂蚁那么简单，但她没有那么做，而是用尽各种方法将他们驱逐。

　　看来是瞒着那个父亲干的，这个女人生怕被那个父亲知道。

　　至少，只要不是杀掉他们母子，就会给她自己留下后路。

　　而当时她看“人渣巫崖”的天赋太高，怕驱逐后还大放异彩，所以直接废掉了，却不想留下了金色戒指的线索，却不想，巫崖可以得到《玄兵典》

　　当然，巫崖还有很多地方想不通，只有等那个父亲来了才能知道，现在他的做的是……

　　“杀你的人！”

　　巫崖直接爆发了，手中出现独孤九鲜的那把七阶玄剑，直接以风盈最强的剑技配合暗影截杀，再配合吞天剑的吞噬力量，几乎用除了吞天一式外最强的力量刺向独孤九阳。

　　独孤九阳已经猜到什么了，不再怀疑巫崖借用金色戒指的事情是为了加强气势。

　　只是他本来高傲的心却还是抽动了，因为这么一下，巫崖的剑已经到了他的喉咙口，只要刺下去，独孤九阳再怎么天才，也要死，巫崖就是要让他死。

　　兄弟？同父异母？

　　不好意思，他的灵魂跟血脉没有半点关系，绝不会因为这点原因而手软，正如当时他弑舅一样，只要敢害自己和母亲的人，管他天皇老子，杀了就是。

　　“锵……”

　　独孤九阳果然不愧是皇兵师巅峰，最后一刻还是反应过来了，体内的本命玄剑直接出现挡住了巫崖致命的一剑，不过，巫崖既然占得先机，又岂会放弃？

　　在风盈剑术掩护下的暗影截杀不断刺出，剑剑致命。

　　“锵锵锵……”

　　可惜，独孤九阳的本命玄剑实在是太强大了，绝对超过八阶玄剑，比之叛逆之锤和七星神戟恐怕还要题名强，叛逆之锤和七星神戟都只是初入圣兵。

　　周围，包括独孤韵儿在内，所有人都呆住了，目光在两人战斗上，而脑子里已经在回荡着巫崖刚刚的话，一个个目瞪口呆，他们终于知道独孤九阳的父亲是谁了。

　　独孤九阳的父亲一直是个秘密，所有人都知道他母亲是玄兵帝国皇族，除此之外就没有了。当然也衍生了很多的猜测，比如说是家主或者前家主的私生子。

　　再比如，某个“清”字辈甚至是再高一级“玄”字辈的儿子。

　　当然，如果是后者的话，独孤九阳的名字就不是九阳，而是战阳甚至清阳了，却不想竟然是最最神秘的幽灵剑阁阁主的儿子。

　　唔，九阳的名字并没有错！

　　不对，幽灵剑阁的阁主是“战”字辈的么，对了，刚刚说独孤战风……

　　在场都是战字辈的，可没有像独孤清海那样的老家伙，并不知道独孤战风当年从天罪渊出来的事情，没办法，独孤家实在是太大了，单单正支的人数就超大，加上一些旁支里冒出来的超级天才，他们又不是专门搞族谱的，加上有意封锁，不知道很正常。

　　甚至，有些人都不知道幽灵剑阁的存在。

　　不管怎样，眼前的事情还是惊的他们颤抖，努力将事情整理出来，最后得出了一个让不少人都崩溃的事实，就是眼前这两个人竟然是兄弟？

　　兄弟啊……

　　独孤韵儿有种直接把头往下砸的冲动，怪不得独孤崖当初的性格跟现在的独孤九阳那么相似了，怪不得他胆子这么大，怪不得他会那么骂自己……

　　独孤九鲜的家人心已经沉入谷底，除非巫崖死在独孤九阳的剑下，不然他们的仇恐怕是别想报了，幽灵剑阁，有些人不知道它的存在。

　　像独孤九鲜父亲这样战字辈的人，肯定是听说过的。

　　“怪不得如此用剑天赋，怪不得血脉返祖，怪不得强闯，怪不得金袍……”

　　之前的所有不满和妒忌瞬间烟消云散，不管是敌对的也好，看戏的也好，瞬间都承认了巫崖所取得的一切，因为他的父亲……

　　“吼，去死吧……”

　　就在所有人都在整理着思绪的时候，独孤九阳突然一声爆吼，猛然间风云变幻，不是形容地，而是真的风云变化，所有人抬头看去，就见天下猛然轰出下一道仿佛透明的剑光，直接砸向了巫崖，一声爆响，碎石乱飞，烟尘满布……

　　“他在引动剑影阵！”

　　独孤九鲜的父亲喃喃自语，脸上的表情僵硬了，皇兵师三段竟然逼的皇兵师巅峰需要引动剑影阵，这个板砖奇兵者真他妈的可怕，可怜九鲜怎么就去惹他呢？

　　独孤九阳也是可怕，传说果然是真的，独孤九阳得到的剑心属性是——引动！

　　“不管你是什么身份，都要死！”

　　来自于天罪渊的风瞬间就将烟尘吹散，两道金袍出现在所有人面前。

　　当然，皇兵师巅峰的独孤九阳在气势力还是比巫崖强太多，刚刚是巫崖偷袭，加上疯狂无比的杀人术，才逼的独孤九阳不得不引动剑影阵，现在，已经没有必要了。

　　“这也是我想说的！”巫崖冷冷地道。

　　“就凭你皇兵师三段！”

　　独孤九阳实在想不到原本的小事情会变成这样，父亲竟然有个私生子在外面，而且母亲也知道这事，最主要的是，这家伙的天赋竟然如此之强，差点杀了自己。

　　“当然不，你会引动剑影阵，我也会！”

　　巫崖当然不会自以为是地以为他可以跃六段干掉独孤九阳，他的自信来自于引动，他自信以他融合剑林正道杀性加上吞天剑那道强大剑心，引动的力量绝对比独孤九阳强。

　　要不然，巫崖也不会冲动地杀上来，他又不是白痴？

　　“轰……”

　　“什么？”

　　如果说独孤九阳引动上面的剑影阵是合情合理的话，那巫崖引动就太坑爹了，皇兵师三段就融合了“引动”剑心，要不要人活了？

　　想到巫崖之前融合了三道剑心，也释然了，就算是变态的独孤家，也有超级变态。

　　“杀！”巫崖根本没有二话，直接下狠手。

　　天知道这种引用可以保持多久，必须趁此机会干掉他。

　　巫崖还要整合引动后带来的不适感，要知道，他可没有练习过，幸好，他有风盈和幽荒的帮助，很快就可以得心应手。

　　“就算你也得到‘引动’剑心又怎样，实力的差距会让你知道你的愚蠢。”

　　独孤九阳也渐渐平静了，他的傲气再次占据了上风，就算这个人是同父异母的兄弟又怎样，不过是低贱的私人子，就算他天才又怎样，就算他会引动又怎样，高他六段的实力，同样拥有“引动”的自己会输，哼，还是那句话，死人，不管他是什么身份都只是尸体！

　　“原来那‘装木’小子得到的剑心是‘引动’，真他妈的变态，不过我喜欢！”

　　剑雕上，独孤清海远远地眺望，仿佛在对旁边的独孤九斜和独孤九弦说话，又仿佛是自言自语，他并不着急，剑雕也没有加到最快，看到“引动”后，他就知道巫崖不会那么快死。

　　“爷爷，‘引动’剑心是什么？”

　　“就是一种超强性质的剑心，得到的几率很小，不但又有超强的天赋，也要有性质相同的剑灵，同时还要有强大的运气。”独孤清海道：“就算是老一辈也没多少人得到，你们这一辈，暂时似乎就只有独孤九阳有，但现在又多了这个‘装木’小子。”

　　“就是可以引动剑影阵的力量么？那没有剑影阵怎么办？”

　　“当然不止是剑影阵，而是所有游离在周围的剑意，只是因为我们独孤家有剑影阵，正好与‘引动’剑心相契合，才可以借用这力量的。”独孤清海解释道。

　　“那岂不是说，如果离开了独孤家，这‘引动’就成鸡精了？”

　　“呃，也不能这么说，也不止我们独孤家才有剑意，很多地方都有，只要有人用剑的地方就有，只是可‘引动’的力量变小而已。”独孤清海道。

　　“那还是鸡精。”

　　“好吧，就算是鸡精，但在独孤家里面，就几乎是无敌的。”

　　独孤清海也忍不住承认了，有些郁闷，在独孤家里面很强，在外面确实有些鸡精，可是也因为这种鸡精，却是曾经无数次地救过独孤家，独孤家当年也经历过生死，却集合了所有得到‘引动’剑心的人，将上面那天然剑影阵的力量引到最大，直接将敌人轰杀。

　　在独孤家融合的‘引动’剑心的人，向来都会得到重视。

　　再说，‘引动’剑心都比较高级，除了‘引动’属性外，里面所带来的力量也非常可观的，至少可以让剑灵提升一个档次以上，同时也证明了拥有者的天赋。

　　别忘了，之前独孤清海可说过，巫崖融合的那条剑心属于天兵师的程度才能融合的。

　　“爷爷，你又怎么了？”独孤九弦看爷爷又皱了皱眉问道。

　　“不对，当初感觉的剑心似乎不仅仅是‘引动’，如果只是‘引动’属性的话，我怎么会感觉不出来？”独孤清海喃喃自语。


第260章 霸皇七击VS邪刃七斩

　　“家主，九斜和九弦怎么还不来，太不像话了。”

　　独孤家神剑阁，此时金袍与剑坛祭祖仪式已经准备好了，家主和某些祭祖需要的长老已经等在那里，可是左等等右等等，就是没有把独孤九斜和独孤九弦给等来。

　　独孤家主并没着急，优哉游哉地坐在神剑阁首位上，一丝不苟的感觉，并没有像独孤九阳那样，仿佛不把全世界放在眼里，似乎已经经历了世事，看破了红尘，猛然间，他睁开了眼睛，仿佛透过了神剑阁的屋顶，一瞬间，凌厉如神剑。

　　“都散了吧，他们不会来了！”独孤家主突然又是一收，淡淡地说道。

　　“什么，他们不来了，这、开什么玩笑？”

　　站在下守一名须发皆白的老者道，他穿着白色长身装，上面绣着祭坛，应该是主持剑坛祭祖的人，同时，所有人也看向了家主。

　　“你们感受一下就知道了！”

　　所有人纷纷对视，旋即闭上眼睛，瞬间之后又睁了开来，那老者第一个叫道：“有人引动了剑影阵，在战斗么，似乎不强，只有皇兵师的力量，是谁？独孤九阳？”

　　“不对，有两股引动的力量，都是皇兵师的，是谁又得到了‘引动’剑心，而且还跟独孤九阳战斗？”下面又有人叫起来。

　　在场都是超级高手，虽然有高低之分，但很快所有人都有同样的感受发。

　　“还有能谁？”独孤家主口气淡淡。

　　所有人面面相觑，会是谁，他们想不出来，年轻一代，只有皇兵师实力还有谁得到“引动”剑心，难道有家主知道而他们不知道的人，就在这时，突然有人惊呼了一声：“我知道是谁了，难道、难道是那个板砖，独孤清海那老货说他得到一道很强大的剑心的！”

　　就仿佛刮起风暴一样，一个个瞪大了眼睛，不少人口中喃喃：“不可能，不可能。”

　　可是大家心里都明白，他们都是默认独孤九阳把那个“板砖”叫去处置掉的，现在时间非常吻合，加上独孤清海所说，再加上独孤九斜和独孤九弦突然不来……

　　“家主，我们怎么办？”

　　过了好一会，所有人才平静下来，该怎么办，这是急需要解决的问题，“引动”在独孤家虽然不算不可多得，却是重要防御力量，属于独孤家的祖训中存在的，即便现在的独孤家不惧怕任何强敌，同时，能在皇兵师初段融合“引动”剑心，也代表着拥有者的天赋。

　　可是大家心里都超级崩溃，为什么“板砖”会有这样的天赋。

　　从强闯和血脉返祖时众高层的不在意，到金袍的微微侧目却依然准备牺牲掉，再到现在他“引动”剑心，仿佛都是火辣辣的耳光，终于忍不住重视起来了。

　　“怎么办？你们说还能怎么办？”家主的口气依旧没有任何波澜，众人左看右看，并没敢多说，都又看向了家主，家主摇了摇头：“由他们去吧，如果那个‘板砖’……嗯，独孤九、九崖赢了，就给他一切金袍和‘引动’剑心的待遇，如果死了，好好安葬就是。”

　　众人点了点，看来家主并没有插手的意思，看来家主依旧不太想让这“板砖”出现，看似公事公办，但那个“板砖”又岂是独孤九阳的对手，如果独孤九阳没有“引动”也就罢了。

　　可怜的板砖奇兵者，如此天赋却不知道怎么那么倒霉，拼命反抗，前面依旧深渊。

　　在场没有人看好他，要知道，即便独孤九阳真的败了，可他还有众多的打手，那个板砖奇兵者，就只有独孤九斜和独孤九弦两名新进的金袍而已。

　　独孤家主依旧笑着，不知道他在想着什么。

　　而所有人也都不知道，独孤九阳的手下还有独孤九鲜的家人现在都心有顾忌，因为战斗中的两人拥有同样的血脉，他们的父亲是强大又神秘无比的幽灵剑阁阁主。

　　他们也不知道，独孤清海这个疯子也有收他为徒的意思！

　　“轰……”

　　天罪渊旁边干净的石坡上不再干净，乱石纷飞，已经不知道被砸出了多少个坑，天上不时会降下透明的剑光，或攻击或施加在巫崖的身上，为他助力，周围的人也都退到了石坡边缘，死死地盯着烟尘内两道极速的身影，不知道在想些什么，或者没时间想。

　　在开战的时候，也已经有机灵的家伙，向属于独孤九阳母亲的住处奔去。

　　可怜的独孤诸同学依旧被绑在大石上，在石坡下只能看到上面烟尘滚滚，听到金铁交鸣之音而已，心里焦急无比，可就算他从大石上挣脱下来也于事无补。

　　“刷……”

　　就在这时，三道人影突然落到他所在的石头上，一老二少，赫然正是独孤清海三人。

　　“胖子，你就是独孤九崖那个朋友吧，把你知道的经过跟我们说说！”

　　既然巫崖暂时没有危险，三人也没有第一时间出手，独孤九弦本是想出手的，不过被独孤清海阻止了，他似乎对巫崖的行事作风比较感兴趣，所以就找独孤诸讲故事来了，用他的话说：“这小子不是很邪么，九斜不是也说这小子擅长创造奇迹？有‘引动’剑心在，指不定他就真可以赢，就像我年轻一样，常常在绝境中反扑，才创出了‘幻邪剑法’的！”

　　前面的话独孤九斜和独孤九弦勉强认可，后面那句就算了，当作没听到。

　　“霸皇七击！”

　　就在独孤清海三人听故事的时候，上面独孤九阳终于被激怒了，猛然间金光冲天，金色的剑突然从烟尘之中贯穿出去，一道紧跟着一道。

　　瞬间，所有人的心都提了起来，独孤九鲜家人也隐隐松了口气，那小子完蛋了。

　　独他母亲大家都知道，来自于玄兵帝国皇族，而独孤九阳学的剑法，有好些也是属于皇族收集到的远古剑法，非常可怕，就如眼前的这一招霸皇七击，曾经挫败强大的独孤九天。

　　“嘶咦……”

　　猛然间，一声凄厉的声音在金色剑光之下出现，一道白色的蛇线冲天而起，不断地挣扎着扭动，最后片片碎去，独孤九鲜的父亲抽了抽嘴角，这可是他儿子的剑啊。

　　可怕的霸皇七击，可是当金光散去的时候，独孤九鲜的父亲看到该死的还没有死。

　　巫崖手中紧握着断剑，不愧是七阶玄剑，就算是在独孤九阳的强力攻击下，也仅仅只是断掉而已，当然，他的手已经变成血色的，金袍也染了血，将上绣着的板砖染成了红色，也将板砖上的三把剑也淹没了，嘴角边也渗出了血，好不狼狈。

　　“真是命大，不过看你现在的样子，还怎么跟我打，像你这样的私生子，早该死了，可惜，当年我母亲还是想的太多，应该你那个发贱的母亲一起杀掉才是。”独孤九阳拍了拍想上的灰尘，脸上恢复了从容和傲气，“能接住我的霸皇七击而不死，也算你还跟我有相似的血脉，虽然比我肮脏的多，放心，你死后，我会去把你那发贱的母亲拿回来陪你的。”

　　“说完了？”

　　“嗯？”

　　“引动——邪刃七斩！”

　　巫崖突然爆起，一道道剑光猛的从天下压下，手中的断剑化为了弑神魔刃形态，以邪刃七斩反击，而且，这是引动了上面剑影阵的力量，邪刃七斩强势爆发。

　　而让巫崖没有想到的是，在剑林正道里融合的杀性，正好跟弑神魔刃的魔性相契合，瞬间，周围所有人都打了个寒颤，仿佛那从上面引动下来的剑光都带着浓浓的死亡气息，这一刻，巫崖也仿佛魔神，明明他全身金色，但滴出在断剑上的血光却比金色更耀眼。

　　第一斩、第二斩、第三斩……

　　独孤九阳大意了，他握着手中的八阶圣剑不断抵挡，可是浓浓的死亡气息似乎离他越来越近，第四斩、第五斩、第六斩……

　　“轰……”

　　终于，独孤九阳忍受不住那仿佛瞬间就会出现的死亡，终于还是发动“引动”了，剑影阵落下了属于独孤九阳的剑光，重重地砸在巫崖第六斩上。

　　不为所动，脚下风纵步，第七斩……

　　“嘶啦……”

　　第二道属于独孤九阳的剑光落下，并被狠狠地斩开，巫崖的断剑眨眼间便到了独孤九阳身前，而后在他胸口处狠狠地一斩，没有听到惨叫的声音，有的只是一声闷哼和强烈让人听的牙酸的撕扯声，稍稍顿了下，金色的身影疯狂倒退，而紧握断剑的身影依旧在原地。

　　“呼呼呼……”

　　巫崖将断剑插在地上撑住身体，呼吸变的急促，手中白光一闪，一把丹药出现，直接吞了下去，幸好昨天得到金袍奖励的丹药，不然这会又只能啃黑色根须了。

　　目光锁住了独孤九阳，他嘴角边也出血了，不过没自己严重，最主要的是他的胸口，妈的，他的金袍似乎如上次独孤九斜说过，是用什么高级东西制成的，要不是这身金袍，独孤九阳就算不死，也会重伤，可惜，太可惜了……


第261章 那个女人

　　独孤九阳呆呆地看着胸口那用七阶魔兽金丝天蚕编织而成的金袍上，出现了一张长长的划痕，虽然并没有完全裂开，却拉出了几个小口，还是淡淡的血丝渗出。

　　擦了擦嘴角，手上立刻殷红之色，他不仅胸口被伤了，体内也被微微震伤。

　　“去死吧，独孤灭剑诀！”

　　“妈的！”

　　巫崖骂了一声，脚下连退，独孤九阳这次真的怒了，多久没有人伤到他了，可是眼前这个蝼蚁一样的人物竟然做到了，而且还把他心爱的金袍给撕裂了，作为自以为是神玄大陆中心的人，绝不允许这种事情发生，灭杀，不，杀了他还太便宜他了，要一刀一刀将他毁灭……

　　不，还要把他的母亲和他的女人捉来，让他看着自己的亲人去死……

　　独孤九阳从最初当成余兴节目，到惊讶于巫崖的反抗杀人，到更惊于巫崖是他同父异母的事实，但依旧觉的是蝼蚁，随时可以灭杀，就算受到父亲惩罚也无所谓，反正母亲不会让父亲对自己怎样的，母亲可是皇族，父亲？经常躲在黑暗中而已，但这时，他再也不敢小眼了，虽然嘴里面还骂着他蝼蚁，可他已经再用全部力量与蝼蚁战斗了。

　　“我说弑神啊，你后面又吃了我那么多黑色根须，是不是再贡献点什么出来啊，趁着断剑还没有彻底废掉，赶紧啊！”巫崖飞快地退着，心里急道。

　　引动剑影阵力量的独孤九阳已经超过了一般的地兵师初段，就算不“引动”，以他的实力，越阶干掉一般的地兵师二段也不是不可能的事情。

　　“爷爷，怎么办，独孤崖快挡不住了！”

　　独孤清海三人已经没心思再听故事了，好吧，独孤诸根本没等事情发生就被巫崖踹下了石坡，根本不知道后面发生了什么事情。

　　金色戒指？巫崖盯嘱他不能说，所以没说。

　　刚刚两人的战斗真的把他们的惊的颤抖，霸皇七击他们是看过的，当时独孤九天战败的时候，而邪刃七斩独孤九斜看过两次，但独孤九玄没看过啊，就算看过吧，巫崖加上了“引动”的力量，简直太逆天了，设身处地地想一下，他们真没有接住那七斩的方法。

　　虽然巫崖借用了剑影阵的力量，但不可否认他的强大，同时，他们也体会到了独孤清海的说话，在独孤家，“引动”剑心真他妈的逆天。

　　“放心，我不会让我的传人那么容易死的，该死的，这小子的剑技，还有刚刚的那个狂斩怎么这么厉害，他背后难道有老师不成？”也怪不得独孤清海这么想了，其实独孤九斜也是这么想的，一个人失去了背景的人，怎么可能有这么强的绝技？

　　可是又有哪个超级强者那么无聊，会收一个板砖奇兵者做弟子，如果真的那样，不是那超级强者很无聊，就是他的目光独到，看出这小子即便是板砖也是个变态。

　　至少比独孤清海厉害，因为独孤清海最初都以为巫崖很木讷。

　　没有人联想到巫崖的兵灵问题。

　　“还是差了些，如果学了我的‘幻邪剑法’即便赢不了，也可以立于不败之地。”

　　“是啊，别人以为你疯了，懒的杀你。”

　　“我的九斜徒儿，你说什么？”独孤清海声音阴森森的。

　　“没，我什么都没说！”独孤九斜立刻缩了缩道，同时又嘀咕了：“你是没有看过他那带着吞噬的剑法，不然你的疯子剑法会更疯了，没准连收徒的心都没有了。”

　　“逆——邪刃七斩！”

　　巫崖的声音突然将三人惊醒，目光再次落在他身上，三人同时瞳孔一缩，不是巫崖的斩技有多厉害，而是他身上的杀气，妈的，刚刚的杀气已经让人觉不寒而栗，这次更可怕，而且还带着古怪的感觉，就仿佛、就仿佛杀气被煮开了般！

　　如果说之前的杀气是冷的，那这次就是热的，热的杀气，有这种东西吗？

　　巫崖也不知道，他只知道弑神魔刃挺够意思的，得到他的请求就直接传了新招给他，然后当他使出来的时候，就这样了，也许是因为“逆”字的关系吧！

　　逆邪刃七斩，与之前完全相反的斩技，就是说，第七斩变成了第一斩，连招而出。

　　邪刃七斩的力量是递增的，比如说第一斩是1的力量，那第二斩就是2，以此类推，第七斩就是7，从第一斩到第七斩，翻了七倍的力量。

　　而逆邪刃七斩，却是每一斩都是一翻，也就是说第一斩是1，第二斩就是2，第三斩就是4直到第七斩就是64，这力量多可怕可想而知，而巫崖就这么悲剧掉了。

　　当第五斩的时候，就直接使不出来了！

　　“不够不够，力量不够，怎么办？怎么办？”

　　巫崖感觉如果第五斩这么斩出去的话，恐怕身体会直接碎掉，可是也只有斩出去，才可以与“引动”中的独孤九阳抗衡，刚刚第四斩还被独孤九阳压制。

　　“吞天剑，你那道剑心的力量除了引动之外不是还有吞噬吗，不管是什么，来吧！”巫崖在心里狂吼，可惜，吞天剑不怎么爱理他：“好吧，我向你道歉，我不该口花花的，不过那是我们的家事吧，正所谓床头吵架床尾和，我们现在要一致对外啊！”

　　“嗡……”

　　吞天剑看来是真受不了巫崖这种该死的请求方式，本来估计也只是想小小地为难一下他的，让他为之前的口花花付出点小代价而已，最好能得到这无耻之徒一些承诺，结果，这无耻之徒死性不改，这算道歉吗？嗡的一声表示愤怒……

　　恰在这时，巫崖眼中精光爆闪，意识连接，直接迫入吞天剑上，虽然只是小小地感受了一下，可是吞天剑的性质还是让摸到了，引动……加吞噬！

　　“靠，这小子……”

　　“爷爷，你又怎么了，大惊小怪了。”

　　就在巫崖引动加吞噬瞬间，独孤清海豁然地站了起来：“我知道了，我终于知道了，这小子融合剑心的另一种属性是什么了，妈的，这也太逆天了，竟然是吞噬！”

　　“吞噬，吞噬什么？”

　　“当然是各种力量了，如果说引动只在独孤家有用的话，那么加上吞噬，就可以在外面用了，直接吞噬游离在外的力量，化为剑意！”独孤清海愣愣地道：“这小子看来真的输不了了，在外面游离力量也少，但在这里却有剑影阵提供，简直整个独孤家都成为他的主场。”

　　“爷爷，你看，独孤九阳引动的剑光，好像有一小部份的力量也投向他了。”

　　“是啊，这就是吞噬，可是他还太弱，不然可以让独孤九阳直接失去引动的力量！”

　　“第五斩！”

　　巫崖疯了，狂爆沸腾般的力量斩向了独孤九阳，而独孤九阳身在其中，并没有看到他引动的剑光被吞掉了一些，只觉的眼前这家伙越来越可怕。

　　但第五斩，独孤九阳还可以接的下了。

　　“吞天剑，再来吧，既然你都从了我第一次了，也不在意第二次不是？”

　　吞天剑很郁闷，只要它发怒，这小子就可以借用与它融合的意识，得到它的力量，正如之前将他意识引入剑中一样，他就是不停地口花花，硬是受虐接受自己的意识攻击来加强他的剑意力量，它很不想发怒，可是面对这家伙，却忍不住想发怒……

　　“不够不够，第六斩又要翻一翻的。”

　　巫崖焦急啊，必须连贯斩到第六斩，只要第六斩斩出，独孤九阳肯定会完蛋，可如果无法连贯，那逆邪刃七斩就失去了意义：“既然你不从，那么就——吞天一式！”

　　时间飞快，根本不会给巫崖与吞天剑沟通的机会，没有办法，巫崖只能换成吞天一式。

　　而巫崖现在用吞天一式也是有想法的……

　　就在剑使出的瞬间，剑心所赋予的吞噬力量加剧，本来吞天剑就是吞噬属性的，但巫崖没办法借用，在打出吞天一式时，也只是因为里面的属性而给人吞噬的感觉而已，可现在因为剑心和皇兵师融合吞天剑的关系，巫崖已经可以使用了，正如刚刚一样！

　　“怎么回事？”

　　独孤九阳正憋屈地接着巫崖的斩技，结果忽而发现头上引动下来的剑光突然缩小了，抬头一看，目瞪口呆，恰在这时，巫崖的吞天一式到了。

　　顾不得那么多，融合剑光，独孤灭剑诀轰出！

　　“嘿，死吧！”

　　巫崖终于看到胜利的希望，吞天一式破开了独孤九阳的防御，撞开了那把八阶玄剑，还有那突然出现准备护主的金色人形剑灵，劈向了独孤九阳的肩膀。

　　本命玄兵和兵灵都是辅助，就算是超超超神兵不能用也没用，本身的实力才是最重要的。

　　“啊……”

　　独孤九阳发出了一声惨叫，身体在八阶玄剑的帮助下倒飞，但还是被巫崖切中了。

　　巫崖本来是有意避开那套金袍的，可独孤九阳又不是木头，八阶玄剑也不是摆投，最终还只是切在肩膀上而已，但因为早有准备加上吞天一式的可怕性质，虽然还是没办法彻底破开金袍，独孤九阳的肩膀却仿佛被狠狠碾压了一样，金袍之中，血肉模糊。

　　“阳儿！”

　　巫崖准备追击，趁他病，要他命，可是两次正逆邪刃七斩，加上吞天一式，早就把他体内所有的力量抽了个干净，即便狂吞丹药也没用，但巫崖的将气是什么？意比金坚，他必须冲，绝不能失去这宝贵的机会，可就在他咬牙的时候，一声凄厉的尖叫传来，一道贵气十足的身影骤然出现在独孤九阳身旁，飞快地抱住了他。

　　与此同时，巫崖的身形也定住了，记忆涌来，那个女人果然与这个女人重叠。

　　“贱种，肮脏的东西，你竟敢伤我儿子，当初就该把你千刀万剐，碎尸万段！”

　　那女人猛的抬起头来，盯着巫崖，喷火咆哮，显然，她早就知道巫崖来了，之前在强闯时的杀手就是她派的，当然，现在是没有任何证据。

　　“母亲，杀了他，杀了他！”独孤九阳感受到肩膀处传来的阵阵疼痛，指着巫崖道。

　　“阳儿你放心，我不会让这个贱种好过的，我不会再顾及你父亲了，只要伤了我儿子的都要死，都要凌迟处死！”九阳母亲如同发疯的泼妇，说着又瞪向了巫崖。

　　巫崖面无表情，依旧啃着丹药，同时把黑色根须也拿出来，随时准备拼命。

　　是的，至少所有人眼里，巫崖的架势是要拼命，可只有巫崖自己知道，他的脚步已经在往天罪渊方向移动了，今天也算是达到了目的，独孤家之行也算是达到了目的，现如今自己的实力还不足以翻身，但总有翻身的机会，以前他是不知道具体敌人是谁，只知道忌恨整个独孤家，至少现在知道那个负心汉是谁，知道是谁想要害自己母子，君子报仇还十年不晚，况且自己跟君子八辈子都打不上关系，自己也是杀手，也是暗行者……

　　君子往往连报仇都要光明正大，自己不需要，君子要十年，自己也不需要！

　　“小贱种，说说吧，你想要选择哪种死法？”九阳母亲给独孤九阳几颗丹药，给旁边的人使了使眼色，让人过来照顾他，而后才站了起来慢慢地走向巫崖。

　　巫崖依旧不说话，淡定地看着她，无所畏惧的样子。

　　“小贱种，倒是挺淡定的嘛，你还以为我会再有顾忌？你已经威胁到我儿子的性命，我杀了你，你那父亲也不会多说半句，至于你母亲，嘿嘿，我也不会放过的，你是不是想说你那个贱人母亲威胁不到我们你那父亲就会干预，哈哈哈，你那父亲情人多的是，他在意的只是他的血脉、独孤家的血脉而已，那些贱女人杀了就杀了。”九阳母亲冷冷地道。

　　巫崖抬了抬头，原来这女人当初不杀自己，只是因为怕那个父亲追查，原来她顾忌的是自己这个属于那个父亲和独孤家的血脉，不过……

　　“小贱种，给我趴下吧，今天就是天皇老子来了也没用！”九阳母亲似乎对巫崖的目光越来越难受，羞辱的话都不想多说了，直接出手，金光咋现……


第262章 幽灵阁主

　　“吞天剑，我们……呃！”

　　巫崖正准备先闪，恰在这时，头上的金光突然间炸开，突然化于无形，九阳母亲猛的抬起头来，喝道：“什么人，敢阻止我，活的不耐烦了吗？”

　　“嘿嘿，我老头子活着很舒服，从来不会不耐烦！”就在这时，一个吊儿郎当的声音传来，带着苍老，似乎才发现了什么：“唔，我说我的好徒儿啊，你怎么伤的这么重，是谁干的，妈的，我不会再顾忌独孤家的规矩了，谁敢动你，都要死，都要凌迟处死！”

　　“独孤清……清海伯！”

　　在场所有人本来以为有人活的不耐烦了，可是当看到来人的时候都惊呼了一声，独孤清海负责了金袍、银袍的考核多年，很多人都认识他，也知道他的性格，而独孤九阳母亲的本来愤怒的表情一样愤怒，可却不敢太放肆，脸色变幻不定……

　　“独孤清海……伯，这是我们的家事，请你不要管！”

　　“家事？我怎么听你满口喷粪，你要是有把我家乖徒儿当成家人，我半句不说，转身就走，你有吗？”独孤清海根本不管独孤九阳母亲是他的小辈，也不管她是不是女人，不管她是谁的老婆，直接开骂，刚刚她对巫崖的话也直接还了回去，直接就是“凌迟”两字！

　　独孤九阳母亲的脸色再次变幻起来，深吸了口气：“独孤清海，你身为长老，这些事不是你该管的吧，你是长老，独孤家也不止你一个长老。”

　　“你也知道我是长老？你也知道我是长辈？那你又是什么东西？独孤家的规矩被你当成什么了，同辈的斗争长辈绝不能插手，你是独孤九阳的母亲，你救下他无可厚非，但你却要对小辈出手，既然你喜欢出手，老子也喜欢出手，独孤家是不止一个长老，你尽管让他们来对付我就是，老子直接让他们的小辈参加不了金袍考核。”独孤清海直接暴喝道，独孤家人的性格本就傲，而像独孤清海这种疯子一样的人物，最讨厌别人威胁的。

　　“你……”

　　“怎么，无话可说了吗？”独孤清海冷冷地道：“哦，对了，刚刚你似乎还承认你曾经以长辈的身份去废掉一个独孤家的一个小辈，这事情，我会报给刑剑阁的。”

　　“你敢……”

　　“别忘了，我是独孤清海，妈的，老子要是看不到这事情的结果，刑剑阁那些高层的小辈，一个都别想参加金袍和银袍的考核。”独孤清海继续发疯。

　　独孤清海倒也不是真的乱发疯，而是有理有据的，但口中带着威胁而已，而这时候在场所有人才反应过来，是啊，独孤九阳母亲就是让这个板砖融合不了剑之玄兵的幕后黑手，这种事独孤家绝不允许的，这是非常忌讳的事情。

　　“我没有说！”九阳母亲脸色一白，有些颤抖地道。

　　“呃，似乎是没有明确地说，但还可以查，如果刑剑阁不查个水落石出，他们的小辈，一个都别想参加金袍银袍的测试。”独孤清海继续耍无赖。

　　所有人都是脸色一黑，怪不得总有人说，宁愿得罪家主，不要得罪独孤清海，这老货就是疯子，每一句话都带威胁，根本就是个超级无赖，幸好刚刚独孤九阳母亲并没直接承认就是她废掉巫崖，不然，以独孤清海的性格恐怕直接拿人了。

　　“主母，他既然说长辈不插手，我们就让小辈出手就是。”

　　就在这时，有人走到独孤九阳母亲的旁边，阴森森地说道，应该是独孤九阳的手下，瞬间，独孤九阳母亲眼前一亮，突然笑了起来，她长的肯定是极美，只是眉宇间带上让人不舒服的刻薄，特别是笑起来的时候，给人一种千年老妖精的感觉！

　　“清海伯，您说的不错，我刚刚确实太冲动了，不该出手的，既然是小辈的事情，就让小辈自己去处理，在场的所有小辈听令，给我拿下这个贱种！”

　　“是！”

　　“年轻一代么，终于轮到我们两个出手了！”

　　就在这时，独孤九斜突然也从石坡下冒了出来，嘿嘿地笑着，独孤九弦也跟着落在巫崖前面，两人的金袍在这里显的十分耀眼，让那些年轻一代都停住了。

　　“九斜，你是我们一脉的，你不帮九鲜报仇也就罢了，竟敢助纣为虐！”

　　独孤九鲜的父亲看到独孤九斜就怒了，独孤九斜是独孤九鲜的堂哥，在血脉上跟独孤九鲜亲近的多，当然，跟独孤清海也很近，但他不敢对独孤清海吼啊。

　　至于跟独孤九阳，那就比较远了，估计要追述到十几代以前，巫崖自然也是，也证实了之前的说法，巫崖跟独孤九弦可以通婚。独孤家正支与传统意识的正支不太一样，大多数都是原来最嫡系的开支散叶，但极少数是有大贡献，或者得到金袍的年轻人，都可以提拔。

　　既然有赏，那也有罚，也要被扔出去的，所以各脉都比较乱，有很亲近，也有很疏远。

　　“是他先不给我面子的，在天剑雄关的时候，我就劝过他不要动巫崖，是他自己一意孤行，他要找死我也没有办法！”独孤九斜耸了耸肩，根本没有当回事：“现在我是清海伯叔的弟子，他是我的师弟，我当然要帮他，就算没有这层关系，以我的性格也一样要帮。”

　　一边的巫崖很无语，这两人一个叫他徒儿，一个叫他师弟，而他现在这种情况却没办法反驳，好吧，继续沉默，恢复力量才是根本。

　　独孤九鲜的家人知道这家伙的性格，向来不按常理出牌，想要说话却被独孤九阳打断。

　　“你们两个敢出手，你们不怕……”

　　“独孤九崖都不怕，都可以打的你满地找牙，我们会怕？”独孤九斜冷然道，瞬间，独孤九阳的脸色涨的跟被烫开的猪皮一样，从小到大，就今天最憋屈的，就算是独孤九天他也可以把他打跑，可是眼前这两个刚拿到金袍，还没有正式祭祖的家伙竟敢跟他叫板，可是他们说的也对，该死的私生子都可以把自己打伤，今天算是把脸丢尽了，那个恨啊。

　　“我一定要……”

　　“没用的东西，就知道学你母亲的高傲，却没有一点高傲自觉，真正的傲，是在任何逆境之下都要傲，都要比别人高一等，即便对方是神。”

　　就在独孤九阳暴怒的时候，突然传来了一个威严的声音，瞬间，独孤九阳的母亲微微地颤抖了一下，同时，所有人也顺着声音看了过去，就看到两名中年男子并肩走了过来，其中一位冷板着脸，仿佛别人都欠了他几百万金币一样，在场很多人都认识的独孤战幽，另一个人，也就是说话的人，全身的黑衣，没有绣上任何东西，感觉如幽灵。

　　独孤九斜和独孤九弦瞳孔微微一缩，而后看向了巫崖，又看向了中年男子。

　　长像有三分相似，而气质上现是半点都不相似，可是在之前那带着死亡气息的七斩的时候，几乎是一个模子刻出来的，两人知道来人是谁了。

　　独孤九阳长的却与他一些都不像，不管是气质上还是长相上。

　　“父亲！”独孤九阳刚想发怒，当看到来人的时候，瞬间把想说的话吞了下去。

　　与此同时，在场有人也是一颤，虽然都猜到了，可是证实的时候还是让人颤抖，突然有人单膝跪下：“见过幽灵阁主！”

　　“见过幽灵阁主！”

　　瞬间，所有人都反应过来，跟着单膝跪下，就算是独孤九斜和独孤九弦也不例外，场中只剩下独孤九阳母子，巫崖、独孤清海和独孤战幽还站着。

　　“嗯，都起来吧！”

　　独孤战风的语气中仿佛都带着死亡的味道，其实在场不少人，都不敢看他，都不知道他长的什么样子，独孤战风没有理会，看向了独孤九阳的母亲：“皇甫娴，你让我很失望。”

　　“战风，我知道这事是我做的不对，但也是因为我太爱你了，我不想跟任何女人分享受你，而且还是那种低贱的女人！”独孤九阳的母亲，皇甫娴尖叫道。

　　巫崖微微一愣，难道事情这个父亲真的不知情，巫崖依旧看着他，体内那几乎消失殆尽的“人渣巫崖”又冒出来了，这可是他当初最想看到的，不知道期盼的多久。

　　可惜，只是刹那之间就被巫崖压制下去了，巫崖对“人渣巫崖”早有准备。

　　正如灵魂没有融合一样，巫崖对眼前这个父亲没有半点感觉。什么传说中看到亲近血脉的冲动，那种见到亲人的某某某感觉，压根没有，有的只是巫千雪那落寞的表情。

　　“不用找借口，也是这女人身份低了些，不然你恐怕不是废掉我儿子那么简单，这事情我不会包庇，战幽，你公事公办就是！”独孤战风声音依掉冷漠，似乎也没有把皇甫娴，他的原配放在眼里，竟然让刑剑阁拿下皇甫娴！

　　“父亲！”独孤九阳抬起头来，不可思议地道。

　　“战风，你竟然要把我送进刑剑阁？你、你竟然为了那个女人要把我送进刑剑阁，你别忘了当初要不是我，你已经死了，你别忘了，我是皇族的人。”皇甫娴尖叫了起来。

　　独孤战风脸上有了些许波动，深吸了口气：“战幽，既然受害者并没有太大的伤害，看在我的面子上加上是我自己的家人，从轻处治，不知可以吗？”

　　“我尽力！”独孤战幽点了点头，独孤战风的面子没有人不能不给。

　　“独孤战风，你真的要处治我，到底谁才是你的原配妻子，难道那个低贱的女人跟这个贱种比我重要，比我们母子更重要，如果这样，你干脆杀了我们算了。”皇甫娴压根就没有因为独孤战风的求情而感动，泼妇似的：“九阳，我们一起死算了。”

　　“够了，我为的是独孤家，你犯了错，我也包庇不了你！”独孤战风喝道，不再理会发癫的母子，他直接看向独孤清海：“清海伯，你可满意？”

　　“没我什么事了”独孤清海耸了耸肩，拉着独孤九斜和独孤九弦两人退到一边。

　　皇甫娴一滞，她才知道丈夫是在提醒她，现在有独孤清海在，他不能不给独孤家一个交待，想来应付了独孤清海，就会想办法还自己自由吧？

　　“我这么处理，你可满意？”独孤战风直到这时才看向了巫崖，没有太多的情绪。

　　巫崖本来对独孤战风打击皇甫娴还是挺有快感的，可他又不是呆子，刚刚一瞬间的各种变化也尽收眼底，他不知道独孤战幽还能不能以他的威名公事公办，他现在很不满意，说实在的，他和巫千雪没有死，所以皇甫娴就算是公事公办也不会死，而独孤九阳更是半点事没有，刚刚的贱种和低贱等字眼还在心里回荡，还有那种种的威胁和置自己于死地的话……

　　巫崖会满意？不，当然不满意，这母子不死，就不会满意。

　　“我满不满意又怎样，还不是你说了算！”巫崖终于开口了，已经不似刚刚那么虚弱。

　　“嗯！”独孤战风点了点头，也不改变什么道：“既然如此，你养伤吧，参加完金袍仪式后就把你母亲接过来，我给她名分，当然，不可能是正妻，但也不会亏待他。”

　　“这也算交代么？嘿，我想知道，为什么这么多年你没有去找我们？以你幽灵阁主的身份，找到我们，恐怕比喝口水还容易，为什么要让我母亲在巫家受那么多的白眼？为什么让我母亲找到独孤家来后还被人驱逐出去，而我，也无法融合剑之玄兵？”

　　沉默了一会，独孤战风道：“这事确实是我疏忽了，当初我让九阳他母亲去接你们，结果得到的消息是你在两岁的时候就已经夭折了！”

　　巫崖瞳孔一缩，看向了皇甫娴，又回过头来：“她说我夭折你就信了？好吧，就算信了吧，就算是我死了，但我母亲还在，你怎么不去接她？”

　　“哈哈哈，天真的小子，我早跟你说过要不是因为你，你那低贱的母亲独自一人敢找到独孤家来的话，我早就把杀了，你以为战风会在意她？他在意的只是你这个属于独孤家和他的血脉而已，嘿嘿，当初我还是心太软，早知道今天，我在你几岁的时候就该把你杀死，可是你们的却犯贱到这个程度，你和你那母亲竟然跑到独孤家来，好好的生活不过，来这里干什么，要不是这样，她的玄气也不会被废，你也可以继续用剑！”皇甫娴尖酸刻薄地道。


第263章 跳崖

　　“她说的是真的？”巫崖不理会这个泼妇，淡淡地道。

　　“不错！”独孤战风肯定地答复道。

　　“这么说来，只有为你生了儿子的人，才有资格成为你的女人？”巫崖的声音加大。

　　“不错！”独孤战风抬起头看了他一眼，依旧肯定。

　　巫崖气极反笑，真为巫千雪感到悲哀，没想到她喜欢的就是这样的男人，似乎“人渣巫崖”的情绪并不是很排斥这种人，果然是有人渣般的父亲必有人渣般的儿子！

　　“如果我把母亲接过来，被这个恶毒的女人害死了怎么办？”

　　“有我在，这种事情不会发生！”

　　“可上次你也在！”巫崖耸了耸肩，又道：“好吧，我是说如果！”

　　“我会惩罚她！”独孤战风道，声音淡淡，并没有多重视的样子或者压根就没当回事。

　　“如果我被独孤九阳杀死怎么办？”巫崖再问。

　　“我会惩罚他。”

　　“如果我把这对母子都杀死了又怎么办？”巫崖声音越来越冷，也越来越大。

　　独孤战风终于猛的抬起头来，认真地审视了他一眼，“我会惩罚你，必要的时候，我也会给玄兵帝国皇族一个交待，当然，还是那句话，我不会让你们自相残杀！”

　　“交待？就是说必要的时候，你会把我交给皇族处死，我明白了！”巫崖对眼前的人彻底绝望了：“既然这样，我现在就杀了他，让你拿我交代去……”

　　“嗯？”独孤战风抬起头来，猛然间爆出了精光，就想阻止巫崖。

　　“死老头，帮我拦下独孤战风，我给你当传人！”巫崖的声音带着疯狂，也直呼独孤战风，同时不再理会独孤清海是不是动手，吼道：“引动，吞天二式！”

　　“轰……”

　　猛然间，天上降下了巨大的剑光，黑暗瞬间突至，似乎因为吞噬的力量太强，将周围的光线都吸扯了进去，巫崖瞬间成为了黑暗的中心，手中的断剑不知道什么时候已经换成了深海玄精剑，此时的巫崖如同狂魔，懒的吼口号，直接冲……

　　独孤九阳本来还在冷笑，他们真不怕巫崖和他母亲来到独孤家，成为他弟弟，到时候以他们在独孤家的根基，加上皇族那边的一点力量，足以把他们整死，他刚刚怕父亲会因为这个私生子而愤怒，当场就惩罚他们，可是从刚刚父亲的话里，却依旧是站在他这一边的。

　　之前白担心了，也是，一个是板砖，一个是即将达到地兵师的天赋剑者，一个是低贱的小家族女人，一个是玄兵帝国的皇族和原配夫人，父亲只要不是傻子，都会知道该怎么选择的，就在独孤九阳极度得意的时候，突然风云变幻，死亡的气息骤然袭来。

　　当他反应过来的时候，死亡气息已经到他身前了。

　　仓卒之际，他只来的及举起他的八阶玄剑反击，同时，引动剑影阵力量，可是他很快就发现悲剧了，他引动的时候，并没有增加力量，倒是眼前的家伙力量猛的增大。

　　吞天二式里面富含的力量，直接将独孤九阳引动下来的力量吞噬！

　　“母亲，救我！”独孤九阳感觉到了死亡在悄悄靠近，狂吼道。

　　“阳儿！”皇甫娴尖叫了一声，冲向了巫崖，将独孤九阳挡住。

　　皇甫娴的力量已经是地兵师巅峰了比巫崖强太多太多了，瞬间，锵的一声炸响，深海玄精剑扛还不动这爆发的力量，碎了！

　　“功亏一篑了么？”巫崖如同地狱里的恶魔，声音阴沉无比：“吞天剑，既然你突然给了我吞天二式，那再给我爆发吧，出来吧！”

　　“嗡……”

　　白色咋现，仿佛一道光剑出现在巫崖面前，剑影阵再将滚动，巫崖瞬间仿佛跟整个剑影阵连接了起来，他眼前似乎再次出现了剑林，出现了剑心之地，仿佛之前融合了杀性后站在剑林中一样藐视一切，手上的白色光剑骤然放大，“也一起去死吧！”

　　“砰……”

　　独孤九阳的八阶玄剑龟裂，上面的金色剑灵发出凄厉的惨叫，而皇甫娴手上的剑同样也裂开了，鲜血狂飙，两个人瞬间淹没在剑光之下。

　　“住手。”

　　“轰……”

　　突然间，又是风云变幻，属于巫崖引动和吞噬的力量骤然破碎，整个人也被震的倒飞出去，滚了几圈重重地摔在天罪渊边缘，而后又强撑着站了起来。

　　独孤九弦不知道什么时候到了他身边扶住了他，巫崖咧嘴一笑：“谢了！”

　　天罪渊的风依旧可怕，眨眼间就将周围的烟尘吹散，整个石坡慢慢地显现，慢慢地出现在巫崖面前，原来光滑的石坡彻底不像样了，周围的人几乎都被震飞了，下面不明所以的独孤诸同学有伴了，巫崖自然关心的不是这些，他的目光落在独孤九阳母子身上。

　　此时，母子如死狗般地倒在地上，血肉模糊，独孤战风也不知道什么时候已经站在他们身边，检查着他们的身体，而后面无表情地取出了丹药，帮他们服下。

　　看到这里，巫崖心中暗叹，还是没能把他们干掉，忍不住看向了独孤清海。

　　“不能怪我，我已经帮你担住独孤战风了，可是独孤战风的剑也有‘引动’属性，直接将你引动的力量给炸掉，我也没有办法！”独孤清海说出了刚刚为什么巫崖会“萎掉”的原因，又道：“那个，我的徒弟，你答应的事情……”

　　“爷爷，现在不是说这些的时候！”独孤九弦忍不住翻了翻白眼道。

　　“算了，没死也罢，我既然可以杀他们一次，也可以杀他们第二次！”巫崖也没有理会独孤清海，他看的很开，如果那母子真的死了，恐怕事情会变的更复杂，当然，巫崖也不怕复杂，只是现在事以置此他也不会太纠结，至少他们此时只剩下半条命，而他们的本命玄兵也需要付出很大的代价才能修复，可惜了，吞天剑刚刚还没有真正出现，要不然……

　　“独孤战风，你知道我曾经在我母亲面前说过什么吗？”巫崖喘了几口气，突然挣开了独孤九弦那滑嫩的手，摇摇晃晃的向前走了两步道。

　　独孤战风依旧面无表情，就如他刚出场的时候说的一样，无论在什么时候，他都必须保持傲气，面对他的亲生儿子，更需要如此！

　　“我对她说过，当我再踏上独孤家的时候，绝不是为了得到独孤的姓氏，也绝不会姓独孤，而是要将你打败，让你跪在她面前求她原谅！”巫崖声音虚弱地道：“当然，现在我还没能办到，我还不是你的对手，我能办的就是，撕拉……”

　　“这是独孤家的金袍，我不稀罕，我既不叫独孤崖，也不叫独孤九崖，我姓巫，我叫巫崖！”巫崖突然将身上破破烂烂的金袍撕下，而后说出让独孤家所有人都震惊的话。

　　“独孤……崖！”一直都要促成巫崖回归的独孤九斜惊道。

　　“臭小子，你知道你在做什么吗，你知道你不姓独孤意味着什么吗？”独孤清海也被震住了，妈的，他知道巫崖很邪，却不知道邪到这么……疯狂，这么……白痴。

　　“我明白的很！”

　　巫崖微微一笑，突然看向了天空，道：“家主，听说只要能从天罪渊出来，家族就可以给出来的人一个不伤及独孤家根本的愿望和成为幽灵阁主的机会是不是？”

　　“家主？”

　　对视了一眼，纷纷往巫崖目光的方向看了过去，包括独孤清海和独孤战风，当然，他们两个没有太多疑惑，慢慢地云层中出现了独孤家主的身影。深深地看着巫崖，突然微微地笑了起来：“你不错，竟然可以发现我，光凭这一点，我就没有理由不出现，也没有理由不答应你，只要你从天罪渊出来，你可以成为外姓的独孤家人，你依旧可以姓巫！”

　　是的，在巫崖看穿他瞬间，他就知道巫崖想要什么愿望了，不过他加了一个外姓独孤家人，并没有让巫崖彻底脱离独孤家的意思。

　　“谢家主！”巫崖可有可无，现在他不恨独孤家了，再说，他有的选择吗？他总不能说老子不姓独孤，也不当独孤家的人，有种杀了老子，然后他被一剑贯穿，继续穿越去吧？

　　“幽灵阁主的机会我可以不要，不知道家主能不能再答应我一个愿望？”

　　“你母亲的事么，我想战风也不会让你母亲有事的。”

　　“他，我可信不过他，女人在他眼中不过是垃圾一样的东西。”巫崖瞥了冷漠的独孤战风一眼，摇了摇头道。

　　“放心吧小子，如果你母亲有事，唯我是问！”独孤清海道。

　　“谢了，师……”巫崖咧嘴一笑，突地，身体向天罪渊倒了下去，同时看到了独孤清海希冀的表情，“嘿嘿，谢了，死老头……”

　　“死老头”三个字已是回音阵阵，黑暗慢慢覆盖，慢慢天空变成了一条白色的线……

　　“我靠，你这臭小子！”独孤清海忍不住骂道，有种追下去的冲动。


第264章 藏着一把剑

　　“我靠，吞天剑，能别这么急么，会摔死人的！”

　　巫崖已经听不到独孤清海的骂了，独孤清海如果追下去的话，也别想追上，因为吞天剑在下到了一定程度的时候就突然冒了出来，而后带着他狂突。

　　其实早在独孤九斜带他第一次看到天罪渊的时候，吞天剑就有指示要下去了，所以巫崖才会有那样的信心，也会有仿佛看到继续姓巫的希望，当说独孤九阳就在天罪渊旁边的时候他简直就要笑出来了，只要站在天罪渊旁边，他几乎是无敌的。

　　打不过？打不过俺他妈的就跳崖。

　　他没想到的是后来的事情发展成这样，皇甫娴出现，独孤战风出现，独孤家主出现，还好有独孤清海在，不然的话，估计跳了也要被擒回来，真他妈的好险。

　　“那个师……死老头，我们现在怎么办？”独孤九斜看着无尽的深渊，呐呐地问道。

　　“还能怎么办，等吧……我靠，死老头也是你叫的？你以为你是独孤……巫崖啊，有种你也跳啊！”独孤清海抽了抽嘴角，妈的，太喜欢姓巫的小子了，希望他别死了才好，自己年轻的时候可没有他的勇气，敢这么跳下去，敢在独孤家主面前说不复姓独孤。

　　独孤九斜郁闷，这死老头，自己还没有妥协的时候那个热情啊，那个夸奖个不停，现在已经得呈了，就直接开骂，看着下面黑漆漆的深渊，真有种跟巫崖一起跳下去的冲动。

　　当然，现在他已经上了独孤清海的贼船，剑心连同剑灵都被改造，如果不学他的幻邪剑法恐怕会有很多瓶颈，恐怕不知道什么时候就卡死了，没准连天兵师都冲不上去，可想到那剑法，想到以后要像疯子一样耍剑，独孤九斜欲哭无泪。

　　“死老头，最好对我好一点，不然他妈的，老子总有一天会干掉你的！”

　　“没关系没关系，你能干掉我的时候，证明你的剑法已经超过我了，我很开心的！”独孤清海嘿嘿地说道，独孤九斜直接石化，突然怪叫道：“老子也跳了算了！”

　　“想跳，门都没有！”可惜，独孤清海直接大手一挥，将他提了起来。

　　“好了，独孤九斜，独孤九弦，回去接受金袍仪式！”独孤家主发话了。

　　“是，家主！”

　　两人点了点头，行了礼，虽说之前放他们鸽子，但真正面对的时候可不敢，再说了，家主刚刚其实也给足了巫崖面子，一般怎么会答应那种不姓独孤的条件？

　　独孤家主点了点头，直接闪了。

　　“我们也走吧！”独孤清海没想在这里多呆，大手一挥，独孤九斜两人带走了，独孤九弦直到离开的时候都有些发呆，呆呆地看着天罪渊，脑子里竟然是巫崖的事情，其实最主要的是他那些骂独孤战风的话，女人，原来他是这么看待的？

　　如果让夜晴、严霜或者月琳莎知道她的想法，估计要叹息了，可怜的女人，那家伙死皮赖面，无耻的一面都没有看到就这么下定论了。

　　“怎么，乖孙女，是不是真动春心了，嘿嘿，我观这小子绝对可以从天罪渊出来的，到时候爷爷给你做主！”独孤清海也一脸贱笑地道。

　　“爷爷，你又在乱说什么啊！”

　　“咦，我的孙女竟然也会害羞了！”独孤清海哈哈大笑。

　　“对了爷爷，你为什么不阻止巫崖跳下天罪渊？”

　　独孤九弦翻了翻白眼，有些不爽地说道，当时在场的三大巨头，不管是谁，都要能力让巫崖跳不了的，只是没有人动，家主既然答应了巫崖的要求自然不会再把他捞上来，独孤战风不知道想些什么，但独孤清海却是最有可能，也是离的最近的人。

　　“为什么要阻止，其实他早就决定要跳了，如果不是我们来了恐怕跳的更快，就算独孤战风不出现，他一样会跳！”独孤清海沉声道。

　　“是的，我早该注意到的，在我跟他提到天罪渊的时候，这小子就动心了，唉，他是铁了心不姓独孤的！”独孤九斜有些郁闷，到头来还是没让巫崖姓独孤，最最郁闷的是，还是他跟巫崖说了天罪渊的事，到头来摆了个大大的乌龙。

　　“这是一种坚持，其实也是一种强者之心！”独孤清海喃喃自语。

　　“对了爷爷，巫崖最后那一剑到底是怎么回事？”

　　独孤九弦两人沉默了好一会，突然想到了巫崖最后那一剑赶紧问道，要知道，皇甫娴可是地兵师巅峰啊，竟然被他斩的血肉模糊，剑都碎了。

　　“其实我、独孤战风和家主都心照不宣地在怀疑这臭小子其实是双玄兵者，他板砖里面其实还藏着一把剑，一把非常厉害可怕的剑！”独孤清海脸色微沉：“不然，他凭什么有这么强的剑技，不然，他凭什么进步神速，不然，他凭什么可以超级越阶挑战，不然，家主凭什么答应他的要求，只是不知道什么原因，这小子把那剑藏的这么深！”

　　独孤九斜和独孤九弦深深地震了一下，旋即感觉似乎只有这种解释了。

　　“当然，也有可能他背后有个超级师傅。在来独孤家的时候，就在他体内藏了一股逆天剑意！”独孤清海又说出了一个可能，“总之，这小子不像表面看起来这么简单！”

　　两人点了点头，一切都只能等巫崖出来。

　　不再多话，独孤清海带上两人到了独孤家神剑阁，里面依旧长老林立，比之前还要多一些，家主不知道什么时候已经回到他的位置上了，而下面是激烈的讨论。

　　“哼，事以置此，难道还要让家主收回承诺吗？”

　　独孤清海一进去就暴喝一声，里面讨论的自然是之前巫崖不姓独孤的问题，有人说这是大逆不道，有人说家主做的不是很好，有人说巫崖那种情况不姓独孤很正常，也很适合独孤家的习性和傲气，没有任何问题，当然，也有讨论独孤战风夫妇的问题的，其中包括了幽灵剑阁的保密问题还有皇甫娴的惩罚，总之，乱七八糟，菜市场似的。

　　“独孤清海，就算是家主我们也有资格阻止，身为长老，你当时怎么不阻止？”

　　独孤清海向来都是“菜市场”的制造者，他一来就更热闹了，只有家主还坐在上面老神在在不知想什么，当然，独孤九斜两人也站在那里，今天他们是主角的，可是巫崖那混蛋就算是跳崖了也一样是主角，站在一边看着一群老货吵吵闹闹，相视无语。

　　天罪坡上，已经静了下来了，独孤九鲜的家人已然离去，独孤九阳的手下也散了，独孤战风同样带着重伤的独孤九阳和皇甫娴离去！

　　独孤战幽也要等皇甫娴伤好了再做处理，至少要走一走刑剑阁的流程。

　　至于独孤九鲜的家人，连家主都被惊动了，现在独孤九鲜真是白死了，只能祈祷那该死的小子死在天罪渊下，最好是被乱蚁咬死。

　　就在这时，一个胖胖的身影鬼鬼祟祟溜了出来，可怜的独孤诸同学被所有人遗忘了，幸好巫崖的药够强，身上的伤好的差不多，而大石上的绳子也因为之前巫崖的吞天二式而被弄断，藏在草丛里直到夜里才出来，可是当他站在石坡上的时候，只感觉风萧萧兮易水寒……

　　“喂，胖子，过来，快过来！”

　　就在独孤诸同学在石坡上被天罪渊的风吹的有些颤抖的时候，就看到坡下某个地方冒出了一个脑袋，正对他招着手，红色的剑袍，正是独孤鼎。

　　“独孤鼎，你怎么会在这里？”

　　“当然是混进来的，他奶奶的，差点就被发现，赶紧走，要是等这里秩序好起来，我们怎么也走不了了。”独孤鼎带着独孤诸潜了出去，七拐八弯地也不知道走了多久，连独孤诸也被绕晕了，当他清醒的时候，发现他已经出了天罪坡，彻底安全了，眨巴眨巴着眼睛，看了看眼前的独孤鼎，真是厉害，同是红袍，差距怎么就这么大呢？

　　……

　　“我靠，吞天剑，你要吓死我啊。”

　　天罪渊下，巫崖的身体在吞天剑的带动下，疯狂地往下掉，下面漆黑一片，看不见半点光亮，不过巫崖当时在迷雾山脉里已经适应了黑暗，且吃过黑金王蛇的蛇胆，勉强还能保持视力，当在距离地面百米的时候，终于可以看到了，结果吞天剑竟然不降速，差点就以为要撞成肉泥了，就在距离地面两米的时候，吞天剑突然一个扭动，横向冲了出去，也才有巫崖开口说话的机会，不然他估计已经呜呼哀哉去了。

　　“你疯了吗，呼……你是故意的吧，不就是开了你几个玩笑，有必要么，我们可是战友，连个玩笑都不能开，那有什么意思？”

　　巫崖的叫唤并没有让吞天剑停下来，反而再加速，然后巫崖发现天罪渊下似乎也有很多剑峰，而且，下面的世界，比上面看到的要大的多的多，上面看到的是一道狭长的峡谷，而在下面却似乎不只一道峡谷那么简蛋，像是来到了另一个黑暗的世界，当然，目前来说只是初步判断，鬼知道是不是吞天剑在绕圈跑，周围又黑，他的视力只能是百米范围而已。


第265章 垃圾堆

　　“你真是，像个任性的小女孩，而且欺软怕硬，刚刚都不敢现身，现在家主不在了就来欺负我。”巫崖有些幽怨地说道，唔，应该是装的。

　　是的，之前吞天剑本来是想出现地，可是突然感应到了独孤家家主的存在，就立刻收了回去，只放出了一点本源力量而已，不然的话，恐怕独孤九阳母子已经死了。

　　这也是巫崖为什么能感应到家主存在的原因，当然，就算是一点本源力量，吞天剑也够强大的，要知道它可是吞噬和引动了上面剑影阵的强大力量，至于为什么突然传授巫崖吞天二式，巫崖到现在也没弄懂，也许是为了解决上面的事情赶紧下来吧。

　　其实吞天剑在独孤家里面也够憋屈的，不敢随意出现，可周围又充满了各种各样神兵的诱惑，就如一个贪吃鬼看到前面无数的美食却不让吃一样。

　　“砰……”

　　就在这时，巫崖突然摔了下去，整个人七晕八素的，暗骂了几声后才爬了起来，此时吞天剑已经回去了，仿佛没有出现过一样，正在《玄兵典》内不知道干什么。

　　巫崖也习惯这家伙神出鬼没，没有理会它，而是努力瞪大眼睛，看看眼前出现了什么样的神兵，只是当他适应了环境，看清楚眼前的东西的时候，却傻眼了，眼前是什么神兵都没有，有的只是一条深渊，巫崖抬头看了看，属于天罪渊入口的那“一线天”早就不见了，仿佛没有天空，只有雾蒙蒙的一片，又低下头看了看眼前的这一道深渊！

　　“难道在这天罪渊下还有一条天罪渊，呃，二级天罪渊？”

　　“巫小子，我感觉到了，神级材料的气息，快，快点下去！”克烈伦斯在巫崖疑惑的时候突然冒了出来，灵体扭曲地道。

　　巫崖抽了抽嘴角，难道又要跳崖？

　　……

　　“这是什么？垃圾堆？”

　　巫崖已经站在所谓“二级深渊”的土地上，周围是绿盈盈的一片，将整个黑暗的世界照成了青绿色的世界，只是光线依旧暗淡，映在巫崖脸上仿佛如地狱出来的恶鬼。

　　刚刚已经查看过了，散发着绿光的是一种奇怪的果子，有点类似于传说中的朱果，晶莹剔透，只是全为绿色的，而且长在这种地方，看起来很诡异，剑灵们也都说不认识，巫崖自然也不敢乱动，权当灯火用了，现在他在意的是眼前如小山般的……垃圾堆！

　　“我靠，巫小子，什么叫垃圾堆？这些可都是宝贝，是玄兵碎片，虽然荒废很久，很多都废掉了，可神级的东西不管在什么情况下都绝不会废，快找找。”克烈伦斯又叫了起来。

　　巫崖刚刚借着“绿果”的光，已将周围观察了一遍，除了石头就是这“垃圾堆”了，看来吞天剑目的也是这里，没办法，巫崖只能当起捡垃圾……哦不，淘宝者！

　　努力地淘啊淘……

　　“这件当年至少是八阶玄兵啊，竟然直接生锈废掉了，可惜啊！这是黑天金，妈的，当初要是有这东西，叛逆之锤至少可以增加一个级别，可惜了也废了，不过可以收起来，没准可以提炼出几个小颗粒，我靠，流银密石也废了，一定有什么厉害的超超超神兵影响了，或者什么超级神兵者的力量弥留，不然，这些东西都应该是亘古不化的才是，可惜，实在太可惜了，妈的，小子你快点找啊，里面肯定还有没有被腐蚀的好东西。”

　　克烈伦斯平时不是很爱说话，除了在他的仇恨和看到神兵或材料的时候，这不，说个没完没了的，不时暴粗口，看样子是兴奋中遗憾，遗憾中兴奋。

　　巫崖抽着嘴角，都不知道翻了多久，依旧没有找到什么神级材料或者神兵碎片。

　　这么一座小山，也不知道要找多久才能找到，最后他所兴不理会了，克烈伦斯说什么还有用，他就往空间戒指里塞，现在他已经不用为空间戒指发愁了。

　　就这样，他没日没夜地翻了起来，巫崖的野人生活又开始了。

　　时光飞逝，清空出来的一枚空间戒指快被装满了，而眼前的垃圾堆依旧高大，真不知道当初是谁把这东西整理在一起地，或者是什么样的力量将东西卷到一起，现在不是理会这些的时候，巫崖发现，他依旧欠缺空间戒指的，又道：“话说克烈伦斯前辈，这些东西真的有用，里面好多都要报废了，不知道能提炼多少东西来，我都快装不下了。”

　　“装不下也得装，就算只提炼出一点沙子，也是价值连城啊！”克烈伦斯已经走火入魔了，可惜他是兵灵，不能亲自搜索，不然，早就跳出来跟着巫崖一起当“矿工”了。

　　巫崖无语，他似乎是来捡现成的而不是来当矿工的吧？

　　自己炼制的玄兵，哪有捡到的好？

　　不是巫崖不思上进，以他现在的实力加上《玄兵典》收集神兵的特性，实在是捡现成的比较靠谱，现实就是这么残酷，巫崖向来理解。

　　“嘿嘿……”

　　就在巫崖想着怎么整理几枚空间戒指，然后干脆将所有的玄兵碎片都扔进去，以后慢慢找的时候，克烈伦斯突然阴森森地笑了起来，听的巫崖寒毛竖起。

　　“巫小子，我好像好久没有考核你的锻造能力了吧？”

　　“呃，我不干，这么多玄兵废铁要提炼到什么时候？再说，这里是天罪渊，什么情况都不知道呢！”巫崖瞬间就知道克烈伦斯想要干什么了，立刻反抗。

　　“不干也得干，当初你把我拐出来，现在我的血脉传人边个鬼影都没看到，且，你别忘记了你还答应过我的事，要让该死的矮人……唔，要让该死的与我有仇的矮人们知道我克烈伦斯之名，要为我报仇！”克烈伦斯嚷嚷着道：“再说，吞天剑应该也是这个意思吧？”

　　“铮……”

　　出奇地，吞天剑也飞快回应了，风盈小妹妹做翻译，点着小脑袋表示吞天剑就是这个意思，最后貌似所有兵灵都是这个意思，巫崖体会到了被造反地郁闷感。

　　“锻造就锻造，等老子哪天成了锻造大师，统统给你们换兵灵！”

　　说是这么说，巫崖也知道如果他真不干的话，兵灵们也拿他没办法，其实他也知道，如果能将眼前这一堆东西提炼完成，他在锻造上肯定能更上一层楼，而且很多不认识的高级矿石也会被他深深记住，最主要的是，他不能急，天罪渊的世界他半点不了解，但以独孤九斜的说法，这里面肯定非常危险，他现在才皇兵师三段而已，这里已经没有“剑影阵”供他“引动”了，就算借用吞天剑也不一定能逆天，而且，在这地方也许有很多老古董的存在。

　　古董们大多都是罪人，人品如何真的难说。

　　这些老古董虽然实力也被压制到地兵师以下，可是他们依旧是皇兵师巅峰，如果没有足够的实力，遇上了恐怕只有逃跑一途了，既然如此，不如先沉住气，如此在这里安心修炼和锻造一段时间，顺便将在独孤家得到和进步的东西统统整理一下。

　　就这样，巫崖开始了锻造和修炼。

　　在此之前他也花了两个小时的时间，在这个“二级天罪渊”下探查了一下，方圆十里左右的地方没有发现危险，甚至没有任何生物。

　　就算是那绿色果子，也只是覆盖在玄兵碎片周围几百米内而已。

　　巫崖怀疑，这些果子就是因为玄兵碎片而生的。

　　即便如此，巫崖还是不放心，因为敲打的声音和炙热的火焰的黑暗的世界很容易引起注意，所以便在玄兵碎片堆旁边的石壁上挖出一个大洞，让其声音和热度不至于传出去。

　　“锵锵锵……”

　　锻造开始，并没有想象中那么难，因为大部份碎片都被腐蚀了，经过锻造台的燃烧，很容易就化掉，像之前说的黑天金，一堆下去后，剩下那些不化的便可以真正提炼，只可惜实在是太少太少了，有的经过燃烧后就剩下一个小颗粒，再提炼就真剩下沙子了。

　　起初的时候，巫崖还会将碎片们分类，后面也懒的分了，直接大堆大堆地扔下去烧，这样速度便提升了很多，而外面的垃圾堆也飞快地减少，巫崖手中的颗粒也越来越多！

　　总算是勉强可以炼制了，巫崖决定将手中的玄兵全部重新炼制提高。

　　与独孤九阳的大战，就算是独孤九鲜那把真正的七阶玄剑也废掉了，巫崖迫切想得到一把好剑，就算没能达到独孤九阳八阶玄剑的程度，至少也不要被一撞就碎。

　　首先，是许久没有见血的幽荒剑！

　　早在之前克烈伦斯就想好了锻造方案，一直都缺少时间和材料，现在时间有了，材料也比想象的多，克烈伦斯将方案再做修改，至少让幽荒剑提升到七阶的质量。

　　只要幽荒剑灵到时进入剑中，巫崖手中的幽荒剑整体上就免强可以算是七阶玄剑了。

　　“锵锵锵……”巫崖全身心投入锻造之中，忘记了他此行的目的。


第266章 精灵神弩

　　在黑暗的世界里没有时间的观念，不知道过了多久，一把全新的幽荒剑成型了，里面所蕴含的材料之多也恐怕绝无仅有，甚至有接近神级的材料融在剑尖处，唔，如果拨开幽荒剑黑色的表层，这就是一把“非主流”剑，是的，其实黑色的表层真有肿漆上去的感觉，剥开的话甚至可以看到里面五颜六色，在融合上，实在是没有达到那种锻造实力啊。

　　就如剑尖处那接近神级的村料，不像是融合进去的，更像是坎上去的。

　　克烈伦斯也不知道这把剑的等级，因为巫崖本身的实力不够，在锻造上缺陷太多，可是村料却又如此极品，实在是难以判断。

　　如果被真正的锻造大师看到，肯定会狂骂，这是哪个无良锻造师浪费材料就是了。

　　巫崖才管不了那么多，现在他主要的目的就是要足够耐用，别的都不管了。

　　之前提炼出来的村料都用的差不多了，巫崖继续提炼，接下来的目标是魔刃，他在独孤家的战斗都是用断剑代替魔刃，在发挥上还是被限制了。

　　幽荒剑本来就有基础的，要做的只是提升。

　　而魔刃却是不同，需要全部材料，幸好，断掉的几把深海玄精剑还可以利用起来，就这样，以深海玄精为主材料又花了不少时间，一把魔刃也终于完工了。

　　跟幽荒一样，魔刃也是一把超级浪费村料的玄兵。

　　什么等级？好吧，依旧是勉强达到七阶质量，巫崖再次在表层涂上深海玄精，让魔刃看起来像模像样，而后就是长戟，同样以深海玄精为主……

　　最后只剩下深海玄精锤了，深海玄精锤是巫崖的本命玄兵，融入《玄兵典》中，锻造起来更难，要求的材料也更加苛刻，不像之前那三件武器可以随便搞，所以巫崖便准备到玄兵碎片堆里仔细找找，不知不觉，小山般的玄兵碎片已经十去八九，没剩下多少了。

　　“巫小子，快点进步吧，妈的，你那三件东西拿出来的话真是……你别说你是我克烈伦斯教的，要是被真正的锻造大师看到，脸都要给你丢尽了，我还要等到什么时候才能回矮人族报仇，我……”克烈伦斯这几天真的成话唠了，拼命地鞭策巫崖，听的巫崖一个头两个大。

　　其实巫崖也算不错了，如果是一般跟他同等级的锻造师，将极品材料拼凑在一起都没有办法，当然，他不会反驳，克烈伦斯对他的要求绝不是一般的锻造师。

　　最后，巫崖习惯了，这家伙真他妈的就是矮人族的八婆。

　　恰在这时，克烈伦斯突然不说话了，而后灵体波动严重，在巫崖准备开口的时候突然叫了起来：“快看，那个地方，是神级材料，快点，就是那里！”

　　巫崖赶紧顺着克烈伦斯所指看过去，就看到了一块木板似的东西从玄兵碎片堆中露出了一个小角，呃，木板怎么成为神级材料了？

　　“慢，木板？”

　　巫崖突然怪叫了一声，不敢怠慢地冲了过去，而后开挖，木板啊，在这个极品材料被腐蚀的地方出现木板，没有坏掉的木板，这说明什么？

　　当巫崖终于挖出来的时候，终于知道这代表着什么。

　　“克烈伦斯前辈，这、这应该就是古精灵神弩的碎片吧？”巫崖呆呆地道。

　　不知道什么时候，巫崖已经掏出了在落迁王国藏宝库里得到的那块碎片，而后看着眼前的东西，他已将好几十块碎片凑到了一起，勉强有弩的形状，估计这精灵神弩的三分之二部份都在这里了，正如克烈伦斯之前所说的，神弩非常大，足足有三米多长。

　　原来精灵神弩并没有散落在神玄大地各处，而是在这天罪渊之下。

　　“太可惜了，如果我没猜错的话，这神弩的木体就是用精灵远古圣树的树干制成的，绝对是超神级的材料，就算是我复生恐怕都没办法将神弩复原了！”克烈伦斯一样在感叹：“树木啊，要是其他神级材料还好，为什么是木呢，太可惜了，实在是太可惜了。”

　　确实，树木真不知道要怎么锻造，烧么，神经病才去烧！

　　“前辈，现在该怎么处理？”巫崖感觉幸福来的太突然，有些木讷地问。

　　“还能怎么处理，收起来吧，什么时候去精灵族走一趟，跟她们换些别的好东西，要是你有兴趣，指不定要求精灵女王跟你上床，她都会答应！”克烈伦斯有气无力地道，怨气十足，找了这么久终于找到了神级材料，结果却不能锻造的，让一个锻造大师情以何堪？

　　巫崖翻了翻白眼，他当然不会扔，只是拿去跟精灵族交换，太可惜了。

　　“对了前辈，我手上的碎片又是怎么回事，这可不是木制的？”

　　“有弩自然会有箭，你那是箭体的一部份，找找看，没准能再找到几块箭体碎片！”克烈伦斯依旧有气无力，就算找到箭的碎片又怎样，这超神兵几乎无法复原了。

　　当然，如果能找到箭体的话，还可以利用起来，只是以巫崖现在的实力，没办法锻造。

　　巫崖没有克烈伦斯那低落的心情，很细心地找了起来，又找到了几块弩体，却没有找到半块箭体，周围的碎片还是有些多，找起来很不容易，恰在这时，风盈开口了：“主人，吞天剑说这里除了你得到的这些，没有别的好东西了，不用找了。”

　　巫崖微微一愣，看向了克烈伦斯！

　　“也许箭体只是断了你这一个小角，似乎还有另一种传说，精灵神弩的箭其实还握在精灵族的手上。”克烈伦斯说道，一灵一人同时想象了下，远古时期的情况，应该有一把更可怕的超级神兵在精灵神弩发射的瞬间斩下，在斩上它的箭体后，又将弩体彻底破坏，到底是什么可怕的东西可以将精灵神弩斩成这样子呢，那把切出天罪渊的超超超级神兵么？

　　“妈的，难道这东西真的只能去找精灵换上几个精灵美女和几把弓箭吗，神弩啊，这至少不会比弑神魔刃差吧？”巫崖打破了自己的幻想，实在是不甘心啊，弑神魔刃很不满地嗡了一声，吞天剑也跟着嗡的一声回应了它，仿佛在说，你确实不如精灵神弩。

　　“不对，还有一种修复精灵神弩的方法。”就在这时，巫崖突然两眼放光地道。

　　克烈伦斯眨巴眨巴了眼看着他，不发表言论，似乎感觉巫崖在做梦。

　　“本命玄兵不是可以借用玄气自我修复么，如果精灵神弩成为我的本命玄兵的话？”巫崖目光闪动地道，声音低沉，不知道到底是兴奋还是紧张。

　　“对啊，我怎么没想到！”

　　克烈伦斯眼前一亮，如果换成一般人，就算融合，也只能融合其中一小片精灵神弩的碎片而已，然后成为悲剧的奇兵者，可是巫崖有《玄兵典》啊！

　　“可是，难道我要浪费《玄兵典》一张空白页来赌吗？”

　　巫崖又有些犹豫了，这是超神兵没错，可是它既不是完整的，没有箭，甚至都不知道以他皇兵师的玄气要修复到什么时候，现在他《玄兵典》只有两张空白页，舍不得啊。

　　“小子，别身在福中不知福，就算没有箭，这一样是超级神兵，就算不完整，你拿出来当当盾牌什么的也好。至于修复问题，嘿，亏你还是我的弟子，玄兵者最喜欢的本命玄兵其实不是金属的，而是木制玄兵，特别是高级的天然木制玄兵。金属制的玄兵要是断了，需要锻造师才可以马上修复，而是木制的，就算是断了也可以不用请锻造师，要知道，木是在吸收玄气方面是金属的百倍，它们是可以生根发芽的！”克烈伦斯缓缓地道。

　　“这么说来，难道这精灵神弩只要成为我的本命玄兵，就可以吸收我的玄气，直到恢复完整？”巫崖眼前一亮，生根发芽啊。

　　“你想的美，只是修复的速度快上百倍，至于要完整，除非你找全所有碎片或者找到精灵远古圣树的树干才有可能！”克烈伦斯翻了翻白眼道。

　　“不管怎样，总有希望了，到时候到精灵族走一趟就是。”

　　巫崖并没有被打击，正如克烈伦斯说的，就算不能当弩用，没事拿出来当盾牌也好，至少多了一种保命的手段，而且，加上最后找到的几块碎片，精灵巨弩已经有四分之三了，就不信诺大的神玄大陆，真找不到接下来四分之一的材料，巫崖也知道，他找不到的话吞天剑也肯定会帮他找，虽然他一直不道吞天剑寻找神兵的目的是什么。

　　说做就做，巫崖取出了《玄兵典》，运起《玄极巅峰诀》，符纹涌动，目光一闪，翻到了倒数第二张空白页处，飞快地打出手印……

　　“嗡……”

　　《玄兵典》仿佛兴奋地叫了一声，看来他对破碎的精灵神弩是欢迎的，让巫崖也心中更加淡定，而后眼前的神弩碎片开始缩小，没有任何反抗地落入《玄兵典》的页面之上。


第267章 镰刀怪人

　　“轰……”

　　每次《玄兵典》得到新的神兵都会有玄气的大幅度进步，这次似乎也不例外。

　　巫崖早有准备，但很快他就轻咦了一声，出现的并不是玄气增幅，有的只是一段段破碎的精神力量，巫崖不敢怠慢，沉下心去慢慢感悟，瞬间，一段记忆恍惚出现……

　　那是鲜血染红了的天空，无数虚幻与真实的面容带着深深的绝望，巫崖仿佛伴随着记忆也成为那绝望中的一员，望着天空，突然，一道流星从他所在的位置射出，拉出了长长的火焰，与此同时，所有的面容都带起了希冀，只是这希冀很快就被为了绝望。

　　天上，一道剑光突兀地划下，那流星碎了，巫崖仿佛也碎了！

　　“救救精灵族……”

　　虚弱的声音突然响起，巫崖猛的被吓了一跳，才恍惚间从那个梦中清醒，又似乎还在那梦中，眼前，依旧是碎掉的精灵神弩，只是在精灵神弩上多出了一道美丽到窒息的面孔，有着尖尖的耳朵，穿着青绿色的尖肩衣衫，赫然正是传说中的精灵。

　　“救救精灵族……”

　　梦中的精神脸色苍白，虚弱到近呼崩溃，她苍白而美丽的容貌带上了深深的哀求，没有人可以拒绝，巫崖下意识就想开口，突然，他又想到了自己距离那个世界都不知道过了多久去了，救毛救啊？可是作为色狼，真的忍心拒绝美女的请求么，即便是善意的谎言。

　　“放心，精灵族绝不会灭，我会尽力……”巫崖深深地道。

　　“谢谢你，我是你的……”

　　梦中的精灵展颜一笑，虚弱中带出的笑容却依旧如沐春风，恰在巫崖花痴的时候，眼前的精灵突然破碎，室息的面容消散……

　　“等……”

　　“嗡！”

　　巫崖还没说完，意识突然间一疼，梦彻底破碎，再次来到了另一个梦。

　　这个梦让巫崖感到熟悉，每当兵灵们传承的时候都是这个样子的，巫崖仿佛又感应到什么，脑中突然出现了一道道幻影，都是射弩的幻影……

　　“刷……”

　　“噗……”

　　巫崖耳边突然传来了一声划破空气的声音。

　　不为所动，直站了足足五分钟，巫崖才慢慢地睁开了眼睛，他的手早在破空声的时候就伸出去了，直到这时才慢慢地垂下，慢慢地向前走去，就在刚刚，他前面百米外的地方多出了一个小孔，走在那小孔之前，巫崖突然又拿出了《玄兵典》，打出了印诀。

　　一块三指大小的碎片骤然从小孔中飞出，重重地印入了《玄兵典》上。

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，看向了玄兵典第五页，依掉是破碎的神弩，只是左上角，也就是破碎神弩的顶端多出了一块碎片，赫然正是箭体碎片。

　　就在刚刚，他被带到了精灵神弩在远古战斗时的世界，看到了精灵神弩毁灭的情景，也看到了精灵神弩的兵灵，正是刚刚那条精灵，看到了在死亡之前，那精灵兵灵附在破碎神弩上的传承，巫崖正是因为那一道传承，而射出了手中的箭体碎片！

　　精灵美女兵灵的传承是不完整的。

　　玄灵之眼，灵气化箭、蹦箭、绕箭和幻弩等五种绝技而已，其中后面的三种是攻击的招式，第二种是玄气的控制方法，之所以名为“灵气化箭”是因为精灵本就没有玄气，用在玄兵者的身上自然是玄气化箭，而最主要、也是巫崖最看中的却是一种传承却是玄灵之眼。

　　玄灵之眼，其实也是玄气的控制方法，只是用在眼睛上的。

　　眼睛的绝技，在神玄大陆非常稀少，也是非常逆天的，就在刚刚巫崖射出箭体碎片的时候，他眼睛所锁定的地方就是射中的地方，没有任何偏差，精准无比。

　　而玄灵之眼不仅仅可以用在弓弩之上，还可以用在别的地方，特别是与幽荒的暗影截杀术配合的话，简直是天衣无缝，任何玄兵都需要精准！而在锻造方面，同样可以利用，如果能保证打造玄兵时保证毫毫均匀的话，那玄兵的等级搞不好会翻上一个小级别甚至更多。

　　当然，玄灵之眼也不可能常时间用，不然对眼睛伤害太大了。

　　唔，巫崖突然又想到了一个好处，比如说偷窥！

　　如果那精灵美女兵灵还活着的话，不知道会不会直接把巫崖的眼睛给挖出来。

　　总之，巫崖感觉就算是只得到以上五种传承，这破碎的神弩也值了，又细细地看了看神弩的那几十块碎片，上面依稀可以看到纹符，只是淡的几乎分辨不出来。

　　“看来就算把神弩修复了，也没办法有当年的成就吧？”巫崖喃喃自语。

　　“那是自然，特别是它已失去兵灵，再也不可能回到当年辉煌的时刻，到底是什么东西将他毁坏的呢？剑，传说中的哪把剑？”克烈伦斯最后两句纯属自言自语。

　　巫崖也很想知道是哪把剑干的，不知道《玄兵典》能不能收，看了看他的兵灵们，没有一个有反应的。

　　“主人，好像有什么东西靠近！”

　　就在巫崖感叹的时候，风盈突然叫了起来，不管什么地方都有风，巫崖在查探了周围之后还是不能放心，所以就让风盈随时戒备，竟然真的有东西靠近。

　　“嗯？”

　　巫崖微微一愣，旋即运转玄灵之眼，瞬间，他只见在绿光之外的黑暗之中，有两个移动中诡异的气息，距离这里还有七、八百米左右。

　　不敢怠慢，直接从玄兵碎片下闪进了之前锻造的山洞中，飞快地将所有东西都收入空间戒指，而后将山洞给封死，再飞快地跃上了漆黑的崖壁上。

　　期间，巫崖没有露出半点气息，做完一切后，巫崖又低头等待着诡异气息的到来。

　　“唧哩呱啦嘣咯……”

　　因为幽静，巫崖很容易就听到远处传来的声音，两个诡异的气息似乎在说话，只是巫崖半句没听懂，很快巫崖终于借着绿光看到了两个气息的存在，瞳孔微微一缩。

　　“这是什么东西？或者说，什么种族？”

　　几条兵灵都没有反应，证明他们也不知道。

　　巫崖也没指望他们知道，只见两只怪模怪样的东西从外面晃了进来，它们的背后还背着一个萝框，里面盛满东西，它们整体的样子跟人类相似，都有双手双脚，但也仅此而已，其他方面没有任何相同的，他们有着两个角，身体瘦瘦高高，上面布满了纹路和甲壳。

　　双手，其中一只手有五根手指，跟人类一样，只是稍长；而另一只手就更长了，而且是没有手指的，在手掌出伸出了一把长长的镰刀，有些像螳螂般的东西，很是诡异。

　　而他们的脸——异常丑，实在是无法形容的丑，看着有作呕的冲动。

　　“这有点像是百族乱地里的魔角族，只是百族乱地不管是哪一种族，都有接近人类的容貌，魔角族也仅仅只是比较黑皮的人类头上多出两个角，加上全身肌肉比较发达而已，手也是人类的手，没有长长的镰刀，长的也比他们好看多了。”克烈伦斯喃喃自语，突然似乎发生什么，道：“巫小子，快用你的玄灵之眼好好看看，他们背后的箩筐是什么东西！”

　　巫崖再次运起玄灵之眼，瞬间，就锁定了两个箩筐，而后一呆：“是玄兵碎片，这里的玄兵碎片难道是他们从什么地方搬过来的？咦，不对，这些玄兵碎片有的还很新，似乎还有兵灵的存在，兵灵并没有完全死透，难道，玄兵的主人刚刚死亡？”

　　“呱咯……”

　　就在巫崖心头大震的时候，下面那两只东西突然怪叫了起来，疯狂地冲到了玄兵碎片堆上，而后在碎片堆上疯狂地怪叫了起来，如无头苍蝇般乱跑。

　　不用想也知道它们为什么而疯狂，巫崖把小山般的碎片提炼了大半，不疯才怪。

　　过好十几分钟这两只东西总算冷静下来，开始乱七八糟地说了一通，一会之后便把箩筐里的玄兵碎片扔下来，连箩筐都没有带就疯狂地往原路跑回去了。

　　“怎么办，追吗？”巫崖自语道。

　　就在他犹豫的时候，突然，下面奇异的一幕出现了，只见那两个箩筐刚好扔在一颗绿色果子旁边，原本平凡无奇的绿色果子仿佛焕发了生命力，之前还半死不活的兵灵突然向果子聚集了过去，慢慢地，当兵灵消散的时候，那绿色果子旁边又出现了第二颗果子。

　　巫崖目瞪口呆，都忘记要去追那两个家伙了，这些果子竟然真的是以玄兵而生，难道这里的玄兵被腐蚀不是因为什么超级神兵碎片的气场所置，而是因为这些绿果？

　　“话说克烈伦斯老大，你以前就不能多读点书吗？”巫崖呆呆地道，克烈伦斯怒了，矮人最讨厌的就是读书，可惜，兵灵们没有一个知道这到底是怎么回事。

　　天罪渊下面的一切都太诡异，而这里是独孤家的地盘，就算是外面书本也没有啊。

　　“对了，这些果子既然以兵灵甚至玄兵为养分，那么很可能也是你们大补的东西？”巫崖突然想到了一个可能，旋即阴阴地看向了所有兵灵：“你们谁想试试？”

　　瞬间，所有兵灵连回应都不用，直接躲进了《玄兵典》内，本来他们都是在外面受玄气滋养的，风盈小朋友还躲在了吞天剑后面，一幅怕怕的样子，没办法，这些绿果子的样子实在是有些让人恐惧，有点像墓地中的鬼火，巫崖抽了抽嘴角，一个个没意气的家伙。

　　突然，巫崖看向了唯一没有跑的兵灵，深海玄精锤的那条亡灵兵灵，而后阴阴地笑了。

　　亡灵兵灵自从上次巫崖吸收了黑色根须后就变的呆傻了。

　　他是众多矮人亡灵的集合体，以前还会吼上几句“该死的克烈伦斯，我要杀掉你”之类的话，现在是不开口，仿佛记忆被清空。

　　这么好的试验品，巫崖毫不犹豫地将他扔出去试验！

　　“嗷……”

　　就在吃下绿果的瞬间，亡灵兵灵猛的长嗷了一声，那声音别说多恐怖，听着兵灵们都打了个冷颤，幸好没有被拿去拿试验，就算是克烈伦斯与这亡灵兵灵有深仇大恨，也忍不住投去了可怜的目光，嗷叫之后，亡灵兵灵又疯狂地扭曲了起来，差不多十分钟的时间才总算停下来了，只见那亡灵兵灵又恢复了原状，只是双眼散着绿光，更加“亡灵了”。

　　“好像真有点效果，我感觉这亡灵兵灵的气息变强了。”巫崖低呼道。

　　亡灵兵灵也是巫崖的本命兵灵，他自然可以感觉出来兵灵的进步与否，不再理会这条木木的家伙，又看向了其他几条兵灵：“怎样？你们真不想试试？”

　　“不想！”兵灵们都把头摇成了拨浪鼓。

　　巫崖抽了抽嘴角，也确实太吓人了，特别是刚刚的嗷叫，真的……

　　不过，这些果子肯定是好东西，等出了天罪渊再找人研究研究，巫崖喜欢占便宜，这样的东西可是宁可杀错不放过的，因为之前把玄兵碎片扔出空间戒指，现在巫崖又有足够的空间了，清出了一枚小点的空间戒指，而后飞快地采起了果子，唔，从矿工化为了果农。

　　刚刚那两只家伙用脚指头想都知道肯定是去报告来着，搞不好随时有什么镰刀怪人高手奔过来，巫崖知道不能耽搁，飞快地采啊采，没过多久，所有的果子就被采集一空，连半颗都没有留下，不好意思，巫崖对这些镰刀怪人可不会有什么“义盗之举”，直接抢个精光。

　　瞬间，绿光消散，周围又变成了漆黑一片！

　　“主人，又有镰刀怪人来了，这次来的家伙很强大，而且不只一头！”

　　恰在这时，风盈又向巫崖提出了警告，巫崖赶紧运起暗之镯，将全身气息彻底掩盖，而后依旧溜向了石壁之上，找了个地方藏好。

　　“嗷……”

　　叫声在巫崖藏好瞬间传至，眨眼之间，几道黑影疯狂地射了出来，他们同样疯狂地尖叫着，巫崖判断，这几道黑影的实力统统在他之上，至少境界都在他之上。


第268章 神冥果

　　突兀地，叫声戛然而止。

　　呆呆地站在矮了不知道多少的玄兵碎片堆之上。木木看着周围，足足站了十秒钟，才大手一挥，把之前那两名背箩筐的镰刀怪人捉了过来，叽里咕噜地说了一通，估计是在问明情况，这两只小怪吓的都软了，努力手舞足蹈地说了。

　　可惜，新来的几名镰刀怪人强者越听越烦，直接将两只小怪拍成了渣。

　　而后又怪叫了一声，开始寻找了起来。

　　很快，他们就锁定了之前巫崖的那个山洞，直接冲了进去，巫崖不可能把里面所有气息和粉沫都清除个干净，留下来的东西足以让这些镰刀怪人们判断出什么来。

　　果然，很快他们就走出来了，一个个散发出森森的寒气，或者说是魔气……

　　“人类，给我出来，我知道你还在附近，把神冥果交出来！”就在这时，别巫崖惊讶的一幕出现了，只听其中一名镰刀怪人口吐人言说道。

　　“白痴才交出去！”巫崖心中暗道，目光炯炯地盯着这几名镰刀怪人，气息隐藏到最低。

　　“人类出来，我知道你还在附近，把神冥果交出来的话我可以答应放你离开，不然，你们人类会受到我们疯狂的报复！”镰刀怪人声音如锯齿，听着非常难受。

　　巫崖依然不为所动，静静地等待着，他不相信这几个家伙可以发现他。

　　“人类，不过挑战我们的忍耐限度，不然，你会在我们大魔神像前燃烧灵魂而死！”镰刀怪人又继续威胁，巫崖心中冷笑，如果能发现自己的知，那他说这么多废话干什么：“很好人类，你让我失去耐心了，你以为你躲起来，我就拿你没办法了吗？”

　　说着，那个镰刀怪人突然与他的同伴又叽里咕噜地说了大堆东西。

　　其中一名镰刀怪人点了点头，飞快地按他们的原路闪了回去，巫崖瞳孔一缩，不明白他们要干什么，难道是去般什么灵觉高手不成？

　　下面还剩下三名镰刀怪人，巫崖不敢冲动，依旧等待着，大约过去了一个小时左右，黑暗中又传来了破空声，那名离去的镰刀怪人回来了，与此同时，巫崖也终于知道他们要开什么，只见那名回来的镰刀怪人的腋下还夹带两个人。

　　确切地说是两个孩子，六七岁的样子，看起来都很粉嫩，其中男童年纪大点，反之，女童年纪小点，不过相差应该不会超过两岁。

　　“人类，把神冥果全部交出来，不然，这两个娃娃会死的很惨，我会用我的獠牙一口口把他们吃下去！”说话的镰刀怪人语气冰冷，因为人类语言说的有些怪，显的更加阴森恐怖。

　　巫崖心跳突然间加速，很想说这里的人类跟我有什么关系？可是眼前是两个孩子啊。

　　依然不为所动，现在他必须沉住气，这两个孩子被养的白白胖胖，也许他们还有什么用处，当然，不排除他们吃孩子的时候，喜欢养肥了再杀。

　　“不要出来，把果子带回去，我们不怕死，也不怕被吃掉！”就在这时，其中一个小孩突然开口了，口气酷酷，是其中的男孩：“小鸾，你也不怕是吧！”

　　“是、是……”小女孩其实怕的要死，可还是应道。

　　“嘿嘿，小鬼真有骨气，你不怕死，也不怕被吃掉吗？”

　　就在男孩话音刚过，旁边的镰刀怪人又阴测测地笑了起来，“你们不怕被吃掉？难道那个偷果子的人会眼睁睁看着你们在他面前被我们吃掉？你们人类是很厉害，脑子也好使，就是有一个弱点，心太软，出来吧人类，不然我会从这小鬼的手指头慢慢吃，把她吃成一根人棍，再慢慢地吃她的内脏，吃她的心，吃她的……”

　　“呜哇，我不要被吃……”小女孩突然大哭，疯狂地摇动了起来，可哪里摇的动！

　　“小鸾别怕，哥哥都不怕，到时候我先被他们吃就是，我们是独孤家的人，我们什么都不怕！”男孩依旧酷酷的，看他的样子确实不怕。

　　“不要，小鸾也不要哥哥被吃！”

　　看着两名孩子的对话，四名镰刀怪人同时阴阴地笑着，而后那头领也不多话，直接拉起那叫小鸾的女娃的手指，伸出了长长的舌头，嘴巴里露出了尖尖的獠牙……

　　“哇……”

　　“老子是人，有血有肉，老子就是心软！”

　　巫崖暗叹，如果现在不出去，跟眼前的镰刀怪人有什么区别？身体慢慢地从石壁露了出来，听着石子掉落的声音，四名镰刀怪人都嘿嘿地笑了，扔开那女孩死死地盯着他。

　　“果子就在这空间戒指里，把他们放了。”巫崖慢慢地走了出来道。

　　“哈哈哈……”

　　并没有预料中的谈判，四名镰刀怪人突然疯狂地笑了起来，只听那头领道：“放了？开什么玩笑，人类一如既往地愚蠢，在这个地方，既然你出现了就等于死亡，杀了他！”

　　巫崖微微一愣，旋即感觉在那首领后面的两名镰刀怪人突然气息变淡了……

　　“该死！”

　　巫崖暗骂了一声，脚下诡异地滑行，瞬间消失在原地，同一时间，就在他消失的地方突然爆起几道亮光，如果巫崖再慢一步的话，那他恐怕已经被切成几块了。

　　镰刀怪人的镰刀真如捕猎的螳螂，快的可怕。

　　“实话告诉你吧人类，我们暂时还不会杀掉这两个小鬼，他们用处还大着呢，哈哈，不是只有你们人类狡猾，我卡洛特将军一样狡猾！”那首领哈哈一笑。

　　对于巫崖避开他两名手下的举动并不惊奇，仿佛看好戏一般地，而那两个孩子，男娃轻轻地叹了口气，看着真想给他一个爆栗，才多大，装什么大人？而那女娃，则闪着大大的眼睛盯着战斗，粉嫩的脸上因为哭泣而变的通红，上面挂着大颗大颗的泪珠。

　　巫崖眼中精光一闪，两个孩子还真的另有用处，可惜，他刚刚不敢赌，但现在已经不重要了，嘴角轻轻一勾，既然两个孩子暂时不会有事，那他也无须畏手畏脚。

　　这家伙真是白痴，还没有拿下自己就开始炫耀，嗯，估计这些镰刀怪人的智商不高。

　　当然，也不排除这家伙对他两个手下非常有信心的缘故，而巫崖也感觉到了，这两个家伙确实可怕，而那个叫卡洛特的白痴，实力比他们强很多，而让巫崖惊惧的是，这些镰刀怪人都是暗杀高手，他们的速度，他们对气息的把握都非常可怕。

　　如果要救出两个孩子的话，巫崖没有百分之一的把握，但如果要逃的话，巫崖还是有把握的，特别是那个卡洛特没出手之前。

　　想到这里，巫崖冷汗暗流，本来他的想法就是出来后，在交换果子的时候或者其他时机将卡洛特暗杀，而后剩下三名就容易多了，也不用硬拼，带着两个孩子闪人就是了，可现在看来刚刚的想法太天真的，靠，鬼知道这些家伙都是同行，全都是暗夜杀手。

　　巫崖又看了两个孩子一眼，飞快地跃上了石壁，边战边退。

　　战斗间，巫崖努力地想找个隐秘的地方将身上的气息彻底掩盖，可是气息既然暴露，就再也藏不住了，两名镰刀怪人几乎将他锁死，巫崖只能再暗骂一声，继续退……

　　“你也过去帮忙吧，我先带这两个小鬼回去，献祭就要开始了。别太浪费时间，如果在杀死他之前问出他是怎么到这里来是最好的。”卡洛特对旁边夹着两孩子的镰刀怪人道：“在拿回神冥果后也不要再种下去，直接拿回来交给我就行，这里被人类发现，必须转移。”

　　“是！”剩下的镰刀怪人回道。

　　卡洛特接过了孩子就闪了，他对他的三名手下非常有信心，在天罪渊的世界里，最强的只是皇兵师巅峰而已，他三名手下或者杀不掉皇兵师巅峰，但干掉皇兵师三段太简单了。

　　而且，这里还是他们的主场。

　　巫崖也感觉到了极大的危机，身体不断向上，在无数的绞杀中脱出，本来只有两名已经非常费力，三名镰刀怪人加起来，巫崖感觉他就像是在走钢丝。

　　“可惜，小翠不能跟下来！”巫崖心中暗叹，想念小翠了。

　　身体不断往上，幸好他的速度足够快。就这样，在不断被暗杀之中，巫崖再次回到了“一级天罪渊”，只要出了这裂谷还不是天高任鸟飞，巫崖嘿嘿地笑着。

　　可是很快他就知道他错了，错的离谱。

　　怪不得下面如此重要的地方没有人把守，妈的，根本不是没有人把守，而是守护的镰刀怪人们都在上面，巫崖之前是由吞天剑带进来的，吞天剑的速度和变态谁能感应的到？直接从某些小路就溜进来的，而现在没有吞天剑，巫崖就感觉像进入了天罗地网之中。

　　不管是上面还是裂谷之下，统统都是属于镰刀怪人们的地盘。

　　怪不得卡洛特不插手，如果给巫崖时间，他肯定也可以找到出路，可是现在他被追杀之中哪，生怕引来更多的镰刀怪人，无奈，巫崖只能再次跳崖，也就是裂谷之中……

　　“嘎嘎，你……插、插翅难飞！”

　　这家伙也学人说话了，只是声音比那该死的卡洛特更加难听。


第269章 同道中人

　　巫崖不理会他们，思绪狂飞，手上动作不变，身体依旧是黑暗中游走，就在这时，他手上突然出现了一枚戒指，道：“等一下，如果你们再向前一步，老子就算死，也要把空间戒指捏碎，哼哼，到时候里面所有的神冥果，统统会被空间力量卷成碎片！”

　　“嗯？”

　　那名会说人话的镰刀怪人微微一愣，似乎整理了一下巫崖的话，突然神情大变，赶紧将其中两名镰刀怪人叫停了下来，又乱七八糟地说上一通，看来是给两名镰刀怪人做翻译，瞬间，两名镰刀怪人也脸色狂变，盯着巫崖，与此同时，巫崖已将空间戒指捏在手里，同时还取出了一个绿色的果子，脸上的神情突然从刚刚的紧张和压抑变的极度欠扁！

　　当然，三名镰刀怪人不知道巫崖这表情叫欠扁，他们又在讨论着什么，而后又飞快地将巫崖围了起来，形成三个菱角，那会说人话的家伙道：“果子交、交出来，不然、死！”

　　“我傻啊，交出去一样是死，你们把我带出你们的地盘，我就把空间戒指交给你们，不然，我就捏碎！”巫崖做了一个动作，把三个家伙吓的半死。

　　巫崖心中暗笑，空间戒指当然不会捏碎了就会出现空间乱流，不然的话，直接带一堆空间戒指出来，战斗的时候就捏，岂不是随身带着空间炸弹？

　　至少，一般的空间戒指绝不会有这种情况出现，捏掉的结果就是东西从里面爆出来。

　　可惜这些镰刀怪人非但智商不高，见识也少，特别是那只会说人话的。

　　本来他不说话那巫崖是半点办法都没有，对于巫崖来说，这些家伙就是没办法开口的可怕杀手，可是现在，就是三个可以随便忽悠的傻蛋，事实教会了我们，在语言不过关的时候千万不要装逼，事实证明，装逼真的会遭雷劈的。

　　“不、不行！”

　　“不行也得行，不然老子就捏碎，然后跟你们拼命，至少杀掉你们一只！”巫崖面色狰狞地道，旋即又是松了下：“等到了你们地盘的边缘，如果我不交还你们，你们尽管再追杀我就是，就算离开了你们的地盘，你们不是照样可以追杀我到插，插翅难飞吗？”

　　镰刀怪人又愣了愣，又在整理下巫崖的话，恰在这时，巫崖突兀地要将戒指捏碎。

　　三名镰刀怪人脸色狂变，想不通为什么这个人类还没等他们回应就有动作，下意识地是杀分配去，没等他们赶到，人类手上又突然白光咋现，十几颗神冥果出现，朝三名镰刀怪人散了出去，绿光瞬间吸引了三名镰刀怪人的目光，让他们脑子打结，这人类到底要干什么？

　　巫崖眼中精光一闪，就是这时候……

　　“杀……”

　　玄灵之眼凝聚，一道犀利的白光划破黑暗，赫然正是精灵神弩箭体碎片，以前不是本命玄兵的时候，这碎片充其量就是块锋利的吓人的刀片，控制起来很难，而现在，它就是夺命的飞刀，砰的一声，不是镰刀怪人身上发出的声音，而是后面的崖壁。

　　箭体碎片无声无息地穿过了镰刀怪人的喉咙……

　　“咯咦……”

　　后面两名镰刀怪人尖叫了一声杀了过来，他们的反应不可谓不快，再也顾不得理解刚刚这人类一系列奇怪摸不着头脑的动作了，他们的速度甚至比刚刚快好几成。

　　那会说人话的镰刀怪人已死，没办法忽悠，也不需要忽悠。

　　其实那会说人话的镰刀怪人是最强的，似乎越强大的镰刀怪人人话说的越好，就如那离开的卡洛特，如果不当将军的话，可以当翻译官，巫崖冷然一笑，现在要做的就是将这两个家伙毙在这里，空中，猛然间出现了一把巨锤，重重地轰了出去。

　　震轰锤……

　　瞬间，两名镰刀怪人同时被震退。

　　巫崖得势不饶人，直接握锤而上，以锤为攻，以锤为守，而让巫崖惊喜的是，原本非常非常可怕的两名镰刀怪人动作突然变的生涩，微微一愣间，就想通了问题，这里是独孤家地盘，下来的统统都姓独孤，统统都是用剑，而这些镰刀怪人要对付人类的话也是对付用剑的人类，什么时候对付用锤的？甚至他们都不知道有锤这样的武器吧？

　　想到这里，巫崖信心大增，又取出了深海玄精锤，双锤同轰，可惜，这两名镰刀怪人还是太滑溜了，一时间没办法将他们轰成渣，没办法，锤还是太笨重了，灵活性不够，就算两名镰刀怪人还没适应下来要灭掉他们也很难，既然如此，就换吧！

　　“嗷……”

　　“赤兔”兴奋地狂叫，自从巫崖进入皇兵师后它还没出过场呢，要知道，皇兵师已经可以真正借用兵灵力量，也就是说，“赤兔”可以真正发挥它力量，可以真正战斗。

　　两名镰刀怪人更加不适应了。

　　叛逆之锤他们还可以适应下，毕竟看起来像一坨什么似的，他们在族内比试的时候也会用大石头对战，但长戟却是长兵器，非常强势和霸道的长兵、在这个地方，巫崖终于也可以将他的神兵尽情发挥，不用担心有人怀疑他的本命玄兵太多。

　　“七星点将！”

　　“啊！”

　　七星神戟的戟技巫崖已是熟悉的不能再熟悉了，终于，他觅得机会，一戟将镰刀怪人扎出三个孔，轻轻一搅，镰刀怪人粉碎，剩下一只就简单了，“要逃？太迟了！”

　　巫崖直接提戟追杀，没过多久，巫崖便将镰刀怪人的尸体提了回来。

　　“呼呼……”

　　虽说胜利了，也没有受太多的伤，可是其中的惊险却让人巫崖心有余悸，没有受伤不是因为对方不够强，而是因为对方招招置命，只要见血，就是死，这就是杀手。

　　而他同时也用了精灵神弩碎片，叛逆之锤和七星神戟。

　　虽然已经皇兵师三段了，但消耗一样巨大。

　　当然，不可能像最初那样用一招就把玄气消耗个精光，现在他的玄气不断变强，他对玄兵的运用也更加熟悉，知道怎么省力，而且也没有用超级大招。

　　喘了几口，巫崖又服下了恢复玄气的药，镰刀怪人的地盘不能久呆了，但他也不能立刻离开，那两个孩子虽然与他没有任何关系，可是既然看到了，他怎么说都要试一试将他们救出来，他虽然不喜欢冒险，可是在某些时候他也不是冷血。

　　如果不试一试，恐怕这辈子良心都不会安宁的。

　　当然，既然已经知道这种镰刀怪人的厉害，统统都是暗夜中的杀手，必须准备好一切，他不是去送死。

　　恢复玄气后，巫崖又提着三具镰刀怪人的尸体离开了这个玄兵碎片区，找啊找，终于在崖壁上找到了一处还算隐秘的山洞，取出锻造台，同时又取出了一些材料，并不是外面玄兵的碎片，而是之前在青蛮小城弄来的那些，比较低级的，巫崖现在要的不是质量，而是速度。

　　“锵锵锵……”

　　巫崖将镰刀怪人的尸体分解，取出了他们身上异于人类的东西，而后开始锻造。

　　对于巫崖来说，锻造金属的不难，但锻造这些镰刀怪人的肢体可不是很容易，幸好，不需要太大的修改，只需要在这些东西上加装可以坎上人类的配件就行了。

　　并没有花多少时间，巫崖牌镰刀怪人就诞生了。

　　“会不会太帅了？”巫崖郁闷地道。

　　不是他自恋，实在是这些镰刀怪人太丑了，没办法，只能在脸上画起来，幸好，当初夜晴送他的空间戒指里还放有一些易容的东西，就是进入落迁王国执行任务时易容用的。

　　就这样，巫崖胡抹乱抹，总算抹出点样子来了，虽然还是有点帅。

　　搞定后，便将剩下的两具尸体收入空间戒指，光明正大地从里面走了出来。

　　“希望这些镰刀怪人也有矮胖一点的，不然就麻烦了。”巫崖喃喃自语，身体可以加高点，也可以加胖点，但要弄的瘦一点就不好弄的，幸好他也属偏瘦型的。

　　变成镰刀怪人的巫崖从崖壁上落下，向玄兵碎片堆的反方向走去，路间并没有遇到任何镰刀怪人，很是幽静，皱了皱眉，立刻知道是怎么回事，玄兵碎片堆应该属于禁地之类的。

　　巫崖如果从这个方向过去，肯定会被拿下，不管他搞的如何像镰刀怪人。

　　没办法，巫崖只能往上面去，到了裂谷之上后，再小心翼翼避开巡逻的镰刀怪人，再绕出去，花了不少时间，才终于找到了一个小的聚居点，看到了平民的镰刀怪人。

　　当巫崖与他们擦肩而过的时候，这些镰刀怪人并没有怎么去注意他。

　　长长地吐了口气，第一关总算过去了，并没有被他们多关注，可惜，巫崖不懂他们的语言，不然非要跟他们交流交流，了解一下他们是什么生物不可。

　　“叽里咔噌……”

　　巫崖发现镰刀怪人们似乎都很兴奋，而且三三两两都在前往什么地方。

　　想到了之前那卡洛特将军所说的什么献祭，巫崖估计这些镰刀怪人应该是去参加的，没有犹豫地跟了上去，很快，又到了裂谷边上，这里的镰刀怪人非常多，都在等着下崖，巫崖混在其中，非常不起眼，他也不急，站在旁边观察着下崖的情况。

　　那是些笨重的魔兽，上面可以载上五个镰刀怪人左右，它们有着锋利的四爪，坐上去的时候需要交上一种亮晶晶的矿石，应该是这里的钱，除此之外，没有任何检查措施。

　　看到这里，巫崖也毫不犹豫地挤了上去，随后交上那亮晶晶矿石，之前杀的那三个厉害镰刀怪人身上自然不可能没有矿石，不但有，而且很多，很高级的样子。

　　没有人怀疑他，巫崖登上了魔兽跟着下崖，目光也落在了崖下。

　　他看到了亮光，虽然不是很亮，却仿佛黑暗中的黎明，比起之前神冥果的绿光舒服的多。

　　亮光之下是一个大型聚居点，估计就是这些镰刀怪人的中心，算一下距离，那个卡洛特将军应该就是从这个大型聚居点赶去玄兵碎片堆的，没多久，巫崖就顺利抵达了那个聚居点，比在上面看到的要繁华了很多，不过比起神玄大陆的人类城市，这里只能算是山寨。

　　“呀唔……”

　　周围某个家伙似乎有交谈的意思，看见巫崖比较“矮小”便凑过来说话，巫崖郁闷，现在他想要的不是交谈，而是被无视，没办法只能指着自己的嘴巴啊啊啊几声……

　　那镰刀怪人眨了眨眼，给了巫崖鄙视的眼神，似乎在说，哑巴也跟人凑什么热闹？

　　巫崖擦了擦汗，幸好镰刀怪人也是有哑巴的！

　　“呜呜……”

　　突然，就在巫崖想怎么混到没有人烟的地方的时候，周围传来了“呜呜”的号角声，而后，周围的人镰刀怪人们瞬间紧张了起来，一个个脸色大变，巫崖的脸色也大变，而后随着周围镰刀怪人们的动作动了起来，“妈的，应该是卡洛特久等那三个家伙不来，派人去找了。”

　　“沉住气，不一定能发现我们！”

　　就在巫崖跟着周围的镰刀怪人，白痴一样手舞足蹈的时候，突然听到了细碎地声音，声音非常轻，属于女性的声音，在周围的怪叫中这声音显的特别明显。

　　当然，也只有巫崖能听的到，周围的镰刀怪人应该都属于平民，实力非常弱。

　　巫崖的心一跳，寻着声音看了过去，那里也正有几个镰刀怪人，也跟着其他镰刀怪人一样手舞足蹈，样子跟其他镰刀怪人也没有半点区别，甚至身材都差不多，一男四女，男的很瘦，几乎与其他镰刀怪人没有什么区别，也许是因为他够瘦吧……

　　女性的……因为镰刀怪人中的女性身材偏小，所以女性更是没有半点区别。

　　巫崖是谁，他可是在当守城小兵的时候就可以发现月琳莎的存在，他们的眼神，他们的动作一眼就可以认出来，就算是没有听到他们的谈话，巫崖只要靠近，一样可以发现。

　　泪流满面啊，总算是遇到人类了，巫崖岂有不靠近之理？


第270章 “矮胖”的异魔人

　　当然，在没有弄清楚情况之前，巫崖不会表明身份，先做些偷偷摸摸的事情，这个他比较在行，所以，巫崖便手舞足蹈着越来越靠近那几人。

　　“好香，来当间谍还不忘记弄香水，还是说这些镰刀怪人没有嗅觉？”

　　巫崖刚靠近就闻到了一股清香，很淡，却很香，有种清新自然的感觉，就仿佛之前看到亮光一样豁然开朗，唔，如果撕下伪装的话，这女人应该很美。

　　根据巫崖多年的经验，一般散发这类清香的女人都长的很好看。

　　不管好不好看，巫崖就当成好看处理了，看着周围这些镰刀怪人那另人作呕的长相，实在是除了幻想没有别的办法，慢慢地靠了过去，绕着几人转圈。

　　“九兰，现在我们该怎么办，异魔族明显发现我们入侵，还按原计划吗？”就在巫崖靠近的时候，旁边男性的声音非常小声地说道，看来他们以为被发现了。

　　他们并没有因为巫崖的靠近而警惕，看来巫崖的演戏水平很高。

　　周围靠近的镰刀怪人很多，加上虽然有亮光，可周围依旧黑漆漆的，而且，巫崖在路间也对脸做了几次修整，虽然相对于镰刀怪人们来说还是有些帅，但很难区别出来了。

　　再说，谁会想到在这里还藏着一个跟他们一样的假货？

　　“先看看情况再说，恐怕关押小鸾他们的地方会更加严密，甚至设下陷阱等我们跳，当然，我们不能因为这样而放弃，按原计划吧，如果不行，再在异魔族献祭的时候出手，不管怎样，一定不能让小鸾和小弈有事！”那叫九兰的女人道，九字辈，跟巫崖是一辈的。

　　“既然要按原计划进行，那我们就趁这个混乱的时候先靠近异魔族王行宫再说。”旁边另一个女声道，她的声音带着低沉，看样子年纪较大。

　　“这个时候，会不会太冒险了？”那男的说道。

　　“小心点就是，这样吧，我们先到异魔族王行宫附近，再见机行事！”九兰沉声道。

　　几人点了点头，并没有冲动行动，而是随着异魔人群前进，这时的异魔族人们终于恢复平静，只是周围出现了不少异魔族的士兵，会对可疑人物进行搜查，同时，崖壁上的暗处也多出了许多幽幽的目光，不断地扫射，幸好几人都经验丰富，暂时没有被发现。

　　他们以特定的方向前进，巫崖不用想也知道，肯定如之前所说的往异魔族王行宫的方向而去，巫崖依旧跟他们身后，暗之镯将他本身的人类气息压到最低，身上散发的只是“镰刀怪人套装”上的气息，只是巫崖没有想到的是，那名叫九兰的女人竟然如此警惕，似乎发现了有人跟着他们，而后就看到了巫崖，巫崖心中一跳，旋即非常自然地对他咧嘴一笑。

　　瞬间，轮到独孤九兰心跳加速，飞快地回过头去，脸色不是那么好看。

　　“九兰，怎么了？”行动小组唯一的男性问道。

　　“收声，我们可能被发现了！”独孤九兰又迅速地冷静了下来，小心翼翼地道。

　　瞬间，旁边的几人都寒毛轻炸，做好了随时战斗的准备，今天可真不顺利，怎么每次都被发现，难道他们哪里做的不好？只是等了一会儿，都没有发现任何被发现的迹象。

　　直过了两分钟，几人又前进了几十米，都没有任何感应，也没有感觉到杀机。

　　“九兰，你是不是太紧张了，要不要休息一会？”那疑似中年女子皱眉道，他们都非常小心谨慎，他们都知道，如果行动失败的话，就意味着什么。

　　“你们看看后面那个矮胖的异魔族是不是还在跟着我们。”

　　几人轮流轻瞥，而后就发现巫崖同学在那里晃晃悠悠，左看右看，一幅从乡下来到大城市的样子，唔，异魔族中的土包子，而他的距离也拉的开一点，远远看去，与其他异魔族没有不同：“九兰，你是说那个家伙吗，他发现我们，我怎么感觉他像个傻子？”

　　独孤九兰又回过头去，赫然发现那“矮胖”的异魔族，远远地又对她咧嘴一笑，心中又是一跳：“你们没感觉那家伙在对我们笑吗？”

　　“对我们笑，怎么可能？”男子眨眼道，又回头轻瞥，旋即摇了摇头。

　　“他确实在对我笑！”独孤九兰正经地道。

　　“呵，估计是九兰你就算化妆成异魔人也是个大美女吧。”疑似中年女子笑道。

　　其他人都低低地笑了几声，气氛显的轻松了许多，都不知道就是这个家伙害的他们现在这么紧张的，异魔族并没有发现他们几个，发现的只是那个进入他们禁地，将神冥果采了个精光，并且诡异地杀掉三名高手的人类，现在整个异魔族聚居点搜查的也是他。

　　独孤九兰皱了皱眉，再次回头，但又飞快地回转，该死，又在笑。

　　“好了，不要管他，只要不妨碍我们的行动就让他继续仰慕你吧，如果妨碍，直接处理掉就是。”疑似乎中年女子冷冷地道，其他人都点了点头。

　　“算了，他只是一个普通的异魔族，我们避开他就是。”

　　“九兰，在这方面你绝不能心软，面对异魔族，不管是什么身份我们都必须杀掉，我们不杀他们，他们就会来杀我们，现在我们不杀他，没准将来他的儿子，他的孙子就是我们的大敌，我甚至怀疑只要我们将天罪渊下所有的异魔族杀掉，就可以打破天罪渊的规则，可以离开天罪渊。”疑似中年女子冷冷地道，显然对独孤九兰这个弱点他们知之甚多。

　　“彤姑说的对，就算不能离开天罪渊，这些个异魔族也要想办法铲除个干净，哼，非我族类，其心必异。”男子也点了点头道，又回过头看了看后面的那只矮胖异魔，就这样的东西也在窥视九兰，要不是这地方不好动手，直接处理掉算了，看着心烦。

　　“嗯，我知道了，走吧，救小鸾和小弈要紧。”九兰点了点头道。

　　巫崖将他们的话都听的清楚，对天罪渊的世界总算小有了解。

　　天罪渊下也是战斗不断，分为人类和异魔族两派，而天罪渊下的人，时时刻刻都想着怎么离开这个充满黑暗的地方，只是看这异魔族的数量，似乎人类的数量也不少。

　　看来当初不少罪人或者冒险的独孤家人在下面出不去后便繁衍生息，慢慢壮大起来，只是独孤家肯定知道这些人存在，为什么不下来将他们带出去呢？

　　独孤家家法严酷无比，独孤家对他们的要求恐怕跟对跳下去的人的要求一样，只是魔法传送阵如果有一个人能找到，那么这些人不也可以跟着出去么？

　　看来其中还另有缘故。

　　巫崖边思考边跟进，与他们保持十米左右的距离。

　　大约过了半个小时，几人终于晃晃悠悠地来到了这聚居点最豪华的建筑周围，也就是异魔族王的行宫了，其实就是一个大的庄园，看着依旧像个石寨子。

　　因为献祭还没有开始，异魔族王的行宫周围也有普通的异魔人在行走，只是暂时还不是很多，大多数的异魔人都为贵族，配有坐骑，实力很强，几人到了这里后不敢再说话，而是突然溜进了一间小屋之中，对于他们来说，想要随便进入这里任何小屋是再简单不过。

　　小屋里面没人，估计是出去等待献祭的开始吧。

　　直到这时，几个才松了口气，而后飞快地讨论了起来，即便在这里面，他们依旧轻声细语，巫崖在外面听着可真费劲，幸好还能听清楚了。

　　皱了皱眉，这几人之前的工作做的不错，对异魔族的聚居点甚至行宫都很了解，他们之前就判断出两个孩子被关押的地方，只是很危险，因为那是异魔族王核心之地，按照他们说法，两个孩子就是这次异魔族献祭的祭品，呆会还会随异魔族王一起前往祭坛。

　　确实，在异魔族王没有出发之前，是营救的最好时机，不然，到时有异魔族王在旁，恐怕几人刚出现就只有死路一条，而因为巫崖被发现的关系，情况变的更加严峻，异魔族明显变的高度紧张，本来还有一丝希望，现在他们真看不出有什么希望。

　　至少巫崖也想不出有什么营救的方法，处处都是死路，当然，现在他只是根据独孤九兰他们的对话进行判断，并不知道独孤九兰他们说的一定是准确的。

　　思考了一会，巫崖突然眼中精光闪动，旋即无声无息地离开了小屋周围。

　　当他再出现的时候，人已经在异魔族王行宫另一侧最高的崖壁上。

　　想要真正确定两个孩子身在何处，真正确定行动方案，真正了解整个行宫的布局，最好的方法并不是潜入行宫之中，那被发现的可能性太大了，最好的方法，最大的死角应该是在崖壁上那一对对躲在暗中侦查的目光，只要变成那一对对目光……


第271章 神秘人

　　“砰……”

　　巫崖直接将在崖壁上侦查的家伙敲晕，而后直接代替他查看着下面的一切，在这里几乎可以将聚居点的一小半尽收眼底，当然，某些死角是看不到的，不然他也不可能站在这里。

　　最主要的是，他可以将异魔族王的行宫看个仔细。

　　在下面还没注意，但上面却可以彻底看出，这异魔族的文明着实是不高，行宫的围墙像庄园，但里面却很悲剧，到处都是简陋的石屋，当然，比外面的强多了。

　　巫崖不是来“画画写生”的，他的目光不断地扫射行宫中的一切。

　　“唉……”

　　巫崖突然轻轻地叹了口气，以他上辈子情报员的身份，加上这一世的经验，再结合之前独孤九兰他们的话，已经可以确切地判断出那两个孩子被关押的地方。

　　只是周围却是龙潭虎穴啊，高手多不说，暗中更是布下的天罗地网。

　　深吸了口气，巫崖看了看下面被他敲晕了的家伙，取出酒，死命地往他嘴里灌，这酒当然不是从上面带下来的，而是之前杀的那三个异魔高手身上得到的。

　　不知道还要在异魔人的地盘呆多久，避免太早被发现，巫崖制造了这家伙贪杯的现场。

　　做完一切后，巫崖飞快地离开，因为这上面的眼睛已经不见，这一带的死角很多，巫崖很从容地回到了之前所在的小屋附近，并没有到小屋处，而是径直地往其中行宫一处死角走去，在他从崖壁下来之前，他已经看到独孤九兰几人开始行动了。

　　“独孤九兰，小鸾和小弈都关押在你们原先探得的地方，他们周围明面上的高手有十三位，而暗地里的高手，分别布置于……”巫崖无声无息地靠近了掩在某大石死角的九兰，就在她背后石体的另一个角落里，慢慢悠悠地将刚刚所探到的一切说出来，“以我的判断，以你们几人按正常行动的话只有死路一条，当然，我不知道你们还有没有后手，好自为之！”

　　“等一下……”

　　独孤九兰颤抖了一下，其实在巫崖说话的瞬间，她整个人差点就炸开了，要不是常年修养出来的耐心和周围的环境，她已经出手了，竟然有人可以无声无息靠近她，如果这人想对她出手的话……只是听到这人的话，又立刻将危险抛开，细细地听着。

　　直到神秘人说完才反应过来，飞快地叫道，声音很轻，但也知道神秘人肯定听到。

　　“别问我是谁，路过而已！”

　　巫崖声音淡淡，他的意思其实是：不要拉我下水，我只是路过的，他可不想跟他们一起去送死，能做到这一步已经仁至义尽，又跟他们不熟。

　　“你说的是真的？”

　　“信不信由你！”巫崖说完，身体便没入了黑暗之中，瞬间又融入了异魔人群中去，当独孤九兰转过身上的时候，再也找不到半点蛛丝马迹。

　　脸色变幻不定，独孤九兰顾不得思考神秘人是谁，如果真如这个神秘人所说的，那么他们真的只有死路一条，后手？他们当然有，只是就算出动后手一样要死。

　　信，还是不信？

　　独孤九兰纠结了一会儿，最终还是飞快地转身，同样融入异魔人群中，她必须找到其他人，阻止这场行动，重新再商量对策……

　　顿了一下，回过头看了看依旧混乱的异魔人群。

　　到底是谁，他的声音绝对属于人类，异魔人在绝对没有把人类语言学的这么好的，就算有，既然发现了自己，凭什么不直接拿下？正是因为这点，独孤九兰才信了这神秘人，她可不相信异魔人这种智商有限的种族会玩什么“捉迷藏”游戏！

　　巫崖并没有走远，而是在独孤九兰离开后又继续跟了上去，他确实不知道独孤九兰他们会不会有后手，没准得到他的情报之后，他们依旧按原计划行动。

　　到时候，他也要看看是不是有机会可以趁乱将两个孩子救出。

　　现在他也想到了其他的事情，他对天罪渊可以说是半点不了解，如果能结下善缘，那么到时候跟这里的独孤后人相处起来也容易，对于离开天罪渊也只有好处。

　　不管是为了那两个孩子，还是为了在天罪渊下混的更好，都没有理由不帮。

　　独孤九兰并不知道崖壁上某对目光已经被巫崖给处理掉了，她的行动依旧小心，巫崖跟在她身后自然不费吹灰之力，很快，她就找到了之前那位疑似中年女子，将刚刚的情况对她说了一遍，中年女子脸色狂变，两人小声地商量了一会，终于，还是放弃了行动。

　　之后，她们又找到了其他人，再次进行讨论……

　　“神秘人到底是谁，我们布置在异魔族地的暗棋地位极为低下，不可能了解到这么多的情报，况且，这些还都是刚刚异魔族发现我们后布置下去的。”之前的男子皱了皱眉道，否定了那神秘人就是他们在异魔族群里布下的暗棋的可能性。

　　人类在异魔族当然常年布置有人，只是人类与异魔族的差别实在太大，暗棋只能是地位低下的异魔人而已，要是地位太高，势必会跟诸多异魔人之间产生内斗，出手的话就会立刻被发现，之前的情报也是暗棋们拼死弄到的，消耗了很多时间和精力。

　　而神秘人只是轻轻松松就将异魔人的情报拿到，甚至刚刚布置下去的东西还说的清清楚楚，这不由得他们不怀疑。最主要的是神秘人的实力，可以无声无息靠近独孤九兰，实力绝非一般，要知道在黑暗的世界里，不管是异魔族还是人类，个个都是暗夜中的高手。

　　“他说的到底是不是真的，我们还要不要按原计划进行？”现在众人纠结的就是这个问题，其实就是相不相信神秘人的问题，这让几个人都非常纠结。

　　“我认为应该按原计划行动，那个神秘人也许真的是异魔人培养出来的，甚至可能是受他们控制的人类，不然他不可能如此了解，不然，我们的入侵，为什么会被异魔人发现，要知道，之前我们所做的工作绝对是万无一失的。”那男子沉声道。

　　“我认为不妥，不管那个神秘人是异魔人还是人类，是敌还是友，都证明我们被发现的事实，而且是明明白白地被发现，现在恐怕那神秘人还在我们旁边听着我们的对话，不管我们行动与否都是死路一条，其实神秘人的出现已经预示着计划的失败，恐怕还意味着我们这次行动的失败，甚至意味着我们在接近死亡！”他们小队中的某个女人也提出了意见，而听到神秘人也许在旁边听着他们说话的时候，一个个都感觉心里发毛，下意识地左右看了看。

　　“九兰，你来决定吧，小鸾和小弈跟你最亲！”中年女子道。

　　独孤九兰脸色变幻不定，她很想赞成男子的说法，她想尽快救出两个孩子，可事实却是后面的说法才是最准确的，不管他们行动与否，既然已经被发现就预示着他们的失败。

　　“九兰，不管你下什么决定，我们都不会反对，其实在这个黑暗的世界，死亡真不是最可怕的事情。”中年女子又道，声音幽幽，感慨万分，黑暗对于人类来说太可怕了，以北斗行省的刑罚为例，也就是罪人进入迷雾森林的例子就知道。

　　“取消原计划，等待异魔族王献祭的开始，再见机行事。”

　　独孤九兰深吸了口气，最终她做出了艰难的决定，小鸾、小弈与她最亲，最想救的就是她，可是两个孩子是命，旁边的同伴同样是命，她可以去死，却不能让所有人跟着死。

　　“九兰，这样真的好吗？也许异魔族王行宫其实是空虚无比，神秘人是再给我们放烟雾弹！”男子有些不甘心，虽然他也认为现在行动的失败几率很高，可是独孤九兰就这样信了那个突然出现的神秘人，让他感觉很不爽，当然他所说也不是没有可能，异魔族对接下来的献祭很看重，不想发生什么战斗也不是不可能，只是这种可能很低。

　　“异魔族应该没有那么高的智力，再说，我们也不是完全没有机会，走吧，我们立刻混入呆会异魔族王的必经之路！”独孤九兰摇了摇头，率先离开了这个隐秘之处，混入外面越来越密集的异魔族群中去，几人跟了上去，那男子脸上依旧带着不甘。

　　巫崖耸了耸肩，也跟着混入异魔群中，继续跟着几人行动。

　　独孤九兰几人都心事重重，并没有发现那“矮胖”异魔人又跟在他们身后，而街道上的异魔人也越来越多，几乎是人山人海，特别是在异魔族王行宫的门口处。

　　大约过去十五分钟的时间，周围突然发出了尖叫，异魔族王行宫的门大开，献祭真正拉开了序幕，就此，巫崖也看到了异魔族王，唔，长的跟其他异魔族没有多大区别，就是个子更高，样子更加凶狠，还有手上的那根镰刀也比一般人的长，似乎为了效法人类，还有头上搞了个古怪的皇冠，与此同时，巫崖也发现了之前的卡洛特将军。


第272章 哑巴和傻子

　　卡洛特将军就站在异魔族王的左侧下首，看来他的地位非常高。

　　在族王的后面是一排排高手，他们的样子和打扮跟此前巫崖干掉的那三个一样，应该是那个级别的高手，而两个小孩就在他们中间，被一个笼子关着。

　　小鸾依旧怕怕的样子，特别是看着周围这么多人，小弈则是“哥不怕死，哥复姓独孤。”

　　很明显，当看到两名孩子的时候，独孤九兰等人都颤动了一下，特别是独孤九兰几乎想喊出声来，中年女子手紧紧地握住她，才让她渐渐平息了下去。

　　这时，巫崖又看到后面又有一队女性异魔族人，她们的手上都托着盘子，上面都放着满满的神冥果，暗暗嘀咕：“神冥果还有不少存货，怪不得卡洛特当时不是很紧张。”

　　巫崖心中也暗自庆幸，要是他们没有存货，当初肯定会马上到玄兵碎片堆里采集，那么他也会早早地被发现，别的倒不怕，怕就怕没办法得到精灵神弩，当然，吞天剑带他到这里为的就是精灵神弩的碎片，估计不太可能让他得不到，到时肯定会溜出来帮忙。

　　异魔族王出动，旁边自然是高手如云，没有半点营救的机会，独孤九兰等人只能慢慢地随着大异魔群众行进，很快，他们就来到聚居点外的广场上。

　　“嗡……”

　　恰在这时，巫崖体内嗡的一声，差点没被吓死，还以为吞天剑又准备开始行动呢，内视一看，吞天剑倒没有动，弑神魔刃却溜出来了，赶紧道：“我说弑神老兄啊，你不会是也发现了什么好东西吧，如果你能保证帮我逃跑你就出动吧，唔，最好是能救下那两个孩子。”

　　巫崖很无语，超级神兵是好，可是总是不听说就很不好了。

　　“嗡……”

　　幸好，弑神魔刃并没有冲动，而是轻鸣了一声，再次给巫崖传递什么，有了上次它指点吃下黑色根须的事情，巫崖对它的举动已经见怪不怪了。

　　“你是说让我进入那个祭坛神像里？”

　　巫崖终于读懂了弑神魔刃的意思了，远远地看了过去，只见祭坛在裂谷崖壁上，需要通过一条长长的阶梯，而在祭坛之上，还有一座十米高的雕像，雕像也是异魔人的样子，估计是他们的“伟大”的大魔祖先之类的，而弑神魔刃的意思就是让巫崖到雕像里面去。

　　巫崖记得，似乎之前卡洛特还威胁他在大魔神像前怎样的。

　　“那个，要进去的话，恐怕要等献祭结束吧！”巫崖抽了抽嘴角道。

　　只见那异魔族王带着所有高手和小鸾、小弈两个孩子通过阶梯走向了祭坛，现在上去不是找死吗？又看了看独孤九兰，他们此时都紧张万分，也许有机会进入神像中去，独孤九兰他们呆会恐怕会迫不得以而行动，到时候就是机会。

　　“唉……”

　　虽然不知道独孤九兰等人长什么样子，可是如此死去实在不是他想看到的，到底要怎么帮呢，巫崖也想不出什么好办法，只能走一步算一步，也许只能救出那两孩子吧？

　　“嗯？”

　　似乎感受到了巫崖的目光，独孤九兰再次回头，旋即脸色大变，怎么又在这里遇到这个“矮胖”的家伙，要知道，之前他们可是经过了几种暗中的行动……

　　巫崖感受到她的目光，下意识地咧嘴一笑。

　　独孤九兰赶紧回过头去，心跳加速，就在这瞬间她仿佛捕捉到了什么，可又一时间没能想通，特别是现在心里乱糟糟的时候。

　　“哟咦……”

　　就在这时，异魔族王终于开口了，只见他站在祭坛的边缘，乱七八糟地说着，反正巫崖是听不懂就是了，而周围似乎对他的演讲很有感觉，不时发出欢呼声，大约说了二十分钟的时间，说的巫崖晕晕欲睡，真他娘的，异魔族的领导也有废话的嗜好。

　　“九兰快看，异魔族王要将小鸾和小弈送入异魔神像中去，献祭也会真正开始，到时候除了异魔族王和两名将军，其他人都会暂退下来，到时候就是我们的机会。”就在这时，巫崖听到那中年女子开口了，所有人的人也提了起来。

　　巫崖也是眼中精光一闪，看来并不是彻底绝望，汗，没文化真可怕，听不懂异魔人说什么，还以为没有希望了呢。果然，如中年女子所说的，除了异魔族王和两名将军，其他高手退下来了，而后，小鸾和小弈被几名女性异魔人推着进入神像之中。

　　当然，还有那些神冥果！

　　“彤姑，我们动手了吗？”独孤九兰有些等不急了。

　　“等一下，如果我没记错的话，在小鸾和小弈在进入神像之后，神像还会启动，而后选择一名幸运的异魔族人进入其中进行献祭并接受传承，也许是异魔族王，也许将军，也许是异魔族群中的任何一人，在他进入神像之后，神像会还有诸多变化，到时候才是最好的时机。”彤姑沉声道：“必须把握时间，只要迟上几步，小鸾和小弈会被那选中的人吞噬。”

　　独孤九兰等人点了点头，现在必须先沉住气，机会只是稍纵即逝！

　　“沉住气，神像开始选择幸运者了。”彤姑说道。

　　果然，在小鸾和小弈进入神像后，异魔族王和两名将军就开始念动咒语，而后神像的双眼突然射出了两道青绿色的幽光，开始在异魔族人中扫射。

　　瞬间，所以异魔族人都静了下来，都显的异常紧张，都知道这意味着什么。

　　就算是异魔族王和两名将军也是，他们也想要得到异魔神像的传承，两道幽光不断地在异魔群中扫啊扫，其中，在异魔族王身上停留的时间最长，可还是绕了过去，异魔族王的脸色瞬间变的很难看，却不敢对神像不敬，而后是两名将军，最后还是落到了族群中去……

　　“糟了，难道神像可以发现我们？”

　　也不知道晃了多久，那两道幽光突然落在独孤九兰等人身上，瞬间，脸色狂变，与此同时周围异魔族人的目光也投了过来，让几人有立刻行动的冲动，今天真是诸多不顺啊！

　　可很快他们就发现不对了。

　　异魔族人的目光并不是投向他们的，而是投向他们的身后，两道幽光也在他们身后。

　　下意识地回过头去，而后几人的脸色的变的异常古怪。

　　此时，之前那跟着他们的“矮胖”异魔人正被两道幽光罩住，一脸茫然的样子，嗯，如果独孤清海在的话，一定会说，这小子又在“装木”了！

　　所有异魔族人都死死地盯着这个突如其来的家伙。

　　这家伙稍稍“矮胖”，这样的身材在异魔人里是很没地位的，表情看起来更是木讷，一个个都不敢相信怎么神像会选中这么个家伙，而最让人崩溃的是，这“矮胖”异魔人感受到所有人的目光，突然“啊啊啊……”地叫了起来。

　　“他是个哑巴！”

　　所有异魔族人都在心里惊呼，又看了看伟大的大魔神像，又看了看他，该不会是神像出了什么故障吧，就连异魔族王和两名将军也是这么想的。

　　“啊啊啊……”

　　可惜，所有异魔人都失望了，因为“矮胖”异魔人在发了一会呆之后，终于知道发生什么事了，傻呵呵地笑着，慢慢地走向了神像，神像的两道幽光也随着他的前进而移动，很明显，神像根本不是选错了，该死，这家伙除了哑巴，似乎还是个傻子啊。

　　独孤九兰等人也呆呆地看着他，他们怎么也没有想到这个人貌似仰慕她的异魔人会被选中，而且将成为呆会吞噬小鸾和小弈的罪魁祸首，早知如此，之前就应该将他拿下，给了下毒什么的，并逼迫他进入神像后将小鸾和小弈给完整地带回来。

　　曾经，一个没有风险救下两个孩子的希望摆在他们面前，他们却没有把握住。靠，鬼才想到这个家伙会脱颖而出，独孤九兰总感觉有些古怪，似乎哪里不对劲！

　　巫崖并没有给独孤九兰任何提醒，就如发了财的坏男人般，不理会独孤九兰了。

　　巫崖不是不想给她们提醒，可现在所有目光都落在他身上，他身上的伪装保不保的住都很难说，何况是做小动作，“该死的，弑神魔刃也不知道搞了什么鬼，竟然被选中了。”

　　当然，这也是巫崖的机会，两个孩子就在神像之内！

　　一步步走上通往祭坛的阶梯，现在已经没有人怀疑他被选择的事实了，异魔族王和两名将军眼中都闪着浓浓的杀机，如果可能的话，他们真想直接把这“傻子”给毙了。

　　独孤九兰几人对视了一眼，不管被选中的是什么人，他们都必须出手。

　　祭坛之上，巫崖仰望着高高的神像，而后缓缓地、在无数异魔族人妒忌的目光下踏入了神像之内，他也不跟异魔族王和两位将军打招呼，这让他们很不满，该死的，一点礼貌都不懂，就在这时，卡洛特将军眼中也闪过了疑惑的目光，这背影似乎在哪里看过？


第273章 吞噬了它

　　摇了摇头，他决计很难联想到这是个人类，笑话，异魔族的大魔神像会选择人类？

　　“沉住气，先别妄动，神像传承还没有真正开始。”

　　彤姑看着独孤九兰等人已经等不及要出手，赶紧制止，传承开始的瞬间，神像会散出更强烈的神光，到时候他们的机会会更大。

　　只是等啊等，异魔族人们都没有等到什么神光的出现，神像依旧平静。

　　“叽里咕噜……”

　　周围的异魔人开始耐不住性子讨论起来，而后他们都发现了一个事实，那该死的傻子估计不知道该怎么接受传承，彤姑是能听懂异魔族人语言的，听到他们的讨论也是哭笑不得。

　　他们现在都紧张啊，恨不得立刻动手，可是偏偏摊上这么个事，再次感叹，这次行动真是波折不断，而他们现在还不知道，所有的波折其实都只源于那已经进入神像的家伙，要不是他，异魔人聚居地怎么会戒严，行动早就开始了，也许他们已经救下两个孩子离开了。

　　“大哥哥，真的是你？”

　　就在外面各种纠结的时候，里面本来怕怕的小鸾突然眼前一亮，眨着眼盯着巫崖，刚刚她看到这“矮胖”异魔人进来的时候差点又被吓哭了，结果，他竟然口吐人言。

　　“嗯，是我，我是来救你们的！”巫崖点了点头道：“先不要出声，外面还有很多的异魔人，我必须先收了这里面的传承再说，小弈，你先照顾好小鸾，呆会你们九兰姐姐会出手，看准机会，你们就冲出去，溜向他们，如果没有机会一定不能乱动，先在这里等我。”

　　巫崖到现在也不知道这神像是什么东西，也不知道他要在这里呆多久，没办法，弑神魔刃不说啊，所以，他只能这么交待两名孩子。

　　“大哥哥，九兰姐姐他们也来救小鸾吗？”

　　“是的，所以你们不用怕，呆会他们肯定会带你们离开的！”巫崖笑了笑，面对天真活泼的小鸾，巫崖也忍不住会心一笑。

　　“为什么你会在这里，为什么你会被神像选中，为什么你会知道我们的名字，你到底是谁？”就在这时，小弈突然瞪起眼，他可不像小鸾那样傻傻的。

　　“哥哥，不许你用这种口气跟大哥哥说话！”小鸾不满了，瞪着眼睛，脸红扑扑地。

　　“我姓巫，巫崖，我在这里当然是为了救你们，我被选中自然有我的秘密，可不能跟你们两个小鬼说，好了，照顾好你的妹妹，我上去了！”巫崖笑了笑，狠狠地揉了揉小弈的脑袋，这小鬼装大人的样子实在是又可爱又无语，都不知道童真的乐趣了，必须改。

　　巫崖说完，也不等这小鬼恼羞成怒，直接运起风纵步，提气而起，向神像之上跃去，当然，在此之前，他还不客气地把当成祭品的神冥果收入空间戒指中。

　　“你……”

　　小弈果然恼怒了，幸好还没忘记巫崖不让他们大声说话的交待，只能气鼓鼓地，没好气地看着小鸾：“小鸾，我不是教过你，在外面有很多怪叔叔，不能轻信的吗？”

　　“哪有？大哥哥是好人，为了我们还差点被卡洛特将军杀死呢！”小鸾清脆地道。

　　“哼，谁知道他是不是另有居心，听说怪叔叔最喜欢你这样的爱哭鬼！”

　　“人家来救我们你还骂人，我再也不理你了，坏哥哥！”小鸾眼眶又红红地：“而且他是大哥哥，才不是怪叔叔，人家也不是爱哭鬼！”

　　“哼，反正我觉的他不像……好吧，暂时把他当成好人！”小弈本来还想说巫崖不像好人，可是看到小鸾那“你再乱说我就哭给你看”的样子，作为哥哥可不能让妹妹哭，只能委曲求全，“不过我们要小心一点，到时候他要是让你做什么奇怪的事情，你一定不能答应。”

　　“什么奇怪的事情？”

　　“不知道，我也是听‘迷城’的老爷爷说的。”小弈回道。

　　“那个老爷爷就是个坏人，我最讨厌了，老喜欢吓我。”小鸾不买账地道，过了一会还没等到上面的动静，小鸾又问道：“哥哥，为什么那大哥哥说他姓巫，有巫这种性吗？”

　　“叫你平时好好读书，偏不听，都是独孤家了还姓什么巫，他应该是什么最可怕巫师的后代，所以才姓巫，都说了他不是好人！”小弈很认真地道。

　　“巫师？就是九兰姐姐故事里面最最可怕的大魔头？”小鸾怕怕地道。

　　“不错！”小弈抬头挺胸，终于，小鸾不再那么崇拜那家伙了，大哥哥，在自己这个正牌哥哥前面加个“大”，听着就不爽，可小鸾接下来的话，让他感觉之前的话白说了。

　　“就算大哥哥是巫师，也是好的巫师！”

　　巫崖虽然在上面可以听到下面两个孩子的对话，但他已经无心去听了，他忽然被弑神魔刃的意志入侵，瞬间，当初在迷雾森林最深处的那种感觉瞬间弥漫，要不是因为神像上面有股奇特的力量将上下隔绝，恐怕巫崖真要成为两孩子心目中的邪恶巫师了。

　　弑神魔刃并没有第一时间发动，而是在巫崖体内酝酿着什么。

　　巫崖也静静地运转《神玄气典》，默默体会着弑神魔刃的魔意，现在弑神魔刃是为他本命玄兵，是不可能再如上次迷雾山脉般直接让巫崖发疯的，就在这时，巫崖突然眼中爆出了精光，弑神魔刃已经向他传递了一股迅息，要他将外面那层力量纳入其中。

　　从他被神像选中时起，神像就有一股力量在他体外游走，直到进入神像之内更甚。

　　巫崖知道，这股力量其实就是神像的传承力量，如果被选中的是异魔族人的话，在进入神像时就会利用异魔人独有的力量，直接化去神冥果和两名孩子的精气献祭，而后，神像力量在接受到神冥果和两名孩子的灵魂后就会化为属于神像的力量，返回给献祭者。

　　在返回期间会夹带强大的力量和绝技，让传承者脱胎换骨。

　　只是巫崖没有献祭，所以那股力量就一直等待着！

　　“嗯，这是什么？”

　　巫崖直到这时候，都不知道神像里面有什么，更不知道所谓传承到底是什么原理，直到他按着弑神魔刃的指点将体外那层力量纳入体内的瞬间，只见一道绿油油、阴森森的东西突然从神像头上飘了下来，仿佛一条扭曲的灵魂，周围的力量也仿佛在它旁边聚集……

　　“吞噬了它，吞噬了它！”

　　就在这时，弑神魔刃仿佛开口了，传来了一道迅息，让巫崖将这力量吞入体内，而后由它接收，巫崖什么都不懂，只能听着弑神魔刃的建议，要将之纳入体内……

　　“嗡……”

　　恰在这时，吞天剑突然嗡的一声，瞬间，巫崖的动作为之一滞，该死，吞天剑这又是闹的哪一出，突然，作为“吞天剑代理官”的风盈小妹妹开口了：“主人，吞天剑说，这是一条残碎的兵灵，曾经也是强大无比，也许还有机会恢复，让弑神魔刃吞噬的话太可惜了。”

　　“嗡……”

　　弑神魔刃对着吞天剑嗡的一声，如果它有眼睛的话，一定是带着杀气地瞪着她，连带风盈这小翻译官也一起瞪，风盈怕怕地躲到了吞天剑后面。

　　吞天剑老神在在，仿佛不屑回应他。

　　弑神魔刃也不管他，赶紧又让巫崖将其纳入体内，供其吞噬，不过现在巫崖可不是刚刚那么好忽悠了，这竟然是一条兵灵，而弑神魔刃要吞噬，肯定是要加强它自己的力量，吞天剑出来阻止，自然是不想弑神魔刃变的太强，不然压制不住啊。

　　巫崖眨了眨眼，两个家伙各怀鬼胎，到底怎么做才好？

　　说实话，吞天剑虽然也不是什么好货，即便它的兵灵长的再漂亮，但怎么说也算是光明正大地，也肯定是不会要自己的命，但弑神魔刃就难说了，这家伙就是恶魔，一个阴郁无比的恶魔，如果它现在有力量可以突破《玄兵典》的话，这家伙绝对不会犹豫地突破，然后将巫崖变成杀人狂魔，弑神魔刃看巫崖犹豫了，又嗡的一声，表示要给好处。

　　“祭品，我要祭品……”

　　就在巫崖纠结的时候，突然，前面扭曲的绿色诡异兵灵突然开口了，声音阴森可怖，这并不是最可怕的，最可怕的是竟然不是异魔人的语言，而是人类的语言，虽然同样生涩，可巫崖听懂了，同时也证明了一个事情，神像选择他的时候是知道他是人类。

　　“这到底是怎么回事？”巫崖有些搞不懂了，为什么大魔神像会选择人类？

　　“祭品，给我祭品……”

　　“你要什么祭品？”巫崖回道，暂时将吞天剑与弑神魔刃的事情扔在一边，他要以自己主观意识来判断，他才是主人，绝对不受任何控制。

　　“灵魂，我需要最纯净的灵魂！”

　　巫崖打了个冷颤，果然是某种魔兵的兵灵，跟弑神魔刃的邪恶有一拼，怪不得弑神魔刃想要将之吞噬了，同时他也想到了献祭是目的，两个孩子正是最纯净的灵魂。

　　“我没有最纯净的灵魂！”巫崖冷然道，他宁愿这家伙被弑神魔刃吞噬。

　　“有，你有，就在你体内，我感觉到了最纯净的灵魂，那是被暗黑摩云根和神冥果洗涤过的最纯净灵魂，给我，给我祭品……”声音依旧低沉可怕。

　　巫崖微微一愣，暗黑摩云根和神冥果洗涤过的灵魂，在自己体内？

　　“巫小子，是这个家伙！”克烈伦斯突然吼了一声，指着在他旁边发傻的亡灵兵灵：“暗黑摩云根就是那黑色根须，这该死的混合体亡灵被其洗涤后成为最纯净的兵灵，而且因为里面蕴含着无数灵魂的怨气，对这样的魔兵兵灵的诱惑是致命的，神像选中你根本不是因为弑神魔刃，而是因为这条残碎的兵灵感应到了你体内这条该死的亡灵兵灵。”

　　巫崖在克烈伦斯指出亡灵兵灵的时候就彻底把事情想通了，原来，黑色根须叫暗黑魔云根，不止有强大的力量和黑暗属性，还有洗涤兵灵之功效。

　　而他被选择也完全与弑神魔刃无关，一切都明了。

　　靠，之前还有些犹豫呢，以为他能上来是弑神魔刃的功劳，如果不给他吞噬，那太不地道了，现在，无视弑神魔刃了。

　　“小子，把这该死的亡灵给他，这家伙呆呆傻傻的，俺揍起来也没劲，这绝对是一条非常可怕，而且古老的魔兵兵灵。”克烈伦斯喝道。

　　“好，给你！”巫崖当机立断，直接将亡灵兵灵扔了出去。

　　“嗷……”

　　就在这时，扭曲的兵灵尖叫了起来，朝亡灵兵灵扑了上去，与此同时，外面的异魔族人们松了口气，等了老久老久，传承总算是开始了，这家伙也不知道研究了多久。

　　“动手！”

　　彤姑突然一声轻喝，他们等的就是现在，就在神像发出神光瞬间，以独孤九兰和彤姑为首的几个人飞快地从异魔族群中射了出去，目标直指神像。

　　“人类，我已经等你们很久了，把神冥果和玄兵碎片都交出来！”卡洛特将军喝道。

　　因为神冥果的事情他没少被异魔族王责备，要是拿不回来，他这个将军也别想当了，幸好，他们手里面还有两个孩子，那个人类迟早会出现的，这不，终于出现了。

　　“九兰，我们先拦住他们，你去救小鸾和小弈，只要救出，就立刻召唤铁飞龙！”彤姑叫了起来，而后杀向祭坛上的三个异魔族最强者。

　　独孤九兰呆了呆，以彤姑几人的力量真的可以对抗异魔三名最强者吗？

　　“九兰，你还等什么，再等下去我们就没有机会了，小鸾和小弈会被吞噬掉的。”彤姑尖叫了起来，独孤九兰银牙几乎咬出血来，没办法，疯狂地射向了神像。

　　战斗瞬间拉开，给他们的时间不多，只有短短几息。

　　只要异魔族的其他高手从下面跃上祭坛，他们就插翅难飞，至于之前卡洛特将军说他们拿了神冥果和玄兵碎片，不好意思，现在不是注意这些的时候。


第274章 人类中的名言

　　“九兰姐姐，我们在这里！”

　　小鸾清脆的声音在战场上响起，飞快地与小弈从神像内跑了出来，正如巫崖之前所交待的那样，小鸾跑着还不忘道：“哥哥，我说了，大哥哥不会骗我们的。”

　　独孤九兰等人都是愣了愣，现在两个孩子不应该正接受神像里面的东西的吞噬才是，怎么突在跑出来了？哪有时间想那么多，独孤九兰突然清吟了一声，声音远远地传开。与此同时，远远地也传来了一声长啸，那是属于魔兽的，也就是刚刚彤姑所说的铁飞龙。

　　也就是独孤九兰一行人的后手。

　　在是天罪渊的世界里，飞行魔兽也并非是彻底绝迹，这条铁飞龙就是其中之一，只是因为这里的规则，地兵师实力以下者都无法正常出去，所以这铁飞龙同样没办法飞出。

　　“怎么回事，为什么献祭开始了，两个孩子还能跑出来？”

　　异魔强者都晕了，上面的献祭依旧还在继续，可是两个孩子还活蹦乱跳的，难道，那“矮胖”的傻子把自己给灵魂给献祭出去了？

　　独孤九兰已经深深地将两个孩子拥在怀里，而后铁飞龙也赶到了。

　　只见她飞快地踩着神像而上，恰在这时，她从神像巨大的双眼中看到了里面的情形，那位“矮胖”异魔者正盘膝坐在那儿接受传承，在他身上涌出了可怕的气息，阴森可怖，仅仅只是一眼，独孤九兰就感觉仿佛被进入了万古深冰之中。

　　“好可怕的神像传承，也不知道能不能毁掉！”

　　独孤九兰下意识地想道，身体瞬息即过，踩在神像的头上高高跃起，一条全身布满铁色鳞片的翼龙将她接住，而后射向了战场之中，“彤姑，小鸾和小弈已经救下了，快上来。”

　　不用独孤九兰说，几个人同时脱离战斗，高高地跃起，他们同样不想死。

　　铁飞龙也在他们跃起的时候施展魔法，暂时挡住了下面追上来的三名异魔超强者，而后也将几人接住了，事情顺利的有如做梦。

　　从动手，到落在铁飞龙之上，仅仅过去三息的时间而已，比预计的快了一倍以上，而他们其实也没有怎么跟异魔三强者真正交手，仅仅过上两招而已。

　　他们早就做好最坏的打算了，现在竟然连伤都没有，真是云里雾里啊。

　　“异魔人的高手已经集结，我们必须立刻走！”

　　即便有铁飞龙，也绝不是保证，要知道，这里可是裂谷之下，而且，异魔人的本命魔法也是异常恐怖的，要不然，之前听到巫崖传递给他们情报的时候，也不会放弃原计划。

　　是的，异魔人也会魔法，却只会一招，就是利用手上的镰刀射出线性魔法，代替箭进行远攻，他们只有一只手，射箭太难了，所以说，造物主是公平的。

　　“等一下，九兰姐姐，大哥哥还在下面！”

　　之所以这么快，主要是因为两个孩子从神像里冲出来，他们都没时间问怎么回事，而后就听到小鸾清脆而紧张的声音道。

　　“大哥哥，什么大哥哥？”独孤九兰等人都是一愣。

　　“就是救我们的那个巫崖大哥哥，他还在神像里面，我们不救他的话，他一定会被异魔人给吃掉的。”小鸾想到了上次的事情，都以为异魔人最喜欢吃人类。

　　“神像里面？大哥哥？”所有人再次发愣，依旧没有理清。

　　“嗯，进入神像里面的那个异魔人跟九兰姐姐你们一样，也是假的，他是人类，虽然看起来不是什么好东西，但既然救了我们，我们不能看着他死在这里！”小弈可不是小鸾，他这么说就清楚了：“对了，他好像认识你们，你们不认识他吗？”

　　电光火石之间，所有人都理清了思路，同时惊呼了起来：“神秘人！”

　　“走，我们去救他！”独孤九兰同样是当机立断的主，立刻准备救人。

　　“等一下九兰，我们好不容易救出了小鸾和小弈，没有必要再犯险，既然这神秘人如此厉害，我们没有必要为他担心！”就在独孤九兰准备重新让飞龙下去救人的时候，那名男子突然拦住她说道，与此同时，旁边也有人附和。

　　“也对！”

　　出乎意料地，独孤九兰竟然赞成了男子的说法，让男子脸上一喜，只是接下来的话又让他们大惊失色：“小鸾和小弈不能有事，我一个人去救他，你们先走！”

　　“不行！”

　　“如果不是他的情报，我们现在已经死了，小鸾和小弈也已经死了。”独孤九兰淡淡地说道，脸上坚定无比，不知道为何，她突然想到了那个“矮胖”异魔人不时的咧嘴一笑，这时候突然感觉很是亲切，“村里的长老经常对我们说，不管我们在什么地方都复姓独孤，只有带上这个姓氏，我们就必须有这个姓氏的傲气，独孤家人绝不会欠下任何人情！”

　　说完，独孤九兰就要下去，可惜，飞快地被旁边的两名女子给拉住了，同时那男子也说道：“话虽如此，可是这个人到底是谁我们都不知道，你看他接受传承的样子，这个人没准也是个异魔人，只是学会了人类语言的异魔人，不然，他为什么会被神像选中？”

　　独孤九兰愣住了，是啊，为什么会被神像选中，难道他真是异魔人？

　　“不是的，大哥哥不是异魔人，我们看过大哥哥人类的样子，当时要不是大哥哥，我们就被吃掉了！”小鸾飞快地道，对着那男子瞪眼，竟然不去救大哥哥，太可恶了。

　　“这……”

　　男子无话可说了，小鸾和小弈的话不可能做假：“就算他是人类，也肯定有异魔人的血脉，你们刚刚说他姓巫是吧，天罪渊下怎会有姓巫的？他应该是异魔人与人类的杂种！”

　　就在这时，独孤九兰似乎想通了什么，突然展颜一笑，道：“不管他是异魔人，还是人类，甚至是混血人，他都帮了我们，我们不可能抛下他不管，彤姑，你们先走吧！”

　　“九兰，还是我去吧！”一直没有开口的彤姑道，说完就站了起来，准备跃下。

　　“咦，异魔人好像也发现神像里面那个神秘人有问题了。”就在这时，那拉住独孤九兰的女人说道，独孤九兰脸色大变：“彤姑，我们一起去，异魔族王要进入神像了。”

　　“等一下，好像有变……”

　　“轰……”

　　彤姑话音刚落，就见下面突然轰的一声，巨大的神像入口处突然爆开，一道犀利无比的光线划破了黑暗，撞向了异魔族王！

　　之前，异魔族王确实没有搞懂怎么回事，但卡洛特将军却想到了，估计这家伙确实是在异魔人中属于智商偏高的，想到那两个孩子平安无事，想到刚刚那“矮胖”家伙的背影，他终于知道问题出在哪了，虽然还是搞不懂为什么神像会选择人类，管不了那么多了。

　　可惜，他们还是慢了一步，神像的传承貌似结束，那个人家已从神像内冲出来。

　　“又见面了，卡洛特将军！”

　　巫崖一步步地从神像废墟中走了出来，身上依旧是异魔人的打扮，只是再也不是之前的哑巴，脸上还带着微笑，即便易容的超丑，也可以感受他的从容淡定。

　　“人类，果然是你！”

　　卡洛特盯着巫崖，似乎想要把他看个通透。

　　与此同时，所有的异魔人高手也终于跃上祭坛，立于神像之前，一个个目光犀利，只要异魔族王一声停下，他们就会把眼前这个伪装成异魔人的人类轰成渣。

　　“大王，不要冲动，这个人还不能死！”

　　卡洛特盯着巫崖忘记说话，这边异魔族王就想下令将这人灭掉，太丢人了，堂堂异魔族王竟然让一个人类在他面前进入了异魔神像，这可是对异魔神像的大不敬行为，对不起异魔族的列祖列宗啊，因为过于愤怒，都忘记这个人类的大不敬行为是因为神像赐予的。

　　当然，他也不相信神像会对一个人类进行传承。

　　异魔族王看样子智商没有卡洛特的高，愣了一下后才反应过来，道：“好，他先由你处理，你们几个，去把上面的人类也给我拿下，特别是两个孩子，献祭还要继续！”

　　可惜，异魔族王说的是他们的语言，巫崖听不懂，不然的话，肯定会在心里说，你们还献什么祭，你们神像里面的“神灵”现在已经在我的《玄兵典》里面了，要献也是给我献。

　　“你到底是什么人，为什么会出现在我异魔族禁地里，你到底用了什么方法让神像选择了你？”卡洛特冷冷地问道。

　　“很简单，因为我身上带了很多神冥果，所以神像选择了我。”巫崖胡扯道。

　　瞬间，卡洛特的脸色变成了酱紫色，想到还在巫崖手里的诸多神冥果，一颗心就郁闷的要死，之前太托大了，以为三名异魔族高手足以轻松拿下他，没想到这家伙等自己离开，就活蹦乱跳的……扮猪吃老虎，卡洛特自以为书读的不少，想到了人类中的一句名言！


第275章 我是你们的王

　　“对了，忘记告诉你们，刚刚里面的神冥果我也不客气地拿去送给神灵了，神像里面的神灵对我的孝敬非常满意，还给了我无数的传承！”巫崖又微笑着道。

　　所有听懂人类的语言的异魔人脸色再次有了变化，弄不清巫崖说的是真是假。

　　卡洛特倒是突然淡定下来，冷笑道：“笑话，没有最纯净的灵魂，我们异魔神灵是绝不会接受任何献祭的，何况你是人类，人类，你是在拖沿时间，等待上面的那几个人类的救援么，你以为你有机会，嘿嘿，人类的狡猾在我卡洛特的面前无所遁形。”

　　“这位朋友，我们马上俯冲下去，呆会请你捉住铁飞龙的爪子！”

　　就在这时，独孤九兰的声音传来，他们最终还是决定涉险救人，在神像里面就罢了，现在，就算是那男子也没办法说什么，巫崖已经出来，表明他是人类，如果眼睁睁看着他死在异魔人的镰刀下的话，恐怕回去后会被所有人敌视的，至少，也要做做样子。

　　“不必，你们带着两个孩子走，这些异魔人还拦不住我，我既然可以轻松进来，就可以轻松离开！”巫崖摇了摇头，如果铁飞龙真的下来了，恐怕呆会一个都走不了。

　　“狂妄！”异魔族人以两种语言同时喝道。

　　“老子就是狂妄，你们不是不相信我接受了神像神灵的传承么，嘿，魔镰斩……”

　　巫崖说到了一半，突然动手了，就以手上伪装的那把镰刀为武器，骤然爆发，玄气突然在手上凝结，渐渐凝结成巨大的镰刃，而后在空间打出了几个资势，瞬间，手中的巨大镰刀划出了一道带着阴森魔气又凌厉无比的刀光，直接轰向卡洛特。

　　“轰……”

　　“这怎么可能？”

　　卡洛特等所有高手都惊呼了一声，真是属于异魔人的招式，而且让他们崩溃的是，他的动作纯熟无比，就仿佛修炼无数年般，貌似传承就是这样子的，如果眼前这个人不是带着纯正人类的口音的话，他们肯定不再以为在做梦，以为其实这个人是异魔人的叛徒。

　　之前巫崖从神像里轰出来的那一击他们就觉的奇怪，但没往心里去，可是这一次，他们真的傻了，属于他们的神灵竟然给人类传承，原来之前的不是人类傻了，而是神灵傻了。

　　在巫崖的面前异魔高手甚多，他再厉害的攻击也是浮云，卡洛特就可以轻松接下。

　　“我都说了，我献上所有神冥果，所以你们的那条神灵对我很感激，他还说，你们都是一群不孝子孙，天天让他饿肚子！”巫崖继续胡扯道，异魔人们都晕了，不知道巫崖说的是真是假，在他们的意识里，人类是不可能会他们的绝技的，好吧，人类都只会用剑。

　　呆在天罪渊下，打过交道的也只有独孤家人，见识不广，智商不高也属正常。

　　“哦，对了，你们的神灵还跟我说，我才是你们的王！”

　　巫崖继续忽悠，而这次准备忽悠个大的，搞不好，以这些家伙傻傻的样子，估计能忽悠个所以然来，不过，很快巫崖自己就发傻了，他说的是人类的语言，异魔族听的懂人话的大多都是强者，这些人哪里那么容易忽悠的。

　　“小子，找死！”

　　异魔族王暴怒了，就算神灵被亵渎，神冥果被劫掠一空他也不怒，但是要他的王位，他怎么能不怒，操起难听的人类语言吼道，旋即杀了过来。

　　巫崖那个郁闷啊，简直是搬石头砸自己的脚，奶奶的，身体轻滑，整个人滑到了神像之上，落在神像屈起的手臂上，异魔族王也杀了上来，巫崖以镰还镰，利用刚刚接受到的传承的镰刀绝技格档，不过异魔族王是皇兵师巅峰，巫崖以皇兵师三段的力量与他战斗，几乎是必败的结局，但看在下面的众异魔人的眼里却是如此震撼，因为巫崖的镰刀绝技浑然天成。

　　“叽里咕噜……”

　　就在这时，天上突然传下了一个女声，声音低沉，赫然正说着异魔人的语言，巫崖微微抬头，正好看到独孤九兰等人依旧没有离去，而说话的人正是彤姑……

　　“哗……”

　　下方，异魔人听到彤姑的话立刻哗然，与此同时，卡洛特也反应过来，指着上面的独孤九兰等人道：“快，杀了他们。”

　　而异魔族王也愤怒地出击，放下的巫崖，准备对上面的彤姑等人进行攻击，巫崖微微一愣，旋即就知道彤姑在干什么了，她是在翻译！

　　“哼，你们是要对你们的神灵不敬吗？或许你们还不相信，但如果我打出你们失传的绝对呢？”巫崖借此机会说道，样子怡然不惧，真仿佛如神灵下凡，突然，他握住了神像手中的镰刀，神像的镰刀并不如异魔人般是与身体连在一起的，而是一把武器。

　　巫崖早在那条镰刀魔兵灵中得知，它根本就不是异魔人的祖先，异魔人只是当年他前主人部落之下的一个小部族而已，幸运地没有完全战死，但以前的记忆早以缺失，自以为神像便是他们的祖先，顶礼膜拜，而镰刀兵灵因为损耗严重，开始浑浑灵灵，直到神冥果的出现。

　　后来，它就以献祭和传承的方式，将这种习惯延续下来。

　　异魔人帮它恢复力量，它教给异魔人各种镰刀的绝技，只是，异魔人一直没能给它提供最纯净的灵魂，所以它一直也浑浑灵灵地，也没办法跟异魔人传递，直接巫崖的出现。

　　也正是因为感应到亡灵兵灵，他才瞬间被渴望唤醒，不然，他根本说不了话。

　　上面，彤姑飞快地翻译了巫崖的话。

　　下面瞬间静了下来，而巫崖手执神像巨镰，脚踏虚空，巨镰与他仿佛间化为了一体，在空中舞动，场面变的更静了，所有人都盯着巫崖，仿佛间，他们确实看到了神像的显化般的情景，至少，他们从来都没有看过异魔族王等使出如此深奥的绝技。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖攻击了，目标自然还是异魔族王高手，异魔族王和卡洛特等人也被震撼，但随着而来的是浓浓的杀机，难道神灵都是真的，这个人类真的接受了神灵的传承？

　　不管是不是真的，只要杀了他，神灵就不会理会这个死人了。

　　依旧是境界上的差距，即便巫崖逆天以巨镰打出超级绝技，还是没能够把眼前的高手怎样，但他脸色不改，不知道什么时候已经站在神像的肩膀上，府视众魔，宛如天神。

　　“大哥哥威武！”小鸾清脆的声音打破了平静。

　　瞬间，引动了下方异魔民众的议伦纷纷，而后竟然真的有异魔民众跪了下来，跟人类的劣性一样，异魔人也喜欢跟风，有人跪了，自然纷纷跟着下跪。

　　当然，只是其中一小部份，但仅仅这部份，已是让整个异魔族群大乱。

　　“你们想造反吗？”异魔族王本来准备继续对巫崖出手，可是后面异魔民众的反应让他措手不及，转过身怒吼。不只是他，卡洛特等异魔高手都乱了阵脚，他们什么时候遇到这种状况，听都没听说过，他们之前根本不知道“煽动”可以这么大的威力。

　　巫崖依掉手执巨镰而立，于神像肩上威风凛凛。

　　让铁飞龙上的人都感觉到莫名的安心，仿佛只要他存在，他们即便面对更多的异魔人也没有什么好惧怕的，特别是独孤九兰，想到了他跟着身后从容的笑，想到化身神秘人背后的布局，想到了他从神像出来后那种从容不迫，这就是长老们所说的英雄么？

　　“你们还愣在那里干什么，此时不逃，还待何时？”

　　“英雄”突然开口了，而后在上面独孤九兰等人目瞪口呆之下，飞快地收起了巨镰，高高跃起，在崖壁上飞快地攀爬，那动作，貌似跟传说中的英雄差距很大。

　　巫崖可从来都没有想过可以忽悠到真的成为异魔族王，他为的就是让异魔族的高手们焦头烂额，然后找准机会开溜而已，既然成功了，还不逃那是白痴吗？

　　眨眼之间，巫崖已经从裂谷中出来，同时，两方人马也反应了过来。

　　“快，救人！”独孤九兰虽然感觉她心目中的英雄人物随着破碎，但现在救人要紧。

　　就要让铁飞龙府冲下去救人，可就在这时，她忽然发现铁飞龙被人拉住，抬起头看向了旁边的男子道：“独孤齐，你干什么？”

　　“九兰，我们不能下去，下面异魔人的‘齐射’会让我们完蛋的，既然神秘人都说他有办法逃走，我们也赶紧离开吧，保护两个孩子要紧。”独孤齐目光闪动地说道。

　　“独孤齐，放手，现在还有机会！”独孤九兰冷道。

　　“已经没有机会了，异魔族王等高手出动了！”就在这时，彤姑突然开口道。机会只是稍纵即逝，如果刚刚在巫崖脱身刹那救人，机会很大，可是现在异魔高手也反应过来，卡洛特与异魔族王暴吼着狂追了出去，另一名将军则领着异魔族远程攻击高手对准他们。

　　“追，追上那该死的人类，绝不能让他逃了，绝不能让他接近铁飞龙，就算放走铁飞龙也在所不惜！”异魔族王狂吼，现在两个孩子已经没有这个人类重要的。

　　现在异魔人高手心里都产生了一个巨大的疑惑，为什么这个人类能得到传承，真如他所说的，将所有神冥果都献上吗？不管怎样，一定要捉住他，问清楚。

　　“彤姑，我们现在怎么办？”独孤九兰暂时忘记质问独孤齐，而是紧张地问道。

　　“没办法，让铁飞龙升空，跟上神秘人！”彤姑轻瞥了独孤齐一眼后道。

　　她当然看出问题所在，不过也不想多说什么，这是年轻人的事情，当然，她心里对独孤齐也有所不满，现在都什么时候了，如此不各轻重，只是暂时没办法追究罢了。

　　“彤姑，这样太危险了，异魔族是有高手可以射到铁飞龙的高度的。”

　　独孤齐依旧不想救，他们这次任务已顺利完成，直接回去多好啊，而且刚刚他也算帮了神秘人，不算是彻底没帮，现在以保护两孩子为借口，不去救族里的长老也不能说什么。

　　“齐叔叔，你到底跟大哥哥有什么仇，为什么总是不救？”小鸾终于怒了，瞪着大眼睛道，以前叫独孤齐都叫齐哥哥的，现在直接变成了叔叔，因为哥哥说，叔叔都不是好人，又道：“我不管，反正一定要救大哥哥，我们不怕危险，你说是不是哥哥？”

　　“嗯，虽然这个看起来不是好人，但他确实救了我们大家！”小弈老气横秋地道。

　　“走吧，立刻跟上！”

　　独孤九兰也狠狠地瞪了独孤齐一眼，正如小鸾说的，她也不知道到底独孤齐跟神秘人到底有什么仇，在这地方生活的她其实很多方面也跟小鸾一样单纯。

　　巫崖一路狂奔，他倒是从最初就没有指望铁飞龙下来救他，从他刚刚的话里就知道，就算是那稍纵即逝的时机也是极为危险的，而他即便握住了铁飞龙的爪子升空，也将会面对极大的生命危机，要知道，在空中没有铁飞龙的铁翼保护，他不成靶子才怪。

　　除非能在瞬间跃上铁飞龙的背上，但那太冒险了，比他独自逃跑更冒险。

　　即便冒险只是一瞬间，逃跑却有漫长的路，但他宁愿选择更妥当的，巫崖上辈子是搞情报的，等这类分析，还是很有经验地。

　　“刷刷刷……”

　　巫崖的速度奇快，后面异魔族王等人实力要高出他好几段，竟然还有被他越来越开的感觉，没办法，只能用远攻，属于他们的本命魔法施展！

　　风纵步起，巫崖以强大无比的灵觉感应后面的攻击，瞬间，他化为了黑暗中的舞者，或者说是黑暗中的风之精灵，在异魔族的魔法射击下继续前进。

　　“该死，这个人类太滑溜了，他绝对是暗行者中的佼佼者！”卡洛特道。

　　“管他是什么，在我的地盘，他别想逃出我的手掌心！”异魔族王怒道：“继续射击，对了，前面就是我的牧场，有了狂地龙，看他还怎么跑！”

　　“不错，这人类别的路不逃，竟然向着您的牧场来，他死定了。”


第276章 美人难过英雄关

　　“糟了，前面是异魔族的牧场，神秘人有难了。”彤姑沉声道。

　　他们正高高地飞在空中，几乎接近了天罪渊上方倒挂的锥石，没办法，不飞高点的话他们恐怕被下面追击他们的异魔人射下了，刚刚还欣赏着巫崖的动作，现在却脸色大变。

　　“吼……”

　　“那是异魔族王的狂地龙，彤姑，我们怎么办？”

　　独孤九兰毕竟还年轻，虽说这次行动是以她为主，之前也做好了无数计划，或是那是已经计划了的，现在这种临时的变故，让她一时间不知所措。

　　下方还有除卡洛特的另一名将军锁定他们，他们不敢妄动。

　　“人类，看你还往哪里逃！”异魔族王召唤属于他的坐骑狂地龙，卡洛特同样也有属于他的坐骑，而其他高手也是如此，只是坐骑的质量参差不齐而已。

　　“牧场么？嘿，置之死地而后生！”巫崖心中一片平静。

　　本来他感觉到了牧场的危险，是准备绕过去，可是这时候看到后面异魔高手都骑上了坐骑，他不知道还要跑多远，即便暂时可以拉开距离，长时间也不行。

　　既然如此，那也坐骑吧！

　　“他要干什么？”所有人心中都带起了疑问，送死也不是这样的。

　　巫崖直接冲入了牧场，守护在牧场外面的异魔士兵还没弄清楚是怎么回事，队伍都没集结起来，哪里挡的住他，还没等他们反应过来，异魔族王已经狂风暴雨般冲杀进去。

　　“咦，这里竟然还有如此强大的魔兽没有人骑？”

　　巫崖刚进入牧场，目光就锁定了其中一头魔兽，通体黝黑，身形修长，全身龙鳞，但样子却为豹形，龙豹，估且就先这么叫吧，巫崖发现天罪渊下的魔兽似乎都跟龙有关。

　　在上面，混有龙之血脉的都是极为珍惜，没想到下在竟然全都是。

　　“吼……”

　　暂时不想那么多，巫崖不等那头龙豹反应过来，直接骑了上去，瞬间，龙豹暴怒，它可不会给任何人骑，就算是异魔族王也不行，要不是之前受伤也不会呆在这地方。

　　“嘿，这人类死定了，竟然去惹那头畜生。”异魔族王等心情好多了。

　　“赤兔，镇压！”巫崖召唤七星神戟，意识与“赤兔”相接。

　　瞬间，一股巨大的威压威向了下面的龙豹，正如之前所说，这里的魔兽同样在规则之下无法突破达到地兵师，龙豹自然不例外，被赤兔镇压，灵魂瞬间颤抖，下意识地产生了魔兽本能的恐惧，看来“赤兔”不管是属性、血脉还是灵魂，都比这只龙豹强。

　　“走，带我离开这里，给你好处！”巫崖哪里管他那么多，直接强行驾驭。

　　龙豹悲鸣了一声，生命中第一次体会到无力的感觉，它想不通为什么刚刚不是很强的人类突然就变的这么可怕了，特别是他手中银光闪闪的武器。

　　“七星映月，斩……”

　　巫崖直接掉转豹头，竟疯狂地杀了一个回马枪，属于七星神戟的戟技在黑暗中爆现，一道月光将整个牧场变的明亮，仅仅一击，巫崖便骑着龙豹高高跃起，向牧场的出口奔去。

　　“你们还愣在那里开怀什么，拦住他！”

　　看着跃过头顶的人类，异魔族王怒气冲天，该死的人类到底怎么一瞬间征服那头同样该死的龙豹的，还有他手中的兵器到底是什么东西，怎么从来没见过。

　　“土鸡瓦狗！”巫崖不知不觉在“赤兔”的影响下，战意十足，声音带着轻蔑和霸气。

　　“啊……”

　　惨叫声夹杂着轰鸣声，再次打破了黑暗，七星神戟仿佛成为了黑暗中最耀眼的星辰，也是唯一的七颗星辰，冲出了牧场，巫崖继续以异魔聚居点的反方向奔去。

　　“快，通知我们前面的将士，一定要将他拦下来，就算是堵住他的去路也行。”异魔族王狂吼，骑士狂地龙直追，可惜龙豹的速度也快，狂地龙充其量只能保持一定的距离，这让异魔族王气的七窍冒烟，幸好，前面还有他们异魔将士的营地，只要将他拦在那里……

　　巫崖也不知道怎么这么倒霉，又选过路了，总是遇上拦路石，前面竟然有足足几百名的异魔将士，他们已经收到消息，集结好队伍，如同铜墙铁壁般拦在那里。

　　周围依旧是道道孤傲的石峰，还有巨大的峰峦，后面有追兵，路只有一条，杀……

　　“嗷……”

　　巫崖一往无前，“赤兔”最喜欢的就是这种感觉，而不是像上次在玄兵碎片堆干掉三名异魔族那样，竟然用它来暗杀，它天生就喜欢冲锋，喜欢战场！

　　“轰……”

　　七星神戟摧枯拉朽地斩下了十几名异魔将士，像七星神戟这般强大的圣兵，在天罪渊下的世界太少见了，但对方人的实在太多，巫崖的力量依旧不够彪悍，瞬间就被缠住了。

　　“人类，看你还往哪里跑！”

　　只是小小地耽搁了一下，后面的异魔族王等人就快赶到了，如果被他们围住，再想逃就难了，可惜啊，这里不能引动，要不然，凭“引动”的力量直接轰出一个缺口来了。

　　“引动不行，不是还有吞噬吗，试试吧！”

　　巫崖喃喃自语，旋即左手上幽荒剑出，玄气运转，属于他的剑意和杀性骤然间与幽荒剑融合，同时，引动属于吞天剑的力量，“引动和吞噬”开启！

　　“轰……”

　　就在巫崖想着到底能吞噬多少力量、能不能杀出一条血路的时候，世界仿佛寂静，一股仿佛来自洪荒的力量不知道从哪里传来。

　　瞬间，巫崖脸色大变，旋即大喜，这里竟然也可以“引动剑影阵”？

　　“轰……”

　　黑暗的世界里，一道透明的剑光划破了大地，重重地砸在了巫崖身上。

　　只是，周围实在太黑了，剑光来的又快又急，所有人都只是感觉到一股强大的力量突然出现在巫崖身上而已，并不知道为什么会这样，只以为巫崖突然爆发了什么强大的力量。

　　而引动后的力量也不是很强大，比起之前巫崖在天罪坡上引动“剑影阵”时，要弱了不少，可也很正常，这里是天罪渊，能引动“剑影阵”已经很逆天了。

　　“不对，力量并不是从上面传来了，而是来自天罪渊的世界！”

　　就在这时，巫崖突然瞪大了眼睛，原本以为被引动的力量是属于上面“剑影阵”的，却不想，当他把力量纳入体内的时候，却发觉这股剑气跟上面的不同，而后当他再次引动的时候，终于发现，力量并不是从天垂直而降，而是平行的朝他射了过来。

　　“那个方向……”巫崖愣了一会，目光发朝某个方向看去。

　　“人类，你插翅难飞……”

　　异魔族王的声音再次出现在身后，似乎异魔人只会“插翅难飞”这个词语，巫崖没有理会他，因为引动，他的实力猛的拔高，虽然没办法像在“天罪坡”上一样把独孤九阳打的满地找牙，甚至他都没有真正调动吞天剑的力量，自然也很难干掉后面同样皇兵师巅峰的异魔族王，特别是他旁边还有诸多高手，但轰开一条道来还是没有问题的。

　　“轰……”

　　巫崖冷笑了一声，在异魔族王即将欺身的瞬间，直接一剑切了出去，直接将前数十异魔人切成了两半，风起，在风盈力量的带动下，早有准备的龙豹射了出去，脱离异魔族的领地。

　　“追，绝不能放过他。”

　　异魔族王眼见就要得手了，可是这该死的人类竟然又逃了，才不管出不出领地，直接追了出去，不管怎样，这个人类一定要拿下，一定要活捉，要不然，他这个王都要被质疑。

　　卡洛特将军抽了抽嘴角，果然，自己猜的不错，这个人类喜欢扮猪吃老虎。

　　“哈哈，等我消化了传承后再回来夺回属于我的王位，魔王大人，你就洗洗脖子等我出关吧！”巫崖大笑，既然已经出来了，哪有还被追上的道理。

　　“追，活捉他，我要把这个人类碎尸万段！”异魔族王脸色难看，继续追杀。

　　不知道什么时候，铁飞龙已经停下来了，上面的人都有些发呆，小弈表情依旧酷酷，眼中闪过了炙热，小拳头紧握，这个人类可真强，等融合本命玄兵后一定要超过他，小鸾小脸通红，她已经很好地把自己当成大哥哥的小妹妹，大哥哥这么厉害，她脸上也有光啊。

　　独孤齐脸色阴沉，目光闪烁，不知道在想些什么。

　　独孤九兰等三女同样在发呆，她们早已忘记了下面还有敌人，眼中只有那个手执长戟与长剑，身骑龙豹，意气风发的男子，虽然还不知道他的长相，可是他的笑声和表现已经深深烙在她们心上，特别是独孤九兰，想到了之前种种和那咧嘴一笑，现在都有些不可思议。

　　“唉，美人难过英雄关，可悲的天罪渊！”彤姑呆呆地自语。

　　她哪里看不出独孤九兰等三女的心情，在这个天罪渊的世界里，单调而枯燥，虽然人类并不算很少，也不缺乏与异魔族的战斗，但也仅仅只是不那么独孤而已，还是少女的她们又何时见过如此霸气、如此运筹帷幄、如此笑傲异魔族的男子？


第277章 冥幻古林

　　就算是她自己也不得不感慨，这个男人确实很有魅力，唯一的污点就是，之前逃跑的瞬间真的很猥琐，但那也是真实的写照，想当初……

　　彤姑摇了摇头，不再多想，准备就此离去。

　　要知道，巫崖在异魔族的领地，异魔族的高手全部出动都没有办法奈何的了他，现在他骑上龙豹，脱离异魔族的领地，他的脱身是迟早的事，相反，她们比巫崖更危险，要不是铁飞龙够强，加上他们轮流接招，现在已经被异魔人给射下来了。

　　掉转龙头，彤姑带着铁飞龙上的所有人往人类村庄飞去，飞呀飞，不知道过了多久，彤姑突兀地站了起来，沉声道：“糟了，神秘人的方向好像是冥幻古林！”

　　“冥幻古林，他往那个地方跑干什么，那可是绝路，万一被异魔族王困住……”

　　“不止是困住那么简单，我怕他还会冲入冥幻古林！”彤姑目光闪动地道：“你们恐怕会奇怪我为什么会这么说，在天罪渊里，谁人不知道冥幻古林绝不可乱进，可是，如果我猜的没错的话，他应该是刚刚才从上面下来的人。”

　　瞬间，所有人的表情都凝固在脸上，而后慢慢释然。

　　是啊，在天罪渊下，虽然也有隐居的人类，但很少，毕竟没有人喜欢孤独，基本上所有人他们都认识，但因为天罪渊已经好久没有新人下来了，至少他们出生以来，还没有遇到任何一个新人，所以根本没有意识到这点，听彤姑这么说，才恍然大悟。

　　“彤姑，他真的是新人？我怎么感觉不像，要知道，他似乎对异魔族非常了解，甚至还可以接受异魔神灵的传承啊，战斗方式也跟我们地下之人相似。”独孤齐目光闪动：“他还说他姓巫，而不是姓独孤，除了我们独孤家的人，谁能下来？我觉的这里面有蹊跷。”

　　“不会错的，为什么他姓巫我不知道，但他的气质，他的表现，肯定不是我们天罪渊下的人能拥有的！”彤姑很肯定地道，“我们立刻掉头，希望还能来的及。”

　　几人点了点头，赶紧又掉转龙头追上去，独孤九兰等三女又讨论了起来，之前似乎跟独孤齐有些相近的两位女人也直接不理会他了，不管是刚刚巫崖的表现，还是他很有可能是天罪渊新人的事情，她们也很想知道外面的世界是什么样子的。

　　小鸾小朋友也兴奋了，也叽叽喳喳加入了讨论，将此前巫崖在玄兵碎片堆时的情况说了出来，又让三女有了好感，看来这个新人是个不错的人，知道怜惜孩子。

　　唯一担心的是，时间到底能不能赶的急，希望神秘人可以感受到冥幻古林的可怕，不至于做出冲动的事情。

　　独孤齐听着她们的对话，脸色越来越阴沉，目光差点喷出火来。

　　彤姑依然有些发呆，似乎在回忆什么，不知道过了多久，他们终于看到了远远一处完全被黑色覆盖的大地，那黑色不是其他，正是黑色的森林。

　　“哈哈哈，人类，前面就是冥幻古林，看你还怎么逃！”异魔族王哈哈大笑，“真是天堂有……呃，卡洛特，那句话怎么说来着？”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”卡洛特胸口一挺，展现了他的“学富五车”！

　　“冥幻古林，很可怕吗？”

　　巫崖当然知道眼前的古林很可怕，但他必须来，因为他越是靠近，他体内的“引动”的力量就越强，里面的难道有一个如同“剑影阵”一样的天然阵法？

　　“可怕？当然不可怕，你可以进去试试！”异魔族王已然胜券在握，嘿嘿地道。

　　“既然如此，那我就进去了。”巫崖微微一笑。

　　不知道为什么，巫崖总有一种直觉，如果想要离开天罪渊，就必须进入这里，这样黑漆漆的森林，对于别人来说或许恐怖无比，但经历过迷雾山脉的巫崖又岂会恐惧？

　　本来进入天罪渊就是来冒险了，那就继续冒险吧。

　　不冒险，保守，那只能一辈子呆在这里，要知道这里面可能有什么类似于“剑影阵”的阵法，这让巫崖想到了魔法传送阵，不知道有没有关联？

　　“大哥哥，不要进去，那是冥幻森林！”

　　就在巫崖一只脚踏入冥幻古林瞬间，空中传来了小鸾清脆的声音，巫崖微微回头，看了看天空，双眼透过黑暗，看到了铁飞龙上那迷蒙的影子，心中洒然一笑，不枉费冒险救他们一把，巫崖突然对着天空摆了个“V”的手势，而后转身冲进了冥幻古林，瞬间消失。

　　“呃……”

　　异魔族王和卡洛特都愣住了，这个人类脑子被神灵的传承传的傻了吗，真的进去了？

　　铁飞龙上的人也愣住了，神秘人竟然不听劝说，直接就进去了，这是为什么？如果来迟了也就罢了，为什么他明明可以退出来的。

　　“也许他是不想连累我们吧！”彤姑突然道。

　　独孤九兰等几个人又愣住了，是啊，从始至终，神秘人都是在帮助他们，一直都不求回报地帮助，就算最最危险的时候，也宁愿自己逃跑，而现在也是一样……

　　如果巫崖知道他们的想法，一定会晕倒的，自己有这么高尚吗？

　　“九兰姐姐，大哥哥刚刚这个手势是什么意思？”小鸾也摆个“V”的手势问道。

　　“呃，这是‘二’，应该是两天后就能出来的意思吧！”独孤九兰当然不知道这是什么意思，只能暂时安慰着小鸾，她的眼眶红红地，被巫崖“高尚的情操”给感动了。

　　“我们走吧，接下来异魔族的目标就是我们！”彤姑淡淡地道。

　　深深地看了冥幻森林一眼，而后掉转铁飞龙，飞快地闪了，恰在这时，独孤齐笑了，神秘人不管在独孤九兰心里烙下了怎样的烙印，都注定他要死。

　　“太可惜了，没能把这人类活捉，不过他死定了，我们回去吧！”

　　虽然眼前这个人类必死无疑，可是他还是很郁闷，要知道，神灵传承啊，那可是付出无数神冥果的结果好，不能从他口中把神灵的超强传承逼迫出来，真不甘心。

　　“回去，一定要再种出无数神冥果！”异魔族王暗暗发誓。

　　巫崖仿佛又回到了迷雾山脉，周围都是漆黑的树木，周围都是死寂一般的恐怖，不时可以看到人类或者是异魔族的枯骨，每一具的头骨都有微微扭曲的痕迹，周围还有剑痕或者镰刀的痕迹，微微一笑，怪不得独孤九兰他们不惜代价要过来阻止了，这是必死的森林。

　　巫崖刚进来，再回过头就没有路了，周围都是幻象，不过他并不担心，既然有幻象，就会有破除的方法，在黑暗中迷失，只要有一丝丝的光明，就可以寻找到出路。

　　而巫崖本来就有光明的指引，那就是供他“引动”的力量！

　　就算没有吧，巫崖也不惧，周围的枯骨看似很多，很吓人，但天罪渊的异魔人和人类加起来才多少，为什么这禁地般的地方一下子就可以看到这么多的枯骨，为什么迷雾山脉进去那么久也没见到几具，很显然，这个冥幻森林的面积其实不大，走不到尽头只因为幻象。

　　所有的一切都只是吓人的而已，而这里的人也大多都是被吓死的。

　　“呜呜……”

　　“怕个毛线，亏你还带有龙种的，胆子这么小！”巫崖拍了拍旁边的龙豹，道：“安啦安啦，等我修炼完毕，就带你出去，这里有这么多骨头，慢慢啃就是了。”

　　“吼……”龙豹不“呜”了，而是暴吼，它又不是狗，啃什么骨头？

　　巫崖懒的理会这家伙，直接在某枯骨旁坐了下来，在别的地方还要担心下安全，在这里他直接大大咧咧地修炼了，周围已经看过了，并没有魔兽或者其他什么种族的尸体，证明这里除了幻象，没有别的，当然，偶尔会看到几条幽灵似的东西飘来飘去。

　　巫崖开始还以为是迷雾山脉里的幽灵兽，结果依旧是幻象，更不去理会了。

　　《玄兵典》连续收了精灵神弩的碎片和魔镰的兵灵，加上这些天提炼各种玄兵材料的磨练，巫崖只感觉体内的玄气已经达到了一定程度，即将突破的征兆。

　　运转《神玄气典》。

　　瞬间，原本被《玄兵典》压制的能量滚滚而出，首先是充满生机的力量，也是最大的一股力量，精灵神弩虽残碎不堪，可是它的村料依旧是最强的神材。

　　之前得到精灵神弩的时候，因为精灵兵灵的突然出现和突然传承，巫崖只以为精灵神弩因为碎掉了《玄兵典》没有从中取得什么可以让他吸收的力量，等到后来知道原来知道精灵神弩碎片带给他的力量其实很庞大的时候，已经没有时间修炼了。

　　是的，力量很庞大，或者这也是精灵兵灵留给传承者的礼物吧，当初，在得到七星神戟和叛逆之锤都没有如此庞大的力量。

　　足以见精灵神弩的恐怖，要知道，七星神戟与叛逆之锤都是完好的。


第278章 重塑兵灵

　　巫崖只感觉体内一震舒畅，特别是这种生之气息，让体内多次吸收了暗黑魔云根烙下的后遗症瞬间消除，本来因为《玄极巅峰诀》的关系已经纯净无比的玄气，再次冲刷一次。

　　不断地吸收这属于精灵神弩的力量，慢慢地，体内的玄气越来越充实……

　　“轰……”

　　不知道过了多久，巫崖在舒服的呻吟之中突破了，皇兵师四段！

　　这次的突破比上次更加简单，就仿佛是睡了一觉。

　　与此同时，精灵神弩的力量也消耗的差不多，巫崖立刻引来了魔镰兵灵的力量，借着精灵神弩还未离去之机，将这股阴森诡异的力量也给净化了，免得吸收后有后遗症。

　　“吼，我是谁，我到底是谁？”

　　听着魔镰兵灵的吼叫，巫崖就郁闷了，又弄来了一条失忆兵灵，之前是幽荒，这次又是这家伙，没办法，这家伙的兵灵实在是太残破，而之前的亡灵兵灵，那可是无数怨气十足的矮人灵魂集合体，虽然因为暗黑魔云根和神冥果的关系变的纯净了，可是本质没变。

　　结果，魔镰兵灵就悲剧了，在吞噬瞬间又被反噬，最后融合，就变成了现在这样子。

　　“我是死神，我是勾魂神镰，杀，杀尽天下反叛我主之种族，精灵，人类，死死死！”

　　幸好，这家伙比刚得到幽荒剑灵的时候靠谱，所有的绝技统统记得，巫崖很轻松就得到他的传承，除了吞天剑和弑神魔刃这样逆天的存在，其他的兵灵，只要巫崖愿意就可以得到他们的绝技，当然，精灵神弩和魔镰兵灵也许当初也是超级神兵，但现在不可同日而语。

　　魔镰兵灵也不是彻底忘记一切，还记得一些，不时会自言自语。

　　让巫崖联想到了远古的战斗，也不知道多少种族卷了进来，也不知道是什么人或者什么种族灭掉了精灵神弩，砸碎了魔镰。

　　这些不是他理会的，对于神玄大陆的历史他可没有多大兴趣。唯一的兴趣，恐怕就是了解了下有哪些古战场，可以在里面淘到破碎的神兵之类的。

　　至于天罪渊下，恐怕已经被独孤家搜刮的差不多了，能找到这两件已是谢天谢地。

　　当然，现在《玄兵典》只剩下一张空白页了，也装不了多少，一定要谨慎。

　　是的，魔镰兵灵并没有占据一张空白页，他本身就是没有实体，因为与弑神魔刃同属于“刀”之一类的，所以就直接寄居在弑神魔刃的页面上了。

　　也许魔镰兵灵傻掉了未必不是福，要知道，弑神魔刃看着他拼命地流口水，之前就是想让巫崖帮它吞噬掉这家伙的，可惜巫崖不听，现在有《玄兵典》的规则在，它自然不能再吞噬，但不妨碍他用阴森森的“目光”盯着魔镰兵灵，顺便“流口水。”

　　弑神魔刃还在郁闷，对于巫崖的不满可是滔滔不绝，还好，魔镰兵灵现在也算是他的小弟了，可是，他的小弟还是比吞天剑少啊！

　　克烈伦斯也有些郁闷，因为他的页面上，除了一把没有兵灵的深海玄精锤外，没有别的了，虽说亡灵兵灵自从被暗黑摩云根净化了后，揍起来就不爽了，可是平时闲的无聊当成沙包也不错，幸好，又多了一条兵灵和一件残碎的神兵供他研究，暂时还不寂寞。

　　“呼……”

　　又不知道过去多久，巫崖总算将体内的能量吸收一空，境界稳稳巩固在皇兵师四段，同时，他的意识也与融合魔镰兵灵融合，又一次产生了突破皇兵师时的皇冠，《玄兵典》也再次出现，而后沉寂，没有上次的大场面，这次只是稍稍走走程序而已。

　　“似乎还缺了些什么？”巫崖喃喃自语，旋即目光就落在精灵神弩碎片上，是啊，皇兵师都可以与兵灵融合，可是精灵神弩却没有兵灵，又如何融合？

　　突兀地，巫崖眼中精光一闪：“既然没有兵灵，那我就给他兵灵！”

　　取出《神玄气典》，巫崖从头开始翻动，并重新开始修炼，不过他的目光又落在深海玄精锤上，没有犹豫，先以深海玄精锤修炼。当作练习用。

　　重修开启……

　　《神玄气典》，巫崖从得到以来可以说都是有些浑浑灵灵地修炼，很多时候都是临时起意，很多时间都是顿悟，对其了解依旧有些懵懂，而重修就是最好的巩固。

　　特别是掌兵者的修炼，基本上当初就是不小心看了幻影，然后就达到掌兵师巅峰的。

　　黑暗带给了他沉寂的心，巫崖慢慢地忘记了自己是皇兵师四段，开始了从掌兵者、掌兵师、将兵师、灵兵师到皇兵师之路，时间不知不觉的划过，黑暗无日夜，或许是一天，或者是十天，巫崖突然睁开了眼睛，不知不觉，深海玄精锤已到了将兵师巅峰，是生灵的时候了。

　　灵，即为兵灵，这一阶段对于任何没有底蕴、只能融合普通玄剑的玄兵者来说，是最最关键的时刻，这个时候，想要什么样的兵灵也就必须决定了。

　　“什么兵灵呢？”巫崖想到了前世，想到了今生，最后他眼中又闪动出精光，终于有了决定，旋即开始构制兵灵，不知道过了多久，一只虚晃的生物在深海玄精锤上浮沉，巫崖并没有收手，而是从空间戒指中取出了几条碎毛，缠绕在深海玄精锤上，修炼继续。

　　灵意千行，巫崖早就达到了不知道多少千行，深海玄精锤也本为他本命玄兵，且质量极佳，巫崖只将玄气探入深海玄精锤后便开始突破……

　　现在最主要还是对兵灵的构制，时间一点一点流过……

　　“吼……”

　　深海玄精锤上的兵灵在不断成形，一头黑色霸道的生物已然出现，如果小黑和水晶在这里的话一定会很惊讶，因为这头生物赫然正是当初在迷雾山脉深处，追杀他们的那头不知道第几阶的逆天魔兽，是的，巫崖缠在深海玄精锤上碎毛正是当初它留下的那几根。

　　巫崖当初只是惊鸿一瞥，根本没看清楚那黑暗魔兽的样子，只能构制个大概，所以以黑色发丝为契机，希望以这个世界对生物的规则来达成兵灵的完善。

　　巫崖成功了，这兵灵确实在黑色碎毛下有了变化，变强了，至于到底跟那逆天黑魔魔兽是不是一模一样，巫崖也没办法查证，他只知道，就算不完全相似也差不了多少。

　　“轰……”

　　终于，皇兵师到了，再次演化皇冠，巫崖的意识也与这条新生的兵灵融合，现在兵灵仅仅只有意识，并无灵智，但这是巫崖自己构制出来的兵灵，是一步步修出来的，巫崖感觉他对《神玄气典》，对玄兵者，对自身都有了一个极大的认识。

　　“对了，还少了符纹！”

　　巫崖喃喃自语，旋即打出手应印，刻下了《玄兵典》边缘的符纹，像七星神戟和叛逆之锤这样的圣兵，他不好乱刻，但深海玄精锤却可以随便试验。

　　很快，一个略带复杂的图案就出现了。

　　上次刻纹的时候他还是在灵兵师，现在皇兵师了，可以说是发生了天翻地覆的变化，他的符纹能力也不知不觉提高，不再是刻出来还是个“川”字什么的。

　　可惜，还是没有系统的符纹知识，巫崖对符纹依旧懵懂。

　　收起了深海玄精锤，巫崖的目光落在了残碎的精灵神弩上，巫崖的脑子里闪过了那个如梦似幻的场景，那风华绝代的精灵，深吸了口气，又一次从头开始修炼。

　　……

　　“原来人型的兵灵是这么难构制的！”

　　巫崖已经对着精灵神弩的碎片修炼了不知道多少时间，精灵神弩不说质量上比起深海玄精锤根本不是一个档的，就是那么多大大小小的碎片，都让巫崖头大无比。

　　要知道，修炼本命玄兵的时候，最主要就是将玄气与本命玄兵连接起来，把本命玄兵当成中心，就仿佛前世古代的大侠们一样，大侠们修炼的时候是真气流过丹田，玄兵者，则是本命玄兵，可是如果“丹田”都碎掉了，又如何修炼？

　　幸好，本命玄兵也不是丹田，巫崖也不是普通的玄兵者，如果是普通的玄兵者，他们的玄兵碎成这样早就不能动弹了，精灵神弩却只是《玄兵典》里的一件本命玄兵而已。

　　是的，首先是《玄兵典》，然后才是里面的玄兵。

　　也就是说《玄兵典》是主脉，而玄兵们是支脉，如果是经脉的修炼，其中一条细小的支脉不能修了，那最多就改修其他功法，只要不通过这条支脉就行了。

　　想办法把这条支脉修复后，再修这部功法。

　　精灵神弩还不知道什么时候才可以修复完成，巫崖现在只能一块、一块碎片地将玄气打入其中，因为本来碎片们就是一个整体的，所以巫崖修炼到最后，玄气也可以在碎片与碎片中流动，更让巫崖惊喜的是，真因为他的耐心，使的这些碎片的修复加速。

　　等到巫崖终于彻底了解了精灵神弩碎片后，才算真正开始重头修炼。


第279章 幽灵剑意

　　一步一步地，巫崖终于修到了将兵师，可是问题又来了，就是构制兵灵，还是因为精灵神弩是不完整的，所以在构制兵灵方面实在是难以着手，好不容易研究出一点结果来，却因为人型的兵灵太难搞，几次都散掉了，所以巫崖和会发出那样的感叹。

　　“不管怎样，一定要弄出来！”

　　巫崖脑中再次显现出精灵兵灵的样子，心中一片执着，或许是因为那兵灵的大美女，或许因为那个梦境中精灵兵灵最后的那句话……我是你的。

　　人形兵灵其实是最难的，也是最稀少的，同样也是最强大的，要知道，人形兵灵等有了意识后是会说话的，可以交流的，正如风盈和幽荒一样，像独孤家核心子弟，他们融合的玄兵都是带兵灵的，但融合人形兵灵的却不多，如果可以融合人形兵灵，那这位兵灵老师意味着可以交流，像独孤九斜那样的飞蛇兵灵最多传承几下，再嗷嗷叫上几声。

　　正因为这样，才有人铤而走险，用邪恶的方法去剥离人类的灵魂以构制自己的兵灵，从而拥有人类兵灵，所以说，幽荒和风盈的前主人，也是极为厉害的人物。

　　巫崖不断地完善，不断地研究《神玄气典》，不断地构制。

　　散了，还是散了……

　　每一次巫崖构制出来的精灵兵灵，都在融合进入精灵神弩瞬间散去，已经不知道失败了多少次，“不对，肯定出了什么问题，不然，不可能如此轻易失败！”

　　巫崖不相信，要知道，这可是《神玄气典》的凝灵之法，不可能有问题的。

　　“巫小子，如果我没猜错的话，精灵神弩的兵灵或许还没有死，只是陷入了深深的沉睡之中，或者不在这些碎片上！”克烈伦斯也在巫崖修炼的时候研究，突然开口道。

　　巫崖猛的眼前一亮，是啊，本命玄兵是不可能有第二条兵灵的。

　　“沉睡么？”巫崖喃喃自语。

　　听到克烈伦斯这么说，巫崖的心情突然变的一片清朗，就算他构制出来的兵灵，也仅仅只是代替品而已，他更希望那纯洁如水般的精灵兵灵能活着。

　　巫崖慢慢地将心静下去，再次以玄气流入精灵神弩，这次玄气运转的很慢很慢，玄气带着他的意识进入其中，非常仔细地看着每一个部份，只是精灵神弩的材质看起来不大，可是它却是神料，里面浩瀚如星尘，连巫崖自己都不知道能不能探查每一个角落。

　　“时间已经过去很久很久，精灵族依旧存在，只是不复以前的繁荣，你不想看看吗？”

　　“这是你教给的玄灵之眼，我看到了吗？”

　　“这是你许久未愈合的箭体碎片，你不想抚摸一下？”

　　巫崖不断地呼唤，以精灵有关的事情，可惜他知道的太少了。

　　终于，在他准备放弃的时候感受到了一点点波动，就在其中一块最大的碎片里面，非常非常微弱的波动，巫崖的意识飞快地靠近，终于，他感觉到了，这波动与梦中的精灵女子同源，确信这就是精灵神弩的兵灵，心中充满了惊喜，不说这兵灵怎样，就是她如果能恢复过来的话，那精灵神弩的修复也不知道可以提升几百倍速度。

　　恢复？哪有那么容易？

　　巫崖的意识都不敢放的太大，生怕一阵风就把她给吹散了，不过既然找到了，就会有办法，巫崖以《神玄气典》里面所记载的方法，利用玄气给精灵兵灵补充力量，当然，同样小心翼翼发，不敢有大动作，慢慢地，精灵兵灵总算是恢复了一点。

　　只是，依旧只有一缕轻烟，连人形都看不出来。

　　“不知道能不能继续修炼？”巫崖喃喃自语，旋即以《神玄气典》第四重尝试修炼，让巫崖惊喜的是，竟然可以突破了，并且没过多久就达到了灵兵师巅峰，甚至轻轻松松地达到了皇兵师，依旧出现皇冠异像，只是巫崖不解的是，为何精灵兵灵还是一缕轻烟？

　　当然，这缕轻烟比之前的轻烟要强了不少，同时，轻烟也是没有任何意识的。

　　“嘿嘿，巫小子，这没有什么不好的，轻烟更好，如果是真正的精灵兵灵，搞不好就像吞天剑和弑神魔刃一样不理会你，这轻烟你可以慢慢培养，总有一天会恢复的，如果能寻来更多的碎片，把精灵神弩修复完整，还有机会恢复当年的巅峰状态。”克烈伦斯道。

　　巫崖眼前一亮，是啊，精灵神弩是不弱于弑神魔刃的存在，要是完整还真不知道会不会听话，而现在，却可以慢慢培养，唔，精灵养成计划……

　　“你也可以一步步了解真正超级神兵的本质！”克烈伦斯又道。

　　巫崖怀疑是他自己想要了解超级神兵的本质，不管怎样，一切都很顺利，接下来精灵神弩和精灵兵灵都只要慢慢温养和修复就行了，在《玄兵典》里，也会得到更好的养护。

　　至于精灵兵灵有没有记忆，什么时候可以恢复意识，什么时候可以说话，就不得而知了。

　　“呼……”

　　睁开了眼睛，巫崖长长地吐了口气，整了整身体。

　　靠，全身都是灰尘，都不知道在这里呆多久去了，旁边的龙豹呜呜地叫了起来，眨了眨眼：“你怎么瘦成这样子，呃，你怎么在啃骨头，你不是说你不是狗的吗？”

　　“吼……”

　　龙豹差点冲上来跟巫崖拼命了，如果它会说话一定会大吼，你修炼了这么久，就算醒过来的时候，也自顾自地吃东西，我要不啃骨头难道吃西北风去吗？

　　巫崖看他怪可怜的，赶紧从空间戒指里扔些食物来，同时还扔了几颗黑暗魔晶。

　　龙豹差点没热泪盈眶，不是被巫崖感动的，是看到好久未见的食物。

　　巫崖不理会他，而是看了看周围，依旧是黑暗，依旧是幻象丛生，依旧有幽灵般的东西飘来飘去，巫崖轻闭眼睛，“引动”能力爆发！

　　“轰……”

　　瞬间，一股力量从某个方向传来，巫崖微微一笑，轻拍龙豹：“走了，我们去阵中看看！”

　　不动不要紧，这一动，巫崖突然感觉体内的玄气似乎有些奇怪，眼中猛的精光爆闪，《神玄气典》第五重皇道无极猛的爆发，玄气瞬间如洪水般奔腾……

　　“嗡……”

　　体内所有玄兵和兵灵轻鸣，巫崖只感觉本来分成几股的玄气集结起来，不知不觉，玄气已然超过吸收完精灵神弩和魔镰兵灵时许多，竟然冲到皇兵师四段巅峰。

　　不止如此，巫崖感觉，如今的玄气似乎比之前更加凝实，所有因为药物和吸收神兵力量而出来的空虚统统被填满，实力更上一层楼，或许只需一个契机就可以达到皇兵师五段。

　　巫崖只是稍稍思考下，就知道怎么回事了。

　　因为他整整重修了两次，锻造了以前没有锻造的基础，仿佛脚踏实地前进，此时的巫崖不管在哪方面，都比以前要强的多。

　　龙豹也轻轻地瞟了他一眼，怎么感觉这个人类有些沉重了，似乎如大山。

　　是的，巫崖以前仅靠《神玄气典》，像是玄气都是《神玄气典》给予的，而现在，才是真正找回那种属于自己的感觉，玄气厚重如山。微微一笑，巫崖只是稍稍有些开心而已，这个世界强者如云，就算独孤家年轻一代，就有许多人比他强，况且他的敌人不是独孤家的年轻一代，他还记得，曾经对单道雄说过，他要打败的是他那个父亲。

　　“走了！”巫崖轻喝了一声，晃晃悠悠地往刚刚“引动”的方向走去。

　　“杀杀杀……”

　　越来越多的幽灵向巫崖扑了上来，统统都是幻境，并不是幽灵兽，可是巫崖却不似最初那么淡定，因为这些幽灵竟然不仅仅只是幻境，而是带着剑意的幽灵。

　　这让巫崖想到在“剑影阵”内“剑林”时的情景，那时候也是这样，无数的剑意纵横。

　　最让人崩溃的是，巫崖明明是在前进，可是他走着走着又回到了原地，周围那被龙豹啃过的骨头依旧带着它的牙印，而每次回到原地，周围的幽灵都会变强。

　　依旧如同当初走“剑林”的时候，每走一步，剑意就会变强。

　　可是在“剑林”时是有明确的目标，知道周围的巨剑在变大，知道自己在进步，知道前面就会有尽头，但这里，是同样的环境和同一个地方行走，却有不同的力量，现在巫崖有些不确定之前的想法是不是对的，这里确实是一处很小、很小的地方，死的人都在这里，且都扭曲，但也许并不是被幻象吓死，而是被剑意刺穿意识而死的。

　　也许曾经进来的人也如他一般判断，这是一处很小的地方，肯定可以出去，可是走着走着，周围的幽灵越来越强，心情也越来越崩溃，最后死在同一个地方。

　　“难道这个方向是错的？”巫崖灭掉一条幽灵，喃喃自语。

　　即便是他，心境也发生了变化，他已经不知道走了第几次幻象轮回了，也许是三十几次了吧，轮回就是在绕圈，巫崖只要走出差不多两、三百米就会回到原地。

　　只要是正常人的话，都不可能在心态上没有变化。

　　“不，就是这个方向，引动的力量依旧是从这个方向来的，妈的，就认准他了，之前剑林那么恐怖都可以通过，何况是这里！”巫崖突然骂道，而后骑着龙豹继续前进：“对了，剑林那些剑意可以吸收，这里的幽灵肯定也可以吸收融合，我就一路吸过去。”

　　巫崖之前不是没有想过吸收，可是之前的太弱，对他没有挑战性，而且鬼知道吸收这些幽灵会不会有什么后遗症，现在管不了那么多了，死马当活马医。

　　就这样，巫崖继续前进，因为受了“剑影阵”的磨练，即便三十多次幻象轮回了，周围幽灵的剑意依旧可以轻松融合，也没有得到多大好处，但越是到后来却越难，直到160个幻象轮回的时候，巫崖终于感觉吸收这些幽灵剑意，开始有些吃力了。

　　开始的时候可以直接吸，到了这里，必须杀死这些幽灵后，才可以吸。

　　巫崖越来越明白，为什么只要走出天罪渊，就可以当上幽灵阁的阁主或者候补阁主，这些幽灵每一条都诡异无比，杀起来，简直是各种手段无穷无尽。

　　你说反正还是在原地踏步，其实不用杀，也不用吸不就得了？

　　不好意思，巫崖也试过五个幻象轮回不杀的，结果周围全是幽灵，如果在一个幻象轮回里不毁灭全部幽灵，他们就会累积起来，很容易被他们群殴。

　　240个幻象轮回了，巫崖真感觉要崩溃了。

　　倒不是幽灵剑意他吸收不了，而是，到底哪里才是头啊，根本看不见尽头，引动依旧还是那个样子，巫崖甚至觉的，其实“引动”的力量也是幻觉。

　　“呜呜……”龙豹害怕了，要不是巫崖在，它早就崩溃了。

　　“刷……”

　　又一条幽灵被他斩下，这一个幻象轮回的幽灵彻底被清空，巫崖盘膝而坐，疯狂地吸收周围的剑意，与“剑影阵”的剑意不同，这里的剑意从始至终都是阴森森地。

　　如果说“剑影阵”的剑意带着猛烈的杀性，那这里就是带着诡异阴寒的杀性。

　　幽荒倒是舒服极了，之前才刚刚达到了圣兵兵灵的境界，这次又隐隐有了空破，这让克烈伦斯非常郁闷，不时吼着赶紧到矮人部落，别呆在独孤家了，他也要到矮人那里盗点可以让他进化的好东西，比如说矮人神锤的某种意境等等，最好是把矮人神锤也给偷出来。

　　“轰……”

　　巫崖突然睁开了眼睛，皇兵师五段了。

　　是的，在不断的吸收幽灵剑意之中，巫崖竟然再次突破，不过也不意外，他已经耗去不少时间了，估计从进入冥幻古林到现在，至少过去一个月了。

　　“不可能没有尽头，继续，也许魔法传送阵就在前面。”

　　巫崖并没有因为突破而开心，但突破却也给他增加了信心，就当成一种磨练，就算这里是另一个剑影阵吧，上面的剑影阵可以闯过去，这里为何不能？


第280章 第二处剑林？

　　继续前进，巫崖的暗影截杀术越来越强，与风盈的剑法也配合的越来越好。

　　当风盈的剑技出手时，不时还有阴森森的杀意，已经不似之前的飘飘欲仙了，风盈有些小郁闷，感觉主人用他的剑法带上诡异的杀人之术，很是别扭，不是很帅。

　　不止是风盈剑术，叛逆之锤、七星神戟和魔镰武技，巫崖也借此机会磨练，锤法不知不觉厚重中带轻盈，七星神戟也是如此，魔镰倒是得心应手，巫崖感觉他真的成死神了。

　　第320个幻象轮回了，巫崖渐渐体会到了当初在剑林最后九分叉路口时的感觉。

　　漫天的压力压的他几乎喘不过气来，这还是因为他经历过“剑影阵”里“剑林”磨练的结要，要不然他恐怕已经坚持不下去了，也就是说，这里比上面“剑影阵”困难！

　　“到底有没有尽头？”巫崖终于反问了，要知道，巫崖当初在“剑影阵剑林”里走的可是正中那条路，就算是地兵师都不一定能通过的啊，而这里已经超过了剑影阵九叉正道，难道要天兵师的意识才可以通过，对了，似乎独孤九斜说过，就算是天兵师下来，也要被压制到地兵师以下的实力，当然，仅仅只是实力，天兵师的意识肯定还在。

　　也许……就算是圣兵师、神兵师下来了，也可能要被压制吧，如果真要到圣兵师的意识才能通过这里的话，那干脆自己抹脖子死了算了。

　　巫崖的心情彻底波动，之前的自信仿佛消失，富贵险中求，这个也太险了点吧？

　　隐隐有些后悔，可是后悔没用了，巫崖回过了头，想要回头走一走，可是最后，他还是深吸了口气，继续往前，不管怎样，就一条路走到黑了。

　　“咦，怎么回事，空间戒指里面有什么在发热？”巫崖喃喃自语。

　　就在他向下一个幻象轮回走去的时候，突然，感觉空间戒指内有东西在发热，飞快地检查了一遍，目光落在早就被忘记的一干二净的东西上，剑匣，母亲给他的剑匣。

　　“对了，这是‘那个男人’送给母亲的，难道这剑匣是他从天罪渊带上去的？”

　　巫崖突然想到了这个可能，飞快地将剑匣取了出来。

　　只见上面刻着的那两条带翼的类龙形魔兽突然亮了起来，巫崖也眼前一亮，看来这剑匣肯定出自这里，难道它可以带自己离开？

　　“巫小子，快看，地上有什么东西？”克烈伦斯突然道。

　　巫崖微微一愣，旋即往他指着方向看去。

　　赫然发现地上似乎也有什么东西在发光，巫崖赶紧用剑刨了刨，而后愣住了，这是一块护臂，上面刻有与剑匣相同的魔兽图案，同样发着亮光，似乎与剑匣产生共鸣。

　　“奇怪了，为什么明明是在原地走，却突然多出了这东西，难道其实我一直都是在前进的？”巫崖并没有很高兴，而是提出了一个疑问，不过，这个可怕的世界已经不是想就能想的通的，巫崖总算又看到了希望，将这看起来很不凡的护臂拾起来，继续前进。

　　“嗡……”还没走两步，吞天剑突然就嗡的一声。

　　巫崖脸上一喜，难道吞天剑也有所发现了？巫崖期待着，可惜，吞天剑又不动了，让巫崖很是郁闷，这家伙不会这时候还耍自己玩吧？

　　“主人，吞天剑确实有所发现了，不过她还不是很确定，也不敢妄动，生怕真的出不去了，要主人你继续往前走！”风盈翻译官又翻译道。

　　连吞天剑都不敢妄动，甚至才发现了什么，到底自己进了什么鬼地方啊？

　　没办法，巫崖只能继续前进，走啊走，不知多久，幻象轮回已然超过了400之巨，巫崖真的要受不了了，而他得到的东西也越来越多，除之前的护臂之外，又捡到四件，分别是盾牌、拳套和两条护腰，看来这里东西并不只是单独一套的。

　　抽了抽嘴角，看来剑匣的发光不是能带他走出这里，而是可以捡东西。

　　“我说吞天剑大姐，你还没好吗，再这样下去，你可就要守寡了。”

　　巫崖又艰难地走了23个幻象轮回，现在真如死狗一样地躺在龙豹背上不能动弹了，这条死豹倒是清闲，幽灵都由巫崖对付，它自然还精神奕奕地。

　　“嗡……”

　　就在巫崖快完蛋还不忘调戏的时候，吞天剑突然动了，直接从他体内飙了出去，吓的巫崖半死，嗷叫了一声，同时，龙豹也怒吼一声，死死地伸出双爪抱住巫崖背上的剑匣，它很清楚地知道，如果不跟着这个人类，它明年今日就要变成这里的枯骨。

　　巫崖虽然快崩溃了，不过这时候他勉强睁开眼睛，周围黑暗不断退去，一道道恐怖无比的剑意在周围纵横，如果不是有吞天剑带着往前突，恐怕一道剑意就将他摧毁。

　　真如之前所想的，这里肯定不是皇兵师该来的地方，地兵师，不，天兵师都不一定能够活着出去，太可怕了。

　　周围的剑意也越来越可怕，吞天剑带着巫崖也越来越快，终于，不知道过了多久，巫崖竟然看到了光明，剑林的世界骤然出现，让巫崖疑似回到了“剑影阵”。

　　“嗡……”

　　试图“引动”。

　　果然，周围的力量集结，竟然真的来自这里，巫崖泪流满面啊，总算是找到终点了，应该有机会出去了吧，对了，吞天剑怎么还不放自己下来？

　　巫崖努力打起精神，而后就看到吞天剑依然在带着他横飞乱撞，在这剑林绕了起来，巫崖是晕呼呼地被带着乱飞，突然，吞天剑又来了个急刹车，扑通一声，龙豹被扔了下去，而巫崖依旧还被吞天剑吊在空中：“我说吞天剑啊，怎么回事，怎么还不放了下来？”

　　“嗡……”

　　吞天剑理都不理他，继续狂飙了起来，巫崖只能继续跟着她体验风驰电掣的感觉，整整又是一圈，吞天剑又停了下来，而后再飙……

　　巫崖抽了抽嘴角，吞天剑该不会最近被自己养的太肥，在减肥呢？

　　“慢，难道，吞天剑判断失误，竟然找不到她想要的东西，找不到她刚刚感应到的神兵或者兵灵？”巫崖突然瞪大眼睛，吞天剑竟然也会吃亏？

　　巫崖张了张嘴，不知道该说什么好，从穿越到现在，他还没见过比吞天剑更恐怖的神兵或者兵灵，就算是弑神魔刃和完好的精灵神弩都不足以与吞天剑媲美，就如之前感应到魔镰兵灵的时候，弑神魔刃有反应，却不能像吞天剑这般自如出动，冲出来带巫崖飞。

　　当时的吞天剑倒不是感应不到魔镰兵灵，只是有弑神魔刃在，她就懒的动了，可能也有些看不上这条残碎的兵灵。

　　其实巫崖还有一个深层次的想法，就是吞天剑可能也是有伤在身的，现在还不是她最真实的力量，特别是上次与弑神魔刃争斗时的景象，还有，她不停地搜罗各种各样神兵，也不知道是何缘故，也许是为了疗伤，当然，这些都是巫崖的猜测。

　　如果换成平时，巫崖是很乐意看到吞天剑吃亏的，可是现在处于生死攸关的时候，连吞天剑都搞不定，他一个皇兵师五段的玄兵者能干嘛？

　　“看来以后要小心一点，不能仗着有吞天剑存在，有恃无恐了。”巫崖郁闷地想到。

　　“嗡嗡……”

　　“吞天剑，先放我下来，也许我能看出点什么来。”巫崖有些郁闷地道，吞天剑停在半空嗡嗡作响，震的累如死狗般的巫崖心烦意乱。

　　吞天剑又嗡的一声，似乎表示不屑，但还是将巫崖扔下来了。

　　周围不知道因为什么而光明，但巫崖总有古怪的感觉，这里的剑林与“剑影阵的剑林”很相似，却也不同，最大的不同就是剑内的没有剑意，周围就像为了剑林而剑林。

　　“呼呼……”

　　巫崖只是看了两眼，而后就两眼一黑睡着了，这些天实在太累了，虽然“幽灵剑意”并没有给他带来实质性的伤害，但意识却因为剑意融合而不时处于崩溃的边缘。高度紧张之后自然带来浓浓的疲惫，直接睡着了，弄的吞天剑郁闷无比，这个主人真不靠谱。

　　“我靠，连梦都不饶过我！”

　　巫崖又在梦里梦到幽灵满布，完全没有尽头的世界，本来他吸收幽灵的剑意，而梦里是变成了他被幽灵给吸掉掉剑意，最后还被幽灵分尸而死，吓的他醒了过来。

　　骂骂咧咧了两句，又看了看四周，吞天剑不知道什么时候已经回到了《玄兵典》内，龙豹老兄趴在一边睡懒觉，无精打采的样子，剑林依旧高耸，每一道都是那么孤寂，巫崖皱了皱眉，慢慢地站了起来，开始如同吞天剑般绕圈走，看看有没有别的出路。

　　这时，吞天剑看巫崖醒了，也醒了过来，同样在探查。

　　巫崖完完整整地将这剑林走了一圈，并不大，在剑林的周围是一片混沌，却不像“剑影阵的剑林”般可以通过混沌走出去，巫崖仿佛就被困在了这里。不，还有一条出路，就是走到之前的幻象轮回之地，不过巫崖可不敢走，吞天剑带他破了进来，那外面应该就是最后一个幻象轮回了，那里幽灵搞不好一道小小的意识就可以让他灰飞烟灭。

　　总之，巫崖彻底被困在这里了。


第281章 古帝龙灵

　　“不对，这里面总感觉有些问题，到底哪里出了问题？”

　　巫崖上辈子做情报的，虽然已经不适合这个世界，但分析的头脑还在，再综合这个世界的规则，巫崖总觉的这个剑林出现的很古怪，很突兀……

　　“梦……”

　　巫崖突然又想到了刚刚的梦，梦里周围依旧黑暗，但似乎不是幻象轮回的那个地方，似乎来到了新的地方，当然，梦是不足以为依据，却给了巫崖一些灵感，猛然间，他眼中精光一闪，“对啊，之前明明发现周围的剑林没有剑意的，怎么就没有想到呢，嘿，没有剑意的剑林又怎么给我带来‘引动’的力量，难道说、难道说……”

　　巫崖的脸色变的发白，他有一个超级大胆的猜测，其实那个梦其实就是真实的，这片剑林同样是幻象，而“引动”的感觉同样也是幻象，从始至终，引动都是幻象。

　　要知道，之前老感觉“引动”的距离一样没变，可是他却能在幻象轮回中挖到东西，证明他其实是前进的。难道会有人闲的蛋疼，在他刚好走过去的时候，就飞快地埋下东西给他挖？就算没有前进吧，至少也证明他的位置是变幻的，变幻位置肯定不能让“引动”的力量完全保持一样的距离，除非，“引动”也是幻象，除非，他本来就在整个阵法之中！

　　吞天剑为什么会吃亏，她明明感应到什么，却突然不见了，为什么？

　　“嗡……”

　　巫崖的想法传递到了吞天剑上，吞天剑嗡的一声，瞬间巫崖感受到了吞天剑的意识，嘿然一笑，这是第二次吞天剑完全放开由他控制，第一次是最后轰杀独孤九阳母子的时候。

　　“引动……”

　　巫崖轻轻一喝，既然猜测他原本就是在整个阵法之中，巫崖的意识立刻念想，将之前的幻象轮回全部都纳入意识之中，将那周围一棵棵的树想成了剑林，因为有吞天剑的帮忙，巫崖的“引动和吞噬”的力量不知道拔高了多少倍，恐怕要是在一般没有“剑影阵”或者眼前这诡异阵法的地方，都可以让他增加一到二段的实力。

　　“轰……”

　　剑光突至，巫崖仿佛成为了整个剑阵的中心，力量源源不断加身，与此同时，周围的光明瞬间消逝，剑林开始崩溃，龙豹吓的跳了起来，呜呜地看着周围，太可怕了……

　　巫崖表情依旧淡定，脸上挂着自信的微笑，既然可以破阵法，那就意味着出去指日可待。

　　可就在这时，巫崖的微笑渐渐凝固在脸上了，光明并未彻底消散，只余淡淡地余晖，那是来自于阵法破灭后的世界。那是一条龙，确切地说应该是类似于龙的生物，就是剑匣和护臂等东西上面雕刻的那只，估且称之为龙吧，这怪龙足足以百米之巨，不，应该说是与刚刚的“剑林幻象”那般大，怪龙通体为淡灰色的，其身上却带着淡淡的金光，如果不仔细看的话，几乎看不出来，此时怪龙正瞪着眼睛盯着巫崖，不，应该是盯着吞天剑，巫崖被无视了。

　　“吼……”怪龙突然咆哮，很愤怒的样子。

　　瞬间，巫崖差点没晕倒下去，太可怕了，就那意识威压，似乎就可以把他轰成碎片，而兵灵们也个个溜回了《玄兵典》，作为兽系的“赤兔”更瑟瑟发抖。巫崖抽了抽嘴角，自己眼前的东西有多可怕啊，比起迷雾山脉深处那只黑暗魔兽，恐怕还要强大吧？

　　“嗡……”

　　吞天剑嗡的一声回应，同样展现了压为强大的威压，剑身之上纹符乱飞，银白色的，显的诡异而震撼，看来她似乎在跟眼前这条怪龙对话。

　　“你说他？哈哈，他连我的是魔兽还是剑灵都分不清，你让我跟着他？开什么他妈的远古玩笑？”怪龙突然开口说人话，把巫崖惊的说不出话来，特别是前面那句，他忍不住张大了嘴巴，眼前的怪龙竟然不是魔兽，而是一条剑灵，剑灵啊，老天！

　　“你看他那傻不愣登的样子，也配的上古帝龙爷爷我？”怪龙不屑地道：“再说，他不是有你这条傻逼本命玄剑么，还找我干什么？你傻不代表古帝龙爷爷我也傻，你是不是看我失去剑体就想要吞噬我，之前进入冥幻古林的时候，我就看你鬼鬼祟祟，贼头贼脑，不怀好意地探查我，他妈的，要不是这小子还有点天赋，看穿了幻象，你还在一边傻逼呢！”

　　巫崖目瞪口呆，这、这真的是兵灵吗？怎么出口全是骂人的？

　　看了看旁边的吞天剑，似乎吞天剑这次真的遇上对手了，并不是弑神魔刃这种只能靠自己用《玄兵典》手印加持，才能勉强跟吞天剑对抗的家伙。

　　“嗡……”

　　吞天剑貌似只要不是面对巫崖这个无赖，就不会发疯，平静的很，剑身只轻轻地晃动了一下，突然说道：“这个人虽然是白痴和不靠谱了点，但天赋确实过的去，更重要的是这个家伙的狗屎运好，不时会给你带来惊喜的，我也不会吞噬你，也吞噬不了你，我们只是互补，只要你跟了这个家伙，我可以靠你的力量疗伤，你的力量也有机会恢复。”

　　巫崖再次瞪大了眼睛，吞天剑竟然、竟然说话了，轻盈的女声，带着淡漠的感觉，只是当提到巫崖的时候，总会有咬牙切齿的感觉。

　　翻了翻白眼，什么叫白痴加不靠谱，什么叫狗屎运，老子这是实力好不好？同时从吞天剑的话也确认了之前的猜测，吞天剑真的有伤在身。

　　她要收集神兵的目的，也是为了疗伤，可是她是怎么疗伤的，以前没注意？

　　“你当我是三岁小孩吗，跟这小子，我怎么跟？还不是要附体在你剑上，上面那些该死的，复姓独孤的家伙我都不愿意给他们当依附，何况是这个小子，我倒可以给他机会，如果十年之内，这小子可以达到圣兵灵巅峰的话，古帝龙爷爷我可以考虑考虑，毕竟你很强，虽然比我以前弱了那么一点点，但勉强可以接受！”古帝龙盯着吞天剑道。

　　“哼，我比你以前弱了一点点？”吞天剑似乎也不爽了，一下子忘记此行的目的，更忘记跟古帝龙说《玄兵典》的事了，剑都是有锐气的，虽然吞天剑算是好言相劝，但被人说比她强，能爽才有鬼，道：“要不是我损伤严重，我直接拿下你！”

　　巫崖脸上黑线了，很想说，吞天剑大姐啊，现在是谈判，你这是威胁啊！

　　可惜，巫崖被压的要说话都难，吞天剑又没给他挡住压力，要不然，怎么的都要忽悠忽悠这条怪龙才是，不过，怪龙看样子也不是一般的白痴龙，不知道能不能忽悠成功。

　　“既然如此，那就等你养好伤再来吧！”

　　古帝龙冷笑，巫崖暗叫一声不好，身体猛的一震，周围的环境开始变幻，就在风驰电掣之间，巫崖突然感觉砸到了什么地方，全身都有碎掉了的感觉。

　　“我靠，你这条……”

　　巫崖的话没有说下去，而是呆呆地看着眼前的环境，龙不见了，黑暗的树倒是还在，可是已经不在其中，而是黑压压地一片，转眼之间，竟然就出来了，呆呆地站在那里，过了一会才看了看周围，吞天剑依旧在旁边，距离跟刚刚在里面保持一样的距离。

　　“我说吞天剑啊，这到底是怎么回事，为什么我们……”

　　“嗡……”

　　吞天剑轻鸣的一声，打断巫崖的话，而后剑光一闪直接没入他体内，沉入《玄兵典》之中，理都不理巫崖，气的巫崖差点两个鼻孔化为几十个一起出气。

　　妈的，明明可以说话，就是不理人。

　　“我说吞天剑老婆啊，原来也有你办不到的事情，那个……是，我实力确实不够，但不一定就说我不行是吧？你看看之前那个剑林幻阵不就是你老公我破的，你看看吧，我们是不是不要冷战下去，正所谓床头吵架床尾和，我们应该夫妻联手才是！”

　　巫崖的气很快就被扔了，开始调戏了起来，妈的，这个时候不调戏等什么时候，正好是在吞天剑吃亏的时候，别怪巫崖落井下石，谁叫吞天剑看不起人呢？

　　巫崖也不走了，也不管周围是什么地方，就坐在那里，边吃边胡言乱语，各种各样的话乱七八糟地吐出来，真叫那一个不会累啊，听的其他兵灵们都开始塞耳朵了，巫崖也是非常郁闷，他拼死拼活地在冥幻古林中前进，到头来只知道里面藏着一条可怕的古帝龙灵外什么都不知道，感觉就像上刀山下油锅，最后原来拼了这么久就为了打上一瓶酱油的感觉。

　　“主、主人，不要说了，吞天剑真的要生气了。”风盈似乎感应到什么提醒道。

　　“为什么要生气，她应该是感动才对，风盈啊，你看看，有哪个老公会这么苦口婆心地求着老婆的，吞天剑老婆啊，我说……”


第282章 迷城老头

　　“嗡……”

　　吞天剑忍无可忍地飙出来，要不是被《玄兵典》压制的，她真想把这王八蛋了结掉。

　　“嘿，你现在还认为我没用么，连你都可以被我引的愤怒冲动，我面对古帝龙灵真的就一点作用都没有？”巫崖就在吞天剑要发飙的时候，突然脸色一正，淡淡地说道，刚刚那个吊儿郎当的家伙早就不知道哪里去了，兵灵们瞬间石化，主人以前肯定是演戏的。

　　吞天剑本来还想吓唬吓唬巫崖，可是听到这话瞬间就定住了。

　　“我说了，我们真的可以好好合作，把那条怪龙诓入《玄兵典》中，到时候，看它还能不能翻身？”巫崖微微一笑，淡定自若地道。

　　吞天剑依旧没有理他，似乎还在思考什么，最后，她突然又穿入了巫崖体内，回到《玄兵典》，巫崖眨巴眨巴了眼睛，这算什么，难道自己真的浪费口舌了？

　　“主人，吞天剑说，这个方法不是不可以，但你的实力依旧是个问题，再怎么忽悠，那条古帝龙灵也不可能乖乖进入《玄兵典》的，恐怕只要看到《玄兵典》它就会警觉，除非想办法将它压制，可现在所有兵灵加起来都难以压制他，倒不是说它比吞天剑强，是因为它的灵体是与整个大阵连起来的，它可以借用大阵的力量。”

　　看来吞天剑依旧不想跟巫崖这个大无赖说话，派风盈小朋友出来传讯。

　　“现在只有三个方法，第一，你可以把他忽悠出阵；第二，吞天剑再恢复些实力，但目前没有条件，因为受你实力的限制，她只吸收你的玄气恢复起来很慢很慢，也没有可以逆天补充兵灵灵力的东西，那神冥果虽然有些效果，但主要是净化兵灵杂制用的，对于弱一点或者重伤如魔镰的兵灵有效果，对于八阶圣兵以上兵灵的效果很弱；第三，你掌握《玄兵典》的一小部份纹符的运用，将《玄兵典》的手印发挥到最大力量，到时候吞天剑可以联合弑神魔刃暂时压制那条古古帝龙，你趁机出手，但不说机会稍纵即逝，能不能把握住的问题，就是纹符的运用，目前你也没办法掌握。”

　　巫崖则越听越郁闷，吞天剑虽说算是认可了他忽悠的作用性，但是话里面怎么都是鄙视的，你直接说，你实力太渣，尽快修炼不就行了？

　　难道真要修炼到天兵师再来？巫崖心里那个不甘啊！

　　可以与吞天剑叫板的剑灵，巫崖可还没见过，弑神魔刃也经常跟吞天剑叫板，可是弑神魔刃是本体加兵灵都在，甚至没有半点损伤的，而这条古帝龙灵，剑体都没了。

　　至于灵体，听吞天剑的意思似乎也有伤在身，而且兽吐人言，怎么可以错过？

　　可正如吞天剑刚刚提出来的三个条件，巫崖任何一个都没办法达成。

　　就说第一项吧，把他忽悠出阵，可能么？

　　巫崖就算觉的自己忽悠能力确实不错，但也没那么大自信，这家伙在这阵法里面不知道呆了几千几万年，如果能被轻易骗出阵，早就出了。

　　就算是可以出阵吧，连自己都可以在冥幻古林外引动阵法的力量，这条龙不行？

　　怎么可能？

　　到时候就算忽悠出来，也要把他忽悠到距离天罪渊很远的地方，然后被独孤家的超级高手拿下，然后巫崖只能再一次上刀山下油锅又打来一瓶酱油。

　　当然，独孤家肯定会给他奖励的。

　　第二项，巫崖终于从吞天剑那里得到了知识，原来，神冥果对他的作用不大，看来自己空间戒指这么多的神冥果，全都是废物。

　　目前不是说这些的时候，第二个方法更不可能，因为没有实力。

　　第三项，倒是有一定的机会，只是要巫崖掌握《玄兵典》小部份的符纹，这该怎么掌握啊，巫崖想想就头大，《玄兵典》又不传授给他，吞天剑看样子也是不懂纹符，或许只有等到出去，然后等着水晶给他弄到纹符的知识才行了。

　　“呼……”

　　巫崖吐了口气，有些无奈地耸了耸肩，还是先找到人类的聚居点，问问魔法传送阵在什么地方，有什么条件再说吧，“死豹子，那条龙都不见了，还抖什么抖，赶紧走了。”

　　巫崖重重地踹了龙豹一脚，自己在旁边跟吞天剑唠叨半天，龙豹竟然还没缓过气来，死趴在那里头贴着地发抖，简直就是没有半点五阶魔兽的样子，也不能怪它，这个天罪渊的世界，受古帝龙灵的影响非常严重，这里的魔兽之所以都沾有龙的样子，也是因为古帝龙灵的存在，龙豹突然见到始祖，不颤抖才怪，当然，这此巫崖并不知道。

　　“吼……”

　　总算是在巫崖又踹了几下后恢复过来了，龙豹并没有因为巫崖踹那几脚而愤怒，屁颠屁颠地跑了过来，弄的巫崖真想再踹它几脚，龙豹已经不复最初的傲气了，任谁在幻象轮回中呆了那么久，也会把傲气磨光，最主要的是巫崖在古帝龙面前活着走出来。

　　在魔兽的心里自然很牛。

　　至于是不是吞天剑的原因，不好意思，当时看到古帝龙灵出现在眼前，它就直接软脚且头往下趴了，看都不敢看，哪里知道巫崖其实也被压的说不出话。

　　这声吼声是前进的号角，任由巫崖骑着，龙豹沿着冥幻古林前进。

　　巫崖并不知道现在在什么地方，不过龙豹认识啊，问它哪里有人类，它爪子一指，然后就前进了，龙豹果然没有骗他，仅仅过了两个小时，巫崖就远远地看到在冥幻古林旁边多了一座古城，只是古怪，古怪黑漆漆地没有半点灯光，人类的聚居地能没有灯光？

　　巫崖心中带着疑惑，小心翼翼地前进，只是皱头眉的更深了，因为古城外面没有半点杀气之类的东西，甚至没有人的脚印，感觉像是一处枯地！

　　“我说龙豹啊，你说这里有人？”巫崖皱了皱眉道。

　　“唔啊……”龙豹点着大头，巫崖眨了眨眼，该不会是出了什么问题吧，恰在巫崖想着去敲一敲城门的时候，城门突在吱哑的一声开了，昏暗的灯光从城内透出来，隐约可以看到一张苍老的脸，幸好巫崖才从“幽灵”的地方出来，不然要被吓的半死。

　　“咦，竟然是你啊小龙豹，终于还是给人拿下了？”

　　苍老的声音带着沙哑，发出了轻咦的声音，而后将灯拉高，看向了巫崖，同时，巫崖也看到了他，身上穿着古风的衣衫，脸上是干巴巴的皱眉，看不出多少年岁，精气神似乎还很不错，虽然身上没有任何玄气波动，可是巫崖感觉有些不对劲，深不可测的感觉。

　　“小子，你是谁，我好像没见过你？”老头目光落在巫崖身上，诧异道。

　　“前辈您好，我是刚从上面下来的，您老当然没见过我！”巫崖微微一笑，感觉这老头并没有敌意，而他从他刚刚的言语可以判断，这里的人他都见过。

　　“原来如此，独孤家看来这些年没有没落，年轻人一下来就降服了这头小龙豹，不错不错，对了，你是来闯迷城吗？”老头嘿嘿一笑，虽然夸奖，却没有往心里去，他当年给过龙豹一些吃的，而这家伙就不时过来打秋风，所以与老头认识，才会带巫崖过来。

　　要不是受伤也不会被异魔人给捉住，它当时傲气十足也是因为老头。

　　“闯迷城，什么意思？”巫崖眨了眨眼道。

　　“呃，感情你小子真是刚刚跳下来，还没见过其他人类，这里就是天罪渊的迷城，想要出去，就必须闯过这里，而我叫迷城老头，专门看管这里的。”迷城老头道。

　　呃，巫崖张了张嘴，没想到这么巧，竟然这么快就有线索了！

　　“原来如此，想必闯过去非常艰难，不知道迷城前辈能不能提点晚辈一二！”

　　“也没有什么好提点的，规则很简单，就是跟我从迷城进入冥幻古林，然后找到一种上面刻有类似龙形的器件，不管是什么，找到后回来交给我就可以出去了，嗯，小子，你怎么了，表情这么古怪？”迷城老头说道，这又不是秘密，天罪渊下的人都知道。

　　“没，没什么，对了，听说冥幻古林是有入无回，就算找到那些东西也回不来啊。”巫崖可是亲身体验过的，他手中还有好几块这类器件，可就从来没有回过：“还有，我在上面也听说，魔法传送阵非常神秘，难道迷城前辈您知道？”

　　“从外面进入冥幻古林，自然是出不去，但从迷城进去就不一样了，只要拿着我给你的剑牌自然可以随时出来，只要不要呈强被‘幽灵剑意’刺伤，都可以顺利回归。至于魔法传送阵，自然神秘，只有我老头一个人知道，能不神秘吗？”迷城老头嘿嘿地笑道，对于巫崖听说过冥幻古林也不奇怪，估计下来的时候，有人跟他交待过了。

　　巫崖抽了抽嘴角，剑牌，这不是跟“剑影阵”一样吗？

　　巫崖也知道为什么从天罪渊出去的人少之又少了，当初第一块护臂还是在320个幻境轮回里拿到的，那地方已经相当于“剑影阵剑林”正道第九个分叉路口的，在那里，没有地兵师的实力，一般人都是过不去的，也只有巫崖在那地方还算轻松。

　　再有，要不是有剑匣在，巫崖也会跟那护臂失之交臂，又不是每件东西都是露在外面给别人看到，这些都是其次，最主要的是，那幻象轮回是不断变幻的，并不是重复的。

　　比如说巫崖今天走这条路，明天再走，就是不一样的了。

　　这还是巫崖一个方向走到黑的结果，换成别人，东南西北乱走，恐怕更加混乱，都不知道会往哪里去，找到那些器件的机会少之又少。

　　“怎么，小子是不是很意外？”迷城老头嘿嘿地道，上面的人都以为魔法传送阵有多神秘，其实就掌握在他手里，每次看到这些人惊愕的表情，他都心情大爽，在这里研究这些类怪龙形器件的东西都研究出毛病来了，要是不找个兴趣，估计会疯掉的。

　　巫崖当然意外，原本以为最难的一关就这么轻轻松松地通过了。

　　竟然随时可以走出天罪渊了，就是来来回回走上几次都没问题，不意外才怪，但如果是在见到古帝龙灵之前，巫崖肯定会非常惊喜，然后立刻拿出几件器件好好显摆，可是现在他不想出去了，没有征服古帝龙灵之前，怎么可能出去？

　　“小子，我看你是心动了吧，这样吧，你可以先进去试试，记住，如果受不了‘幽灵剑意’就立刻捏碎剑牌出来，不要呈强，没有人笑话你的，其实，这里面更多是对年轻人的一种磨练！”迷城老头嘿嘿一笑，突然抛出了剑牌，就想让巫崖进去。

　　在这里显摆的半死，眼前这小子半点听不进去有什么用？独孤家的人他可清楚，如果不是他自己亲身经历，你跟他说他肯定不通过，搞不好他先跟你拼命再说。

　　“咳、那个迷城前辈，我这里好像有一件你说的东西！”巫崖突然咳了一声道，没有想到办法对付古帝龙之前，巫崖可不想进去，搞不好被它灭掉就悲剧了。

　　“什么，我说的东西？”

　　“是的，您看看这个剑匣，是不是你想要的。”巫崖直接抛出了剑匣道。

　　自然不是要给老头剑匣，而是想看看老头的反应，他也对这些器件也很好奇，也许可以从中找到对付古帝龙灵的方法，而让巫崖没有想到的是，接下来，迷城老头的动作让他目瞪口呆，体会到什么叫瞌睡就有人送枕头的感觉，只见迷城老头看到剑匣瞬间脸色一变，旋即表情不善地盯着巫崖道：“小子，你是不是看我老，想来糊弄我，这是从什么地方伪造的剑匣？哼，你以为老头子两眼昏花看不出来吗，给我开？”

　　老头突然在空间打出了几个手印，几道纹路诡异地出现，没入了剑匣之中，这正是巫崖惊讶的地方，符纹，这老头手上打出来的东西竟然是符纹，这老头是符纹师？

　　迷城老头在打完纹符的时候也愣住了，剑匣竟然是真的。

　　“小子，你这剑匣是哪里来的，是不是上面的人给你的？”迷城老头看着发呆的巫崖问道，看来他是猜到了，可是他就算死也猜不到，巫崖空间戒指还有好几块真品。


第283章 该还我了吧？

　　“不错，剑匣就是从上面带下来的？”巫崖肯定地问道：“难道无效？”

　　“无效？当然有效，真他妈的，看来独孤战风当年还藏了几件！”迷城老头嘀咕道，又仔细地打量着巫崖：“小子，独孤战风是你什么人？父亲？”

　　“算跟他有点血缘关系吧！”

　　巫崖耸了耸肩，自从知道独孤战风对母亲的态度后，他就决定，不管怎样，这个父亲是肯定不会认了，反正他的灵魂跟这个父亲没有半毛线关系。而“人渣巫崖”也在他跳崖刹那彻底散去，这次是真的散彻底了，属于人渣的执念被现在的他彻底实现，又彻底轰碎，以后的事情已经不在那执念的范围之内，既然没有留恋，那就消失。

　　或许只有对独孤诸的友情，才可以在现在巫崖的脑子里证明他曾经还存在过，当然，也因为这样，巫崖现在是彻底定性了，记得的东西依旧记得，不记得的也不会再有什么记忆破碎，重新获得“人渣巫崖”的某些记忆等等，其实，也没有什么记忆需要再想起来了。

　　迷城老头眨了眨眼，倒是没有追问：“怎么，你想拿着这个剑匣与我交换出去的机会？你可要想清楚了，你没有经过任何试炼，就算出去，也不可能有幽灵剑阁阁主的机会。天罪渊下本来就是磨练之地，我劝你还是进去走上几趟，如果运气够好的话，再得到类似的东西的话，还可以跟我交换些好东西。我也会写上信件，让你出去后交给家主，到时候家族的奖励也不会少。当然，如果你是个纨绔，只为应付独孤战风而下来的，就当我什么都没说。”

　　“可以跟你交换东西？不知道能交换什么？”巫崖眼前一亮，他没打断这老头的罗里吧嗦就是在思考着怎么开口学习符纹的事情，现在终于看到希望了，只是很快他就否掉了，要是拿出所有的刻龙器物出来，这老头会不会把自己当成怪物，然后带出天罪渊去研究？

　　心里隐隐有些后悔，早知道拿别的东西出来，干嘛拿剑匣啊？

　　巫崖虽然对这剑匣也不是很感冒，但母亲却不然，巫崖知道，其实巫千雪一直对独孤战风还是有深深的思念和眷恋，这是独孤战风唯一留下的东西，巫崖不想让她伤心。

　　“功法、战技和装备谁你选就是……走吧，进来坐坐，老头我身体虚弱，可以站不得那么久。”迷城老头打了个哈欠，摇摇晃晃地走了进去。

　　“靠！”

　　巫崖心里暗骂，这老头的实力绝对非常逆天，天罪渊的规则压制下，所有人最高的境界都只有皇兵师巅峰，巫崖此时已是皇兵师五段，更有着常人难以企及的灵觉，一般的皇兵师巅峰他可以轻易感觉出来，可是这老头巫崖却感觉不出他的实力。

　　要么是迷城老头的灵觉超强，将力量隐住，要么他就是不受天罪渊压制。

　　而这老头，应该是对天罪渊最了解的人，巫崖可不想放过这个机会，他现在对天罪渊的历史感兴趣了，古帝龙灵，这是什么恐怖的东西，又到底是什么东西将之打碎？

　　还有，刻龙器物又是什么，里面隐藏着什么秘密？

　　巫崖可不认为这老头在这里收集这些当纪念品，肯定是独孤家要的，对了，他刚刚打出符纹，难道这些东西里面也隐藏着符纹的，到底又跟古帝龙灵有什么关系？

　　一切的目的都是以得到古帝龙帝为主。

　　巫崖走进城中，没有腐朽的味道，周围很干净，只是漆黑，给人阴森森的感觉。

　　“那个……迷城老前辈，剑匣该还我了吧？”

　　巫崖走啊走才突然意识到，这该死的老家伙竟然堂而皇之地拿着他的剑匣把玩，似乎有准备把它收入空间戒指的冲动，赶紧要回来先。

　　“呃，放在老头子这里好了，反正看你进去后估计也别想拿到别的‘刻龙器件’，你也可以先在天罪渊玩，想出天罪渊的话随时都可以找我！”迷城老头道：“小子，别那表情，不是我不看好你，而是这么多年来也就独孤战风出去过，你不要抱太大希望，会很绝望。”

　　“这个不太好吧？”

　　巫崖心中暗骂“玩你妹啊”，脸上表情有些犹豫，带着木木的感觉，如果是独孤九斜或者独孤清海在这里的话，一定会暗自警惕，这小子又开始装了。

　　至于老头所说的冥幻古林多可怕，巫崖早有领会，倒也不用他提醒。

　　“有什么不好的？算了小子，别以为老头子看不出来，你想知道什么，说吧！”

　　迷城老头也是个人精，看到巫崖这表情，知道这小子肯定不会这么轻易离开，这剑匣对这小子来说确实很重要，怎么可能轻易就给自己？既然如此，就顺着他，看他想要知道些什么，反正能把剑匣留下就行，忽悠这种小子，还不是手到擒来。

　　“我想知道这天罪渊是怎么形成的，为什么会有这么可怕的地方？”巫崖心里暗笑，脸上木木地道，也不抢回剑匣，随着迷城老头前进。

　　“天罪渊，自然是因为远古的一场大战，具体我也不是很清楚，只知道那场大战就是我们独孤家崛起的序幕，要知道，那时候我们独孤家可还没建立呢？”迷城老头看似非常熟练地道，估计很多人都问过他同样的问题。

　　“据说当年有很多种族在这片土地上战斗，各种神兵闪耀，但有一把却惊天动地，将所有神兵横扫，包括精灵神弩，不知道那把惊天动地的神兵是什么？”巫崖问道。

　　迷城老头轻瞥了巫崖一眼，道：“你小子倒是知道不少，确实可能有这么把神兵，不过年代实在太久远了，已经无从考究了。其实现在神玄大陆还有几种争论，第一种：那根本不是神兵，而是人力而为，是超神强者的力量将所有神兵毁灭；第二种则是说：那是神，只有真正的神才可以办到；还有第三种说法：说是神兵与神兵间的碰撞，才造成这样的结果，都是同归于尽的。更有各种偏僻的说法，比如说是魔法帝国的祖先为了魔法的崛起，利用什么超级逆天魔法阵干出来的，各种各样，乱七八糟，小子对这个有兴趣的话，出去以后可以到家族的图书馆看看，没准可能挖出什么鲜为人知的秘密也说不定。”

　　巫崖皱了皱眉，当初精灵神弩的幻象依旧历历在目，凭他的判断，那将精灵神弩毁灭的剑光应该是兵器无疑，摇了摇头，管他妈的，现在要的是古帝龙灵和符纹。

　　“那这里的规则也是当年形成的了？还有‘剑影阵’难道那时候就有了？”

　　巫崖与迷城老头已经来到了大厅，里面放着的刻龙器件比预想中少，十来件左右，还有些重复地，就是没有剑匣，而且，看起来是没办法组成一套的。

　　迷城老头认真地把玩的剑匣，漫不经心地回道：“你小子倒是机灵，不错，还有一个说法，就是某位超级强者调动了‘剑影阵’的全部力量，斩掉所有神兵，而且，这个调动力量的人，也许就是我们独孤家的真正始祖，可惜，依旧没有记载。”

　　巫崖之所以问剑影阵，就是因为“引动”，他对剑影阵暂时没啥兴趣，现在只对冥幻古林有兴趣，两者皆可“引动”，这两者间到底有没有什么联系呢？

　　“冥幻古林又是怎么回事，难道也是一个天然的阵法？”

　　“小子问题挺多的，算了，老头子今天心情好，就估且给你说说。冥幻古林可以说是上面剑影阵的浓缩版，但又十分古怪，我们独孤家这么多年来，也都没有搞清楚到底是怎么回事，明明是一个剑阵，却又乱七八糟地搞了这么多的幻象，这么多年来，只能靠剑影阵的经验，弄出可以出入其中的剑牌而已，甚至为什么天罪渊会压制实力的问题都没搞清楚。”迷城老头或者因为即将要得到剑匣而开心，简直知无不言：“我们怀疑，冥幻古林里面可能有什么超级神兵，或者是什么天然的神物控制了整个冥幻古林。”

　　“所以你们就设了这么个天罪渊的磨练，没准可以找到冥幻古林的秘密，顺带找到这种远古到现在都不腐朽的刻龙器件进行研究？”巫崖飞快地问道。

　　心中大定，独孤家看来是不知道古帝龙灵的存在。

　　巫崖刚刚还在担心，到时候如果真把古帝龙灵给搞了，会不会被独孤家追杀，这也是他问这么多话，暂时不收回剑匣的原因。

　　其实，独孤家研究不出来也不奇怪。

　　要知道，连吞天剑当时也没有破除古帝龙灵的幻象，要不是因为他突然做了个怪梦，再加上吞天剑确实逆天，现在他还在里面晃悠呢。

　　嘿，独孤家要是发现了古帝龙灵，会放任它为所欲为？先捉了再说。

　　当然，不是说独孤家就没有吞天剑同等逆天的神剑，只是能力上不同而已，也不是说古帝龙灵就可以单挑独孤家，而是它利用了“冥幻古林”这个天然阵法。


第284章 两只狐狸

　　如果真的如迷城老头所说，当初斩掉精灵神弩的是利用剑影阵，那么这个浓缩版的剑影阵力量可想而知，看来，这里压制力量的规则没准就是古帝龙灵搞出来的，或许神兵师和圣兵师等不至于被压制到皇兵师，但也会有不同程度的力量减弱。

　　唔，巫崖更怀疑，并不是吞天剑发现了古帝龙灵，而是它借用了《玄兵典》的力量。

　　“呃，你小子倒是聪明，不错，这就是独孤家的目的所在。”

　　“而且，你们还要从中剥离古符纹师的力量，重震符纹师的辉煌，只要掌握了这里面的古符纹，独孤家的地位和力量将更加强大？”巫崖继续道。

　　迷城老头终于忍不住抬起头，本来有些浑浊的目光一下子亮了起来，似乎瞬间年轻了几十岁：“你小子竟然知道符纹师，就算是在独孤家也没几个人知道，独孤战风告诉你的？”

　　“这跟他没有半毛钱关系，只是对符纹感兴趣而已。”巫崖貌似腼腆一笑。

　　“嘿嘿，说了半天，原来你小子打着这个主意，看了几本关于符纹的杂书，刚刚又看到我施展纹符，就想跟老头我学符纹是吧？”迷城老头看来也是个老人精，巫崖刚露出狐狸尾巴，他立刻就能逮住：“好了好了，没有家主的批准，任何人都别想学符纹，再说老头我还有很多年可活，现在哪有心思教徒弟，看你的样子，也不是学习符纹的料，你以为这东西想学就能学会的，千万人之中也没有几个有这天赋，还是闯你的冥幻古林实在。”

　　“既然如此，那剑匣我拿走了。”巫崖也不废话，直接趁迷城老头还得意的时候，将夏匣抢了过来，收入了空间戒指，转身就要走。

　　翻了翻白眼，迷城老头道：“小子，你跟独孤战风真的半点不像，那家伙傲气十足，根本不屑用什么手段，你小子倒好，各种鬼心思不断，怪不得你们不对路了，欲擒故纵吗？你也不看看这里是什么地方，你要出天罪渊，不还得过我这关？”

　　巫崖虽说长的跟独孤战风不是很像，但在黑暗中的气质却极像。

　　巫崖才刚刚从冥幻古林中走出来，就算再怎么掩盖，也还是流露出黑暗、凌厉和诡异的气质，迷城老头早就猜出两人可能是父子，只是他不可能理会他们间有什么狗屁恩怨。

　　“小子倒还挺倔的，别以为有独孤战风撑腰就可以跟老头子我叫板了，老头子我要是不想让你出去，家主来了都没用！”看巫崖继续往外走，迷城老头又道，看来他跟独孤清海有些相似，独孤清海掌管金银袍考核，同样是家主来了都没用。

　　“好吧，就算按规则来吧，我要是不让你闯冥幻古林，你能耐老头子何？你依然只有一件刻龙器物而已，想出去，依然要把剑匣交给我。”

　　迷城老头的意思是说，不让巫崖闯冥幻古林，他得不到刻龙器物，到时候还得求他。

　　不出所料，巫崖突然停下来了。

　　老头老神在在，心中暗笑……呆会这貌似狡猾，在外面“娇生惯养”，自以为有独孤战风撑腰的小子还不是要求着拜他为师，嘿嘿，如果真有天赋的话，倒也可以收之为传人。

　　之前什么没有家主答应不能学符纹之类的都是狗屁，迷城老头也有他的心思，当初独孤战风也不知道在里面搞了多少件刻龙器物，这个拜师礼嘛，一件似乎太少了，至少也要五六件吧，要是凑不齐，那再让独孤战风再跑上几次冥幻古林，他可是找刻龙器物的高手。

　　在迷城老头看来，不管这小子现在怎么跟独孤战风对着干，能得到独孤战风送的刻龙剑匣，肯定是很受他老子青睐，此时不剥削，何时剥削？他却不知道，巫崖与独孤战风几乎是水火不融的状态，而独孤战风或许压根不把这种刻龙器物放在眼里。

　　“唔，刻龙剑匣，对了，我想到了，我终于想到了！”

　　巫崖没有理会迷城老头，而是自言自言地道，只是这自言自语的声音有些大，似乎领悟到了什么，突然他又从空间戒指里剑匣，而后上上下下地看了起来，也不理会这里是什么地方，直接盘膝而坐，而后又取出了一把普通的玄剑，就在原地刻起了符纹。

　　迷城老头本来还很“屌”的样子，很快就发现巫崖停下来似乎不是因为受他威胁，而是有所发现的样子，再往下看去，他本来得意的笑慢慢地化为了震惊。

　　连他什么时候站起来了都不知道，死死地盯着巫崖的动作，诡异而神秘的手印，让他都看不懂的符纹就这样出现在他眼前，很快，一把刻有符纹的玄剑就回到了这个貌似狡猾的小子手里，最后被他收入空间戒指中，最后的最后，狡猾的小子又心满意足的站了起来，将剑匣拿在手里，狠狠亲了一把，慢慢地往外走去，连招呼都不跟他打一下。

　　迷城老头伸出了手，很想将这小子叫住，可是不知道为什么，想到刚刚自己的话，却有些叫不出口，还好，这小子停住了。

　　“谢谢了迷城老头，虽然你不教我符纹，但我却从你这里的这么多藏品中得到了不少启发，终于从剑匣中领悟了点东西，不往此行啊，告辞了！”巫崖貌似兴奋地道。

　　欲擒故纵，又他妈的欲擒故纵，更他妈的，明明知道却要迎面去中招，赤裸裸的阳谋。

　　“等一下？”迷城老头心里狂骂，口上叫道。

　　“嗯？老前辈还有什么事吗？”巫崖很纯洁，很恭敬地问道。

　　迷城老头心中暗骂，他年老成精，哪里看不出来这小子是故意的，刚刚该死的，从剑匣里领悟到什么？哪有那么巧，肯定是这小子早就领悟，故意使出来的。

　　搞不好其实是独孤战风教给他的，故意让他下来拜师也说不定。

　　“谁说我不收你为徒了，我这不是在考验你嘛，不错不错，你很有天赋，这样吧，你再刻出几个纹符出来，我看看怎样，如果可以，老头就收你为开山大弟子。”

　　巫崖心中暗笑，不怕你不上钩。

　　哼哼，刚刚刻的可是《玄兵典》最外围的符纹，这老头如果不动心才怪，至于领悟，要是有能力从剑匣里面领悟出什么，巫崖真直接走人，哪还需要在这里演戏？

　　“这个，我突然又不想拜师了，其实纹符只是兴趣，并不是很上心。”巫崖道。

　　抽了抽嘴角，迷城老头心里那个火山爆发，表面上还要和颜悦色地道，“你是不知道符纹的厉害，现在神玄大陆真正的符纹师少之又少，我在里面虽然算不得顶尖，却也还算有点底蕴的……你看看，这几件都是我刻的符纹玄兵，要是学了符纹，你的玄兵也至少提高几个档次。当然，开始的时候你肯定不行，为了不让人笑话，我可以帮你刻上几道，不过还得你先成为我的弟子才行，再刻几个让我看看，我刚刚看了你那个很不系统，残缺不全。”

　　迷城老头直以为巫崖真的在剑匣上领悟出来的，会的肯定很少，很不系统，这小子拜师肯定比他收徒心切，可是又很狡猾，想从自己手里得到好东西，所兴就给了点好处。

　　他却不知道，巫崖才是真正淡定的，他压根就不想拜师，他要的是速成，真要在这里拜了迷城老头为师，再搞上一二十年出师？他可等不了那么久，他要的只是迷城老头的符纹基础知识，不，这倒还是其次，他相信只要出去，水晶肯定可以找来。

　　巫崖最想要的是，如何加强《玄兵典》的手印。

　　是的，他想做的就是借着迷城老头的手，将《玄兵典》的符纹给研究出点来，掌握《玄兵典》内更强的符纹，才有机会在最快的时间内将古帝龙灵拿下。

　　“我真的不想拜师，我真的只是兴趣而已，如果您真找不到传人，非要我继承的话，那得先通过我的考验才行。”巫崖轻轻回过头，眨了眨眼道。

　　“什么，你说什么，你考验我？”迷城老头瞪大了眼睛，哪有徒弟考验师傅的？

　　“是啊，我掌握了几段符纹，也是唯一的几段，正如你说的很不系统，但是这不系统的东西我都掌握了，如果你都不懂又凭什么当我师傅？”巫崖飞快地道。

　　迷城老头抽了抽嘴角，貌似这个考验他不得不接，这小子果然掌握了神秘的符纹，凭直觉，这些符纹肯定可以给自己带来大大的启发，真他妈的，如果出去，绝不能让人知道我竟然被一个小鬼考验了，不然，天知道会不会传遍整个独孤家？

　　“行吧，就让我看看你掌握了什么样不系统的符纹。”迷城老头心里想着，表面上还要装出一幅我很不着急的样子，天知道，他的一切尽在他眼前这只小狐狸的掌握之中。

　　同样是考验，虽然程序和动作不变，但已经从师傅考验徒弟变成徒弟考验师傅了。


第285章 天罪渊也有天堂

　　“那个老前辈，这剑匣对我很重要。你看……”

　　“只要你成了我的传人，老师我自然不会收你的东西！”

　　迷城老头心中窝火，表面上继续大气，大手一挥，剑匣老子不要了，当然，只要这小子成了自己的传人，到时候拿过来研究一下没问题吧？

　　“真的很重要的，如果我成不了您的传人，入不得您的法眼，难道，难道……”巫崖弱弱地道，徒弟考验师傅就是这点最好，可以随便提条件，不然的话就要反过来。

　　迷城老头胸口起伏，看不懂眼前这小子是真担心，还是假担心。

　　懒的想那么多，又道：“如果成不了我的传人，我也不要你的剑匣了，到时候冥幻古林随你闯，还会指点你怎么走更容易得到刻龙器件，行了吧？”

　　“这……”

　　“要是总拿不到刻龙器件我就借你一件，你肯定拿着你的剑匣可以走出天罪渊的，我保证。”看巫崖又是犹豫又是担心的样子，迷城老头口气加重地道，当然是借的，到时候可以找独孤战风讨回来，他依旧不知道，巫崖与独孤战风没有半毛线关系。

　　“谢谢迷城前辈，那我这就开始了。”

　　巫崖得到了这老头的保证，表情貌似很木讷地准备开始了，可是突然又顿住了，道：“对了，迷城前辈，不是我怀疑您的实力，只是我感觉就算是很简单的符纹，您也要理上一会儿的，更要整理后再重新传授给我。其中的这段时间可不能浪费掉了，不知道您有没有什么符纹基础啊，经验手册之类的，到时您理我的符纹，我也可以借机学习。”

　　迷城老头感觉心口似有血在渗出，如果可以的话，他真想把这小子拍成渣。

　　他总算是看出来了，这小子压根没有拜师的心思，只想从自己这里捞到好处，想想自己当年也是坑蒙拐骗的专家，在独孤家也是小有名气，今天要栽在这小子手上。

　　“行，这是纹符基础和我的经验手册，小子，要是你不拿出让我满意的东西出来，小心老头子让你永远呆在天罪渊。”迷城老头直接丢出了两本书恶狠狠地道，既然都知道这小子是在演戏了，哪里还跟着演戏，好吧，其实是他怒火中烧，实在演不了。

　　巫崖心满意足地接过了两本手册，第一步完成了，他确实想借着这个机会学习，巫崖不相信迷城老头可以第一时间研究出《玄兵典》的符纹，即便是最边缘的。

　　而且，巫崖也不可能直接系统地将整大块符纹给切出来，天知道这世界有没有知道《玄兵典》的人存在，关于《玄兵典》的事情，一定要小心翼翼。

　　“迷城老前辈，我对你这里的刻龙器件还很……”巫崖装出一幅可怜兮兮的样子，准备得寸进尺，可惜他的话说了一半就被打断了。

　　“小子，你信不信老子现在就把你轰成渣？”

　　“真是小气，希望你能研究出我的符纹，不然的话，出去以后一定好好宣传下。”

　　巫崖貌似小声地嘀咕，可是迷城老头什么实力，怎么可能听不到？

　　他全身颤抖，如果可以的话，一定要把这小子拍碎，心里暗暗发誓，如果这小子拿的符纹超烂的话，一定把他扔进迷幻古林里十年，不然难解心头之恨。

　　同时也暗暗警惕，呆会不管什么样的符纹，都要研究出来。

　　“吞天剑，来吧，将你选定的符纹给我，一定不能让人看出这与《玄兵典》有关系，但又要对我收服古帝龙灵有效果的。”巫崖说道，让他自己选择符纹确实强人所难，根本不知道哪一部份的符纹是对收服兵灵有效果的，也不知道打出什么样的符纹才可以不至于引起别人的注意和窥视，不至于联想到自己体内会有符纹神兵之类的，因此，只能靠吞天剑了。

　　吞天剑虽说也不懂符纹，但她从自己没得到《玄兵典》之前，就存在了，而且是超级神兵，没吃过猪肉，总见过猪在跑吧？

　　吞天剑已经默认了与他配合，听到他的话，便让风盈传话过来，同时，以风盈的风为幻影，手把手教给巫崖，自然不是巫崖刚刚想的，随便切出《玄兵典》的边缘符纹，而是需要各种手印配合，而这手印又不能是完整的，必须是迷城老头看不出所以然来的手印。

　　幸好吞天剑够强，也够了解《玄兵典》，不然要做到这点太难了。

　　就这样，巫崖慢慢地打出了平时用来收服兵灵的《玄兵典》手印，非常混乱的手印，同时也带出混乱的符纹，但这混乱的符纹对于迷城老头来说却拥有置命的诱惑。

　　迷城老头刚刚还在不停地安慰自己，绝不能失态，绝不能让这小子给看扁了。

　　结果，巫崖前面刚刚出现符纹他就愣住了，整个人呆呆地看着巫崖手上的轨迹，似乎要将巫崖打出的符纹深深地刻在眼里。

　　“小，小子，哦不，小兄弟，快，再打一次，我没有看清。”

　　终于，巫崖将吞天剑筛选出来的符纹和手印彻底打完，激动的迷城老头彻底失态了，直接把巫崖叫成小兄弟，这很不合适，要知道，算起来他是巫崖的祖叔祖伯一辈的。

　　巫崖倒没有再提出什么条件，现在的迷城老头状态极为不稳定，再得寸进尺的话，搞不好他会直接用强，点了点头，又再次打了一遍，说实在的，巫崖打出来也很艰难，只是依样画葫芦而已，别忘了，他就是没有掌握才需要迷城老头来研究的。

　　说是用手印打出来，不如说是一半是手印，一半是靠玄气画的。

　　“等一下，你慢点来，慢点来，我要画下来！”迷城老头还是没办法彻底记下，或者生怕露了点什么，竟然直接不顾形象地准备画下来了。

　　巫崖抽了抽嘴角，这老家伙靠不靠谱啊，能不能研究出来？

　　不管怎样，现在巫崖要是眯听他的话，说不定真要被这老家伙直接绑起来逼供了，只能慢慢地刻出来，同时，迷城老头也随着一笔一笑地画。

　　直过了几个小时，才总算完成了。

　　完成后，迷城老头就直接把巫崖给无视掉了，疯狂地研究了起来，巫崖知道，像这种狂人在进入状态后恐怕就是雷打不动，也不理会，直接在迷城内逛了起来。

　　迷城并不大，就跟城堡差不多，周围空荡荡地显的阴森恐怖，不少地方都有些破败，就是因为干净显的舒服，突然，巫崖皱了皱眉，感觉周围似乎有些不对劲，左右看了看，旋即就笑了，怪不得这叫迷城了，怪不得诺大的城堡没有住人，原来这里也有幻象。

　　是的，应该是受了冥幻古林的影响，整个城堡都处于半扭曲、半虚幻的状态。

　　“嗯，怎么回事，我怎么感觉周围的幻象突然变强了好多？”巫崖再次皱眉道，旋即仔细感受了一下，更使出“引动”能力，慢慢地，他嘴角一勾，嘿嘿地笑道：“死老头，要不是我进过冥幻古林，甚至还见过古帝龙灵，还真要被你困住，看来，刚刚不大大地敲诈，还真的失策啊，不过，现在弥补也不算太迟。”

　　巫崖脸上阴笑，往某个方向潜去，既然知道冥幻古林就是“剑影阵”的浓缩版，既然可以“引动”整个冥幻古林，那么巫崖要走出幻境也仅仅只是时间的问题而已。

　　“嘿嘿，小子，跟老头子斗，你还嫩着呢，先在城内好好磨练磨练吧。”就在巫崖寻找出路的时候，迷城老头也嘿嘿地笑了起来，表情跟刚刚的巫崖如出一辙，哪里有刚刚那疯狂研究的样子，如果只是冥幻古林的边缘幻象，那这小子还有可能走出来，可是他早在城里的四周布上了各种以符纹为基础的幻阵，加强了整个幻象的力量，这小子还怎么走出去？

　　“不过，这小子的符纹还真他妈的神秘，到底是什么东西？靠，独孤战风是怎么教出来的儿子，压根就不是刻龙器物的符纹，害我浪费了一堆时间从刻龙符纹入手。”迷城老头继续自言自语，“以后跟这小子打交道一定要小心点，嗯，古怪，古怪，真想把这小子捉来问问，这到底是从哪里弄出来的，残破不堪，又神秘和强大异常，算了，就不信搞不定。”

　　这一次，迷城老头是彻底进入疯狂状态了。

　　不知道过了多久，外面突然进来了一个黑影，只见巫崖鬼鬼祟祟地溜了进来，看着沉迷的老头无声地笑了，而后如幽灵般绕过了老头，他的暗行能力经过冥幻古林的磨练，几乎翻了几翻，现在他自信就算是地兵师，他都有办法暗杀甚至是“暗影明杀”！

　　飞快地在迷城老头住的地方逛了一圈，而后忍不住暗骂，老家伙肯定将好东西都扔在他空间戒指里了，周围除了几瓶酒，一些食物外，什么都没有。

　　幸好大厅里还有十几件刻龙器件，只是当巫崖准备取的时候，却发现这些刻龙器件周围和本体都有符纹若隐若现，如果直接取，恐怕迷城老头就被惊动了，无奈，巫崖只能回到了属于迷城老头的房子，这老家伙还真他妈的会享受，房间布置的极为舒服。

　　巫崖找到了浴室，正好看到浴室内的水开了，还弥漫着淡淡的药香味。

　　药浴，这老家伙还真会享受，巫崖知道迷城老头还没有来的急洗澡，在天罪渊打滚了这么久，巫崖还没有洗过一个澡呢，赶紧脱下衣服，狠狠地泡上几泡。

　　药性慢慢地侵入体内，巫崖感觉全身的疲惫尽去，隐隐间似乎还有杂质排出体外。

　　当然，整个浴桶也变黑了。

　　虽然巫崖的玄气已经没有任何问题，虽然不敢保证是同等级最纯净和最强的玄气，但古往今来绝对找不出几人，可是肉身却从没有真正修过。

　　像独孤九阳，有他的皇室母亲，天天给他泡药，不止是玄气，就算是身体也异于常人。

　　巫崖今天终于也享受了这种待遇了，不知不觉便睡着了，当他醒过来之后，时间已经过去几个小时，溜到外面看了看，迷城老头依旧在研究，没有动过。

　　心满意足地回到了房间里，精神饱满地开始看书，也就是迷城老头之前给他的那两本手册，这两本可比北斗学院的吕老强太多了，从入门开始讲起，巫崖也慢慢地沉迷于其中，有不懂的就看迷城老头的注解手册，巫崖终于正式向符纹师迈进。

　　时间慢慢流过，眨眼就过去了差不多一周左右的时间。

　　期间，巫崖都在迷城老头的房间里学习符纹知识，已经将两本书彻底记下，当然，离融会贯通还远的很，现在他才知道，学符纹绝对不比克烈伦斯所要求的锻造容易。

　　幸好，巫崖也并不是很急，要知道，这几天过的可真舒服。

　　洗澡有药浴，吃饭还有陈年好酒可以品尝，还有舒服的睡床，简直就是天堂啊，貌似穿越到神玄大陆之后，都没有这么舒服过。

　　期间，迷城老头也并非一动不动，他也要吃饭，也要拉屎撒尿，只是彻底进入状态的他已经忘记了巫崖，巫崖只是稍稍避开，他就没发现了。

　　“迷城前辈，迷城前辈！”

　　就在巫崖享受的时候，迷城外面突然聚集了上百人，其中不少是用担架抬着的，担架上有老有少，发出了微弱的呻吟，同时他们脸上都布满了青气，如同鬼怪。

　　“迷城前辈，异魔族突然疯钱地攻打我们的村子，更使用了大量的魔毒，已经有很多人中毒了，现在我们只送过来的一部分，还有中毒者和没有战斗能力的孩子在村子里，迷城前辈，快救救这些人吧，迷城前辈，您出来啊！”声音不断地传进迷城内，可是迷城却依旧静悄悄地，根本没有回音，外面人的焦急的要死，却不敢乱闯。

　　“呕……”

　　“怎么办，我们怎么办，不能等了啊？”看到有中毒者开始呕吐，气息越来越弱，所有人都如热锅上的蚂蚁，都看向了其中的主事人，这是一名中年男子。


第286章 就剩下几颗

　　“没办法了，我们进城吧，至少到了里面，异魔族就不敢乱来了。”

　　主事人有了决定，所有人都抬起中毒的人冲了进去。

　　一进到里面他们就傻眼了，本来没有多大的城，涌进上百人肯定很拥挤，事实上也是如此，可是眨眼之间，一个个人影就消失在原地，周围乱象云生，感觉像是进了冥幻古林。

　　在这里的人类都是进过冥幻古林的，只要他有本命玄兵，实力达到一定程度，就可以挑战冥幻古林，寻找刻龙器件，交换出去的机会，很可惜，几乎没有人可以从里面带出刻龙器件，甚至不少死在里面，当然，迷城老头也极力控制进入冥幻古林的数量和限制。

　　不然的话，天天有人来，他什么都不用干了？

　　“什么人，乱轰轰的是怎么回事？”

　　就在所有人彷徨和恐惧的时候，终于传来了久违苍老的声音，周围的幻象顿时消散了不少，很快那些失消失的人再次出现，只是一个个脸色都很不好看。

　　迷城老头的脸色也很不好看，刚刚就差点就悟通了，可他妈的被打扰了。

　　既然整个迷城都是他布置的幻象，一个两个人混进来，处于癫狂状态的他可能不会有什么感觉，可这么多人进来，他要不醒过来才有鬼呢。

　　“迷城前辈，快，快救救他们，他们快不行了。”

　　所有人都不管迷城前辈现在什么形象，直接指着口吐白沫的中毒者道，迷城老头刚开始脸色还很不好看，但很快脸色就变了，飞快地冲到了一个中毒者面前，检查了起来。

　　“这到底是怎么回事？”迷城老头目光炯炯地问道。

　　主事人又将异魔族攻打人类村子的事情说了出来，同时也说了异魔族利用毒的事情。

　　“这些该死的异魔族，怎么突然会发起攻击，而且还如此疯狂，连毒都用上了？”迷城老头边检查着中毒者边问，有些想不通异魔族怎么突然攻击。

　　人类与异魔族常有战斗，但真正大规模的战斗并不多。

　　人类这边知道，如果独孤家想的话，灭掉异魔族不过动动手指的事情，更多的是作为对天罪渊之下独孤家人的磨练，异魔人虽然不知道上面的世界有着可怕的独孤家，却知道人类之中不时总会出现超级强者，他们也不敢太乱来，所以千百年来都保持着这种状态。

　　“据说是他们的神灵不见了，要逼迫我们交出他们的神灵。”主事人道。

　　“什么，什么狗屁神灵？”迷城老头有些晕地问道。

　　“就在两个月前，有一名神秘人从异魔族手中救下了小鸾和小弈，更古怪地得到了异魔族大魔神像的传承，您也知道那神像，在献祭的时候就会选中传承者，可偏偏选中的却是那个伪装的神秘人类，他不仅救出了小鸾和小弈，更得到了传承，而最近异魔族又发现，他们赖以生存的那条神灵不见了，怀疑是那个神秘人搞的鬼。”主事人飞快地道。

　　迷城老头微微一愣，他才知道发生了这些事情。

　　他属于独孤家派下来管理天罪渊和冥幻古林的人，一般情况不会有人愿意接触他的，迷城离人类村子也有一定的距离，不会有人专程跑来跟他报告。

　　小弈和小鸾会跑过来玩，不过发生了被绑架事件后，两个小鬼也被严格控制起来。

　　“那个神秘人呢，你们不知道他是什么人？”

　　“据九兰他们说，那个人应该是刚从上面下来的，刚好撞上这事，而且这个人他进入了冥幻古林，您也知道只要不从迷城进入冥幻古林，就别想出来。”主事人道。

　　“冥幻古林，那个神秘人是白痴吗？”迷城老头刚刚还怀疑什么，现在不怀疑了。

　　“估计他也不知道冥幻古林的可怕，而且，当他时被异魔族追杀包围，除了进入冥幻古林也没有别的出路。”主事人继续道，这些事都是听说的。

　　“既然异魔族知道神秘人进入冥幻古林，那他们进冥幻古林找啊。”

　　“他们是想进冥幻古林找，可是只有您手里有可以从冥幻古林安全出来的东西。”主事人苦笑道：“我估计他们是想拿下人类后，再进攻迷城。”

　　“进攻迷城，嘿嘿嘿……”

　　迷城老头阴阴地笑了，听的众人都打了个冷颤，要知道，这老家伙掌管着出去天罪渊的路，在天罪渊的人类世界里，这老不死有时候比异魔族还可恨。

　　“迷城前辈，你看这事情，还有他们……”

　　“与异魔族战斗的事情你们自己解决，至于他们是中了异魔族一种新的毒，但万物不理本源，这毒依旧是侵蚀灵魂的，只要有神冥果便可以暂时压制毒性！”迷城老头道，看来以前异魔族也用过毒，不过，看样子是不怎么引起人类的重视。

　　“我们也猜到了，也用了神冥果，可是也仅仅压制而已，他们依旧没有战斗力，而中毒可，几乎是所有人类的一半，再说，我们也没有那么多神冥果啊。”主事人依旧焦急：“迷城前辈，您看看能有什么可以彻底根治的办法吗？”

　　“我再看看吧！”迷城老头皱了皱眉道，旋即继续检查。

　　与此同时，巫崖也迷迷糊糊地从里面走了出来。

　　刚刚还在睡觉，就被外面的人吵醒了，看着迷城老头给人治病的样子，倒也不奇怪，从他房间里的药浴和酒就知道这老头不仅擅长符纹，还擅长医药。

　　“我倒是有办法，可是所需的药物要离开天罪渊才可以买到，肯定来不及了，没有别的办法，只能用神冥果了。”迷城老头摇了摇头。

　　“迷城前辈，请问您有没有神冥果？”主事人有些犹豫地道，又飞快地补充：“现在村子里的神冥果实在不够。”

　　“神冥果对我们人类没多大用，我收藏干啥？”迷城老头摇了摇头道。

　　主事人面如死灰，心中懊恼无比，是啊，就是因为神冥果对人类没有多大作用，以前才没有太重视，最多谁要有人进入灵兵师的时候，用上一颗加强下剑灵而已。

　　这里的人类又不多，平时这么用也够用了，没想到最后却要靠它来救命。

　　“我这里倒是有神冥果！”

　　就在主事人要继续追问迷城老头想办法的时候，突然，在迷城老头后面传来了一个淡定的声音，所有人顺着看了过去，只见一名长相俊秀，脸上没什么表情的年轻人走了出来。

　　所有人都打着问号，这个人是谁？

　　“小子，你有神冥果？”

　　迷城老头也不愿意看着这些人在他面前死去，毕竟同为独孤家的人，其实如果下面的人如果老了，适合条件的还是会送到外面的世界的，只是严格封口而已。看到巫崖出来，一时间倒是忘记他应该把巫崖困在幻象里的事情，更忘记了巫崖怎么从他的房间方向走过来。

　　“嗯，过来的时候捡了几颗。”

　　巫崖点了点头，而后随手翻出了一颗神冥果，瞬间，所有人脸上一喜，虽然只有几颗，可是救一人算一人，又听巫崖问道：“这东西怎么用？”

　　“直接用玄气将之化掉，打入伤者意识之中就行了。”迷城老头道。

　　巫崖点了点头，直接照做了。

　　这些人是灵魂损伤，其实跟魔镰兵灵一样都属于灵体损伤，所以神冥果有作用。但是他们除了灵魂还有其他方面也被毒性侵蚀，所以神冥果并不能根治。

　　救完了一人，巫崖又向第二个人走出，又随手翻出了一颗神冥果，继续刚刚的动作。

　　而其他人则飞快地将救好的人抬到一边，帮其理顺玄气什么的，现在已经没有人理会这个突然出现的人是谁了，都期盼着他的神冥果再多一点，再多一点……

　　可是慢慢地，所有人都脸上都变的无比古怪。

　　话说，真的只有几颗吗，怎么救了二十多人还有？看他的样子，似乎空间戒指里还有很多，虽然是越多越好，可是再多就有些诡异了。

　　“我说小子，你到底有多少神冥果，从哪里弄来的？”迷城老头终于忍不住问了。

　　“捡到的啊，不小心掉进进一个坑里，然后就捡到了。”巫崖可没有说假话，只是那个坑有点大就是了，又道：“嗯，没多少，就剩下几颗了。”

　　所有人心又是一跳，只剩下几颗了么，那么剩下的人岂不是没的救了？

　　可是很快，所有人都有种上去将这个家伙的空间戒指抢过来的冲动，眨眼又救了十几个人，神冥果还是源源不断地，最可恨的是这小子总是“剩下几颗”。

　　终于，在所有人飞快跳动的心脏下，全场50多名中毒者全部得到了神冥果的救治，所有人都忍不住长舒了口气，而后看向巫崖的目光充满了炙热。

　　“这位兄弟，村子里还有很多中毒者，你、你手上还有多少神冥果？”

　　“没多少，就剩下几颗了。”巫崖一脸无辜地道。

　　所有人脸皮抽动，连迷城老头都有把这小子揍成猪头的冲动，幸好，迷城老头经过了符纹的事情，已经知道这小子绝对是只小狐狸，跟表面装出来的木讷压根没半点关系。


第287章 他就是那个白痴？

　　“别装了小子，想要什么就说吧！”主事人还想问清楚，迷城老头直接抢过话头问道。

　　“想要什么？没有啊，我没想要什么，当然，如果迷城前辈您有什么不用研究的刻龙器件的话，倒是可以给俺当当见面礼。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　在迷城老头研究符纹的时候，巫崖也拿出了他得到的刻龙器件研究，发现真的很强，正如上次巫千雪所说的，实力没有达到灵兵师的话是背不动这个剑匣的，而其他的器件也是如此，况且里面还有神秘的符纹，巫崖不多敲诈几块怎么行，如果能组成一套的话……

　　迷城老头大厅里那十几件都凑不成一套，不少是重复的。

　　巫崖话音刚落，迷城老头的眼睛就瞪了起来，其他人也面色古怪，这小子想死吗？

　　“小子，你要能拿出500颗神冥果，老子就送你一块刻龙器件好了。”迷城老头有些赌气地叫道，同时冷冷地笑着，他不信这小子可以拿的出来。

　　“当真，不是糊弄我吧？”巫崖问道。

　　实他说出这条件的时候也没抱多大希望，就算是没有得到好处他也会去救人的，毕竟异魔人攻击人类，说起来算是他的责任，而且小鸾和小弈也确实可爱。

　　只是在可以得到好处的情况下救人那就更加圆满了，巫崖心里面乱打着主意。

　　“你看我什么时候糊弄人？”迷城老头说道，只是口气有些虚，这小子该不会真有吧？

　　“好，在场的人都是公证人，只要我拿出500颗神冥果，就给我一件刻龙器件。”巫崖说着，随手一挥，满满一大堆神冥果就被他丢了出来，在所有人目瞪口呆下，又飞快地将之收了起来：“相信以迷城前辈的灵觉应该可以清楚里面的数目，绝对不止500颗。”

　　所有人都张大了嘴巴，一时间忘记了语言能力，就连迷城老头也呆了。

　　“小子，怎么可能，你怎么可能有这么多神冥果？”

　　迷城老头觉的自从见到这个小子，心情就无时不刻地在起伏，就算是当年逆天无比的独孤战风也没有给他这样的感觉，这小子，真不知道独孤战风是怎么培养出来的。

　　“我不是说了吗，我从上面下来的时候，刚好掉进了一个坑里，然后就捡了这么多。”

　　妈的，我们怎么没有找到这样的神坑，所有人心中暗骂，不过现在所有人都知道，这个人将成为天罪渊下人类的救星，没有人敢多话，都眼巴巴地看着他。

　　“好了，这是两百颗神冥果，先放在这里，如果中毒者赶过来的话可以应急，我在路上不可能遇上所有来寻求救治的人。”巫崖又随手抛出了两百颗神冥果，交给了主事人，而后想也不想转身就走，也不向迷城老头讨要刻龙器件的事情，貌似又是欲擒故纵？

　　“等一下，小子，老头子说话算话，拿去吧！”迷城老头肉痛无比地道。

　　巫崖随手接过，竟然是一张面具，也不能说是面具，而是护脸之类的东西，也许是从头盔中拿下来的，上面也刻着两条怪龙，面具整体给人很诡异地感觉。

　　“多谢，对了迷城前辈，不知道那几块残碎的符纹研究的怎样了？”巫崖问道。

　　“有眉目了，估计用不了多久就可以解出来，只是……”迷城老头回道。

　　他倒不是硬着头皮说的，而是真的有眉目了，但后面的“只是……”却没有说出来，迷城老头想说，只是这几块符纹不知道能做什么用，到现在都没有任何线索，当然，给他的启发所产生的价值却不是符纹本身的用处可以比的，可以说，迷城老头这一周来，在符纹上的造诣又更上一层楼，这是多少钱、多少东西都无法换来的。

　　因此他才会这么爽快地将刻龙器件给巫崖，他心里还有些占巫崖便宜的感觉。

　　“真的，迷城前辈果然厉害，到时候前辈可要给我讲解清楚，可千别不要因为某些私人恩怨而有所藏私啊。”巫崖眼前一亮道。

　　“我老头子是这样的人吗？”

　　迷城老头那个郁闷，自己有这么小气吗？最多就给这小子一些考验而已，不过，这小子看样子被自己的幻象“困”了这么久，还野性不改，嗯，下次一定要把他丢到冥幻古林去。

　　“那就好，对了，人类的村子是哪个方向？”巫崖问道。

　　主事人现在手里还拿着手上的神冥果，看着巫崖手里的面具显的无比炙热，幸好有人拉了他一把，赶紧给巫崖指了指了指路。

　　巫崖点了点头，而后吼道：“死豹子，赶紧出来，幻象早就破了，我们该出发了。”

　　“吼……”

　　龙豹不知道从哪里跑了出来，巫崖重重地坐到它背上，而后风驰电掣地离开了，这小子怎么突然这么积极了，真的良心发现要救人，怎么感觉像落荒而逃？

　　“好了，你们能参加战斗的赶紧也回去，留下几个来照顾伤员就是，我先去洗个澡。”

　　迷城老头研究了一个星期，如果没发生什么事倒没有感觉，可是既然醒过来了，自然要好好休息下才有精神继续研究，说完也不理会众人，直接回到了他的住所，并进了房间……

　　“啊……小子，老子要灭了你，我的美酒，我的药品，啊啊啊！”

　　“迷城前辈，我有件事想跟你说下……呃，发生什么事了？”

　　恰在这时，主事人冲了进来，他终于想起刚刚那个人是谁了，在看到龙豹的时候就意识到了，只是一时间不敢相信而已，要知道，刚刚一系列的事情实在是太难以置信了，这个突然出现的人手上竟然有这么多的神冥果，而他竟敢与迷城前辈讨价还价。

　　这也就罢了，他还得到了迷城前辈的刻龙器件，那可是离开天罪渊的钥匙啊！

　　飞快地来到了迷城老头的门前，而后就看到迷城老头呆呆地看着眼前的空酒瓶和几个药罐，突然，迷城老头杀气腾腾地抬起了头：“有事就说，有屁就放。”

　　主事人抽了抽嘴角，他虽然实力不算顶尖，但也有点地位，被这么吼实在郁闷。

　　不过，他看的出来现在迷城老头正在气头上，可不敢反驳，赶紧道：“迷城前辈，刚刚那个人是您从冥幻古林里救出来的？”

　　“救出来，什么意思？”

　　“难道您真不知道？刚刚那个年轻人骑着龙豹，而刚刚我们所说的那个搞了异魔族大魔神灵，并且被追杀至冥幻古林的人也是骑着龙豹。”主事人眨巴眨巴着眼道。

　　“你说什么，你是说他就是进入冥幻古林的那个白痴？”

　　“是、是啊，迷城前辈，真不是您救出来的？”主事人也有些发蒙，冥幻古林自从出现后可还没有人可以不通过迷城而走出来的，难道当时独孤九兰他们当时看错了？

　　“这不可能，冥幻古林没有我手上的剑牌是绝对出不来的。”迷城老头摇了摇头道，可是想到了这小子种种神秘无比的手段，再想到了他可以无声无息地解了自己的幻象，进入自己的房间偷鸡摸狗，心里不知不觉就有些犹豫了，没准这小子还藏有什么特别的能力，也不是说没有剑牌真的出不来，如果实力很强的话还是可以的，当然，被压制在皇兵师以下是绝对不行：“对了，当时谁看到他进入冥幻古林了，我要见他们，带他们来见我。”

　　“战彤和独孤九兰他们，独孤战彤现在也护着伤员过来的，到时候您问问她就知道。”

　　“哦，你说小战彤啊。”迷城老头点了点头，对于独孤战彤他倒是放心，可很快，他突然又想到了什么：“对了，当年小战彤对独孤战风那家伙可是痴情的紧，独孤战风突然扔个儿子下来，没准可以让他给带个话出去什么的，或者从他这儿子下手。”

　　“呃，迷城前辈，您说什么……他是独孤战、战风的儿子？”

　　“是啊，虽然这小子不承认，但怎么瞒的过老头的火眼金睛。”迷城老头点了点头，心思乱飞，没准独孤战风给他这个儿子讲了什么，才让他可以顺利出入冥幻古林的。

　　“可不对啊，我听他们说，这个人不姓独孤，而是姓巫，叫巫崖！”

　　……

　　巫崖骑着龙豹飞快地向人类村子的方向冲去，他不能不快，体内几乎快突破皇兵师五段的玄气告诉他，这几天喝下的美酒和那些泡澡用的药物绝不是凡品，老头发疯追上来就麻烦了，刚刚提醒他，不要因为私人恩怨而不把研究出来符纹如数告知，也是未雨绸缪。

　　“嗯，有情况？”

　　巫崖突然抬起了头，就听到左前方传来了短兵相接的声音，飞快地掉转豹头，往那个方向冲去，而后看到一队七、八十个异魔人正围攻一队人类，人类的数量跟刚刚的进入迷城的数量差不多，可是伤员却占了大多数，而战斗的人，仅仅二十几人而已。

　　伤员大多数都被某种“苦力魔兽”拉着，二十几人正疯狂地抵挡异魔人的攻击。


第288章 独孤战彤

　　“你们赶紧带着伤员前往迷城，我先挡住他们。”就在这时，一个女性的声音喝道，有些熟悉的女声，而她接下来的话，让巫崖知道为什么有些熟悉了：“快走啊，明显异魔人有布局，他们引开了彤姑，说不定还有异魔人会赶过来，不能在这里耽搁，你们快点走。”

　　“不行啊，独孤荭，你一个人挡不住他们的。”另一个人叫道。

　　“不行也得行，不然就算我们不会死在这里，伤员也会死在这里的，放心吧，彤姑很快就会赶回来的，他们也困不住我的。”那叫独孤荭的女人疯狂地道。

　　巫崖知道，这应该就是当初与独孤九兰、彤姑一起混进异魔族领地的其中一名女性，既然敢混入异魔族地，自然胆大，无畏生死，而且实力也不会太弱。

　　“可是独孤荭……”

　　“万剑诀！”

　　就在那女生话音未落之时，突然，一个低沉的声音在所有人头上炸响，而后，就见周围的风突然变的凌厉，幽幽的雾气仿佛一下子凝聚成一把把剑，疯狂地射向了异魔人。

　　“咦唔……”

　　本来已经胜券在握的异魔人们发现了凄厉的惨叫，眨眼间，便有十几名异魔人被风剑给刺穿，还有不少受伤的，有心算无心，还是无数风凝聚成的剑，几乎是无差别攻击。

　　就算运气好的，至少都要受一点轻伤。

　　还没等人类和异魔人们反应过来，就见一道人影突然杀入了异魔人群之中，身影诡异飘渺……唔，天罪渊之下，诡异是永恒的主题，而让在场的人感觉诡异，那真是诡异到极点。

　　巫崖下了天罪渊后还没有试着真正战斗过，不是逃跑就是面对幽灵剑意，此时正好将在冥幻古林的进步和幽灵剑意发挥出来，暗影截杀术配合风盈剑法，发挥到了极致。

　　在场的人类眼里，眼前就是仿佛正面的暗杀，极其诡异的画面。

　　在场所有人都有些汗颜，因为这个人给他们演绎了什么才是真正的杀人，一人一剑，仿佛如入无人之境，更恐怖的是，这个人越战越强，仿佛周围有什么力量加之他的身上，慢慢地，诡异的剑法又变的大开大合，有时候，一剑便斩下了几个异魔人。

　　唔，以巫崖现在的实力，想要独杀这群异魔人，还有不小的难度，但如果“引动”冥幻古林的力量，那难度就减少了许多，反正“引动”又不用钱，不引白不引。

　　“快，我们也上去帮忙！”

　　直到巫崖干掉了三十几个异魔人，独孤荭才反应过来，赶紧带着人冲杀了进去。

　　眨眼之间，惨叫声不断，异魔人早就被巫崖杀破了胆，这时独孤荭等人杀进去简直就如砍瓜切菜般容易，特别的独孤荭，她本身的实力就是皇兵师中段。

　　仅仅过了一分钟，原本围攻的他们喘不过气来的异魔人便全部身首异处，直到这时所有人都没有反应过来，而后的脚步声终于打破了诡异的平静，目光投向了突然出现的神秘人。

　　“中毒者除了这里这些外，村子里还有多少人？”巫崖不等他们反应过来，突然问道。

　　“村子里大概还有二百多名中毒者。”独孤荭下意识地回道。

　　如果是彤姑的话，肯定不会这么木讷，可是独孤荭的年纪只与巫崖相仿，又是呆在天罪渊下没见过世面，被突然发生的事情弄的有些晕。

　　“嗯，那好，你们立刻带着伤员前往迷城，那里会有神冥果，放心，前往迷城的路我刚刚探过了，没有异魔人，我现在就去村子里救人。”巫崖问这个的原因自然是想知道神冥果的分配问题，既然村子里只有二百多人中毒，巫崖自然不会多给他们神冥果。

　　“好、好的！”

　　“对了，小鸾和小弈没事吧？怎么没有把他们带到迷城来？”巫崖突然又问，那样的孩子应该马上离开战斗场所才是，怎么这些人都只带了中毒者？

　　“小鸾和小弈没事，没有中毒的孩子都由独孤九兰他们送往离村子二十公里远的‘天罪墓地’，现在应该已经出发了，那里有强大的高手护着。只有受伤的人才会被送往迷城，交给迷城前辈救治！”独孤荭飞快地回道，不知道为什么，眼前这个人给她的压力很大，不知不觉地就回答了，想到刚刚他杀人的手段，没有压力才有鬼呢：“不过迷城和天罪墓地异魔人都是知道的，我们在这里遇到了埋伏，不知道天罪墓地有没有遇到。”

　　“知道了，我现在就去看看。”巫崖点了点头，也不废话，转身向村子的方向去了。

　　“等一下，请问你是……”

　　独孤荭这时才反应过来，要问巫崖的名字，可是没等他问出口，人影已经变小，恰在这时，一道黑影从旁边刷的窜了出来，那人骑了上去，以更快的速度离去。

　　“龙豹？”

　　独孤荭眨了眨眼，突然眼睛慢慢地放大，整个人呆立当场，喃喃自语：“不，这绝不可能，怎么可能是他，可是龙豹还有刚刚他说话的声音，还有对小鸾和小弈的……”

　　“独孤荭，这个人好可怕，我们怎么都没见过？你认识？”

　　“是啊，真的好厉害，可看他的境界似乎也没多强的样子，并不是巅峰！”

　　“这样的人不可能默默无闻，难道是刚从上面下来的，他怎么认识小鸾和小弈的？”

　　二十几名还可以战斗的人走了过来，七嘴八舌地问，独孤荭还不是很确定，不知道怎么回答，就在这时，远处飞快地奔来一道人影，女性，手上还握着滴血的剑。

　　“彤姑……”

　　“你们没事吧，嗯，这里是怎么回事，谁赶过来帮忙了，村子那么危急，怎么……”

　　“彤姑，是、是那个神秘人！”独孤荭打断了彤姑的话，还是有些发呆地道。

　　“什么神秘人？”彤姑疑惑地问道。

　　“就是那个救了小鸾和小弈、得到异魔人神灵传承、骑着龙豹并且进入冥幻古林的神秘人，就是那个……对，那个巫崖。”独孤荭依旧不太敢相信。

　　“这怎么可能？”彤姑下意识地回道，看着独孤荭的表情又重复道：“真的是他？”

　　“我也不知道！”

　　独孤荭苦笑了下，而后将之前所发生的事情彤姑说了，彤姑瞬间也陷入了疑惑之中，恰在这时，迷城的方向又传来了飞快的脚步声，所有人瞬间醒觉，很快又松了口气，赫然正是之前的主事人，既然安排好了中毒者，自然要赶回去支援村子。

　　“战彤，你们没事就好，对了，你们有没有遇到那个骑着龙豹的年轻人？”

　　“真的是骑着龙豹的那个人？”彤姑对着主事人问道。

　　“是啊，你们没有遇到么？我还想问问是不是你们说的那个进入冥幻古林的人呢，如果真的，真不知道他是真进去了出来，还是根本没有进去。”主事人说道。

　　当初大家都是打扮成异魔人的样子的，要不是独孤荭见到龙豹，还真认不出来。

　　主事人说着，又将他怎么出现在迷城老头的事情说了说，听到这里，彤姑和独孤荭已经基本确定了就是那个神秘人了，可为什么他可以出来，唔，这问题迷城老头都不知道。

　　“对了战彤，迷城前辈说，这个巫崖就是独孤战风的儿子。”

　　“什么，你说什么？”本来还以皱眉的彤姑直接抬起头来，整个人呆若木鸡。

　　……

　　巫崖远远地就看到异魔族正围攻人类的村子，异魔族在数量上要比人类多出不少，只是个体力量却弱了许多，所以毒杀了人类几近一半的力量，他们的优势立刻体现出来。

　　“这么巧，又遇到卡洛特将军。”

　　巫崖骑着龙豹前进，没想到刚要从异魔人的包围圈中潜入人类村子，没想到正好遇上了貌似出来鼓舞士气的卡洛特，反正他是叽里咕噜的，不知道说些什么。

　　心中一动，如果在这里将这位异魔族极为重要的人物刺杀呢？

　　皱了皱眉，周围都是高手，成功的把握不足三成，哼，不足三成就不足三成，在这天罪渊的世界除了迷城老头这种不知道有没有被压制的强人外，还没有人可以困的住自己。

　　如果之前皇兵师三段他还有顾忌的话，现在皇兵师五段巅峰加上幽灵剑意的融合，再加上“引动”冥幻古林，打败他的人或许有，但想要留下他的恐怕还没有在天罪渊出生，巫崖艺高人胆大，也不敢耽搁，毕竟村子里的人还等着他的神冥果。

　　悄悄潜入卡洛特的附近，犹豫了一下，还是将那个刻龙面具戴上，幽荒剑，杀……

　　“锵……”

　　“咦唔……”

　　卡洛特的直觉如同最强的魔兽，在巫崖出手瞬间就有反应了……

　　手镰刀仓促格挡，发出了金铁交鸣之音，有心算无心，卡洛特还是吃了大亏，整个人被砸飞出去，恰在这时，周围的高手也尖叫地扑了过来。

　　巫崖不怠慢，依旧向村子的方向突围，同时随手斩下了两名异魔族高手头颅，异魔人们追之不及，瞬间就看不清刺杀者的身影了。

　　“将军，你没事吧，那是什么人？”异魔人高手以他们的语言道。

　　“说不定人类的‘隐居者’出现了，不行，我们必须发起更强烈的进攻。”卡洛特面色不善地道，任谁被刺杀后连刺客根毛都没看见都会不爽的，至于“隐居者”，就是异魔族传说中神秘的人类强者，他们却不知道，他们口中大多数的“隐居者”都是从上面下来的。

　　眨眼间，巫崖就到了人类的村子，刺杀卡洛特将军行动失败，让巫崖有些小郁闷，但也没有往心里去，本来嘛，这里的人类就跟他没有什么关系，最多就看在这事是他搞出来的份上出来负责一下而已，当然，如果事不可为他绝对会开溜的，最多救救小鸾和小弈以及当初那几人而已，他们当初冒着生命危险回到冥幻古林提醒他的这份情谊，还是要记着的。

　　当然，脸上这个刻龙面具的报酬也是促使他出点力的一个重要原因。

　　至于神冥果，本来就没有什么用，留在空间戒指中占地方吗？

　　他还想着出去后能不能卖点钱，要是不能的话就直接丢掉算了，现在说白了就是用500颗神冥果换了一件刻龙面具，如果独孤家的人知道，不知道会不会痛骂迷城老头败家！

　　如果能在事情结束后，再了解多点某些超级锻造材料的下落就更好了。

　　人类的村子跟异魔人的恰恰相反，异魔人的聚居点貌似叫城，可看着像土寨子似的，简直是往他们脸上贴金，而人类的村子……说是村子，可看着却像是一个城市，特别是里面的建筑还有各种抵御异魔人的设备什么的都非常系统，看着也舒服多了。

　　“什么人？”

　　就在巫崖冲入人类村子瞬间，立刻被无数道目光锁定，巫崖倒是从容不迫，慢慢地走了进去，直接将手上刚刚斩下的两个异魔人头颅丢了进去，此时他并没有立刻将面具摘下，不是他不想摘，而是刻龙面具戴在脸上很舒服，仿佛跟没戴似的，一时间忘记了。

　　“我是刚从上面下来的人，看到这些异魔族人正围攻人类，便斩了两个头过来。”

　　巫崖随意地解释了下，看到所有人狐疑的目光且没有准备开门的意思，才意识到他脸上的面具，微微一笑，便摘了下来，果然，周围的人立刻放下了警惕的眼神，不过一个个还是死死地锁定他，生怕巫崖突然变脸，本来人类是不会这么警惕的，要知道，异魔人的智商向来不高，安排不了这么多，可是这次中毒事件却让所有人类都警惕起来。

　　“你是刚从上面下来的人？”

　　终于，巫崖被放行走进了村子，无数的目光依旧死死地锁定了他，其中一名年轻男子问道，放行的决定就是他下的，应该是这边防线的主事人。


第289章 我去吧

　　“不错，之前我一直在迷城前辈那儿，听到消息后我就过来支援一下，而且我手上有神冥果，应该可以救助所有中毒者！”巫崖淡淡地道，所有人眼前一亮，之前说了，村子里也藏有少量的神冥果，也试着用了，确实可以解毒，虽然不能彻底根治。

　　接下来，事情就顺利多了，巫崖见到了村子里的村长，一位老者，实力皇兵师巅峰，只是气血有些亏弱，已经开始走下坡路，独孤家真是严格，这个村长如果放在外面或者达不到独孤清海那境界，但至少一个普通的长老是跑不掉的，可惜，却有终老于此。

　　不过，如此严格的规矩，如果有人能走出天罪渊，却是天之娇子，直接成为幽灵剑阁的候补阁主，地位之高，恐怕只比家主差一线。

　　这些都不是他能理会的，巫崖直接取出300颗神冥果，在所有人炙热的目光下递给了村长，而后没有他什么事了，500颗神冥果搞定。

　　暂时没有人说什么，迷城老头拥有500颗神冥果半点都不奇怪。

　　是的，所有人都以为这神冥果是迷城老头托巫崖送过来的，要不是当时巫崖亲手将神冥果从空间戒指拿出来，那些到迷城求救的人也不敢相信。

　　笑话，一个刚下来的人，怎么会有这么多神冥果？

　　至于巫崖的名字和背景之类的，要换成平时他们也许会问问，现在嘛，他就是一个准备着在天罪渊度过余生的悲剧人物而已，什么背景都无关紧要。

　　巫崖也乐得他们如此，没有他什么事了。救人的事情……他又不是义务劳工，才懒的亲手救人，之前要不是想跟迷城老头要点好东西也不会动手，问起独孤九兰和小鸾、小弈的事情，得知他们早就出发了，现在估计已经到了天罪墓地，是骑着铁飞龙去的，很安全。

　　用他们的说法，铁飞龙已经来回了几次，小鸾和小弈是最后一批。

　　既然是铁飞龙，巫崖也就没什么好担心的，不过让他呆着这里实在无趣，还要帮他们打打异魔人，倒不如他自己一个人行动，玩玩刺杀。磨练磨练一下刺杀技术来的实在。

　　当然，有时间的话，找个安静的地方继续研究符纹也是不错的选择。

　　对于符纹，巫崖已经小有基础，不过对《玄兵典》的那些符纹依旧捉瞎，这东西不是一蹴而就的，不然，哪里需要迷城老头啊？

　　“报告村长，异魔人突然发动大规模袭击了。”

　　就在巫崖计划现在要干什么的时候，突然外面传来了一个惊恐的声音。

　　瞬间，所有人站了起来，村长也不敢怠慢，立刻指挥了起来，周围上了年纪的长老也有几个，一个个杀出去指挥战斗，当然，也有人领着神冥果救治中毒者的去了。

　　最后，连村长都出去，村长房子里就剩下巫崖一个人了。

　　摸了摸鼻子，巫崖也转身出了门，在出门的时候又戴上了刻龙面具，不是他装逼，而是卡洛特是认识自己，既然知道这次异魔的目标就是自己，白痴才大摇大摆出去。

　　因为这样，巫崖跟异魔人对上的时候才没有带上龙豹，那家伙“太标志性”了。

　　战斗打的热火朝天，巫崖站在那儿并没有出手，也没有人让他出手，搞不好。如果乱出手的话还打乱了他们的部署，只是静静地观察着双方的局势。心中暗叹，异魔族的进攻真是杂乱无章，错漏百出，可是他们人多，以数量压死人，就算这边人类整体素质高又怎样？

　　每个人类都是一对几甚至一对十，压的都喘不过气来，就算巫崖现在加入战斗也无济于事，人类这边皇兵师高手真不算少，多他一个不多，少他一个不少。

　　而且巫崖发现，村子里的人似乎跟上面的独孤家不太一样，貌似少了点锐气……

　　除此之外，以巫崖上辈子的军人目光，村子里的人组织的也不好，同样杂乱，只比异魔族的要好一些而已，好像很久没有参加过集体战斗的样子。

　　“村长，村长……”

　　就在巫崖继续无聊的时候，突然有人急冲冲地从村子后面奔进来，后面是无数更为巨大的剑峰，异魔人没办法从那个方向攻击，而人类这边不管是送中毒者到迷城，还是送孩子去天罪墓地，都是从后面潜出去的，人类如果溃败，也要从后面逃跑。

　　“发生什么事了？”村长看着眼前的战斗已经焦头烂额，突然听到这焦急的声音，心头更是连跳，可千万别发生什么才好，可怕什么来什么，当他看清楚眼前的人的时候，表情却变了，只见眼前之人身上渗血，整个人狼狈异常，不过精神似乎还不错：“独孤九野，发生什么事了，你不是跟你妹妹独孤九兰和独孤齐一起送孩子们去了吗，怎么一个人回来了？”

　　“村长，我们中了埋伏，铁飞龙竟然、竟然被射下来了，对方出动了至少6、7个皇兵师五段的高手，甚至还有一名同样皇兵师巅峰的准将军，要不是铁飞龙并没有彻底失去飞行能力和战斗力，我恐怕也回不来了。”独孤九野急促地说道：“但也坚持不了多久，村长，必须派人过去救援，不然就来不急了，不止是孩子，恐怕九兰他们都要死。”

　　村长的脸色变的无比难看，现在哪里还有人可以抽调，异魔人突然发疯也不知道是不是算准了他们派不了人救急，现在除非迷城的人回来……

　　可是孩子，总不能眼睁睁看着孩子死去吧？

　　“村长，这里根本抽不出人手来，对方还有一名皇兵师巅峰高手，就算去几个人也无济于事。”就在这时，村长旁边又走过来一名长老。

　　“三长老的意思……”村长问道。

　　“只能放弃，不然村子也会完蛋，必须做出选择！”三长老目露谨慎地道。

　　“这、不行，不管怎样一定要救出孩子！”全身渗血的独孤九野叫道。

　　“我也不想，我可是独孤齐的爷爷啊，我难道不想去救？难道要眼睁睁看着自己的孙子去死？可是我们没的选择，要是去救了村子可能就没了，会死更多人的。”三长老悲壮地说道，让人为之动容，是啊，独孤齐是他孙子，他能说出这样的话，别人还能说什么？

　　“既然这样，只能……”

　　“我去吧！”

　　村长叹了口气就想下决断，一个声音打断了他，忍不住看了过去，赫然正是一个戴着诡异面具的人，独孤九野眨了眨眼，这是什么人？

　　可是村长和三长老却突然瞪大了眼睛。

　　“你、你这个面具从哪里来的？”两人异口同声说道，一时间忘记了他们的目的。

　　“自然是迷城前辈送给我的，现在不是关心面具的时候，我必须立刻去救人，村长，先告辞了。”巫崖飞快地回道，之前巫崖进村的时候，守在村子外的都是年轻人，虽然知道有刻龙器件这种东西，可是他们几乎都没有见过，而这些长老怎么可能不知道？

　　巫崖堂而皇之地带在脸上，他们能不激动吗？

　　巫崖也知道会引来激动，可是当时迷城老头给的时候是当着很多人的面的。

　　既然无法掩示，不如直接戴上，还好，村长迅速地冷静下来：“对，现在不是说这些的时候，你真的要去救人，只有你一个人？”

　　“自然还有他，我需要他带路。”巫崖指向独孤九野道。

　　“这……”

　　“没有时间耽搁了，我现在就出发，不管成与不成……本来我就是多出来的人。”巫崖可不想听村长废话，转身就向村后的方向行去，同时也让晕呼呼中的独孤九野跟上。

　　村长张了张嘴，最后只能道：“等一下，我这里有坐骑……”

　　“不必，坐骑我自己有！”巫崖的声音已经到了很远，眨眼之间便消失，村长呆呆地看着空荡荡的村后，微微一叹：“刚从上面下来的年轻人就是锐气十足，想当初我也不是这样子的，可是我还能活这么久，这个人却……三长老，你说他有多少胜算？”

　　“嗯？三长老，三长老……”村长等了一会都没有听到三长老的回音又催两句。

　　“哦哦，感觉他机会不大，希望他能成，能成……就是不知道迷城老头怎么会送他刻龙面具！”三长老有些发呆地道，直到后半句才有些顺畅。

　　“是啊，奇怪了，迷城老头是出了名的抠门，在刻龙器件上更是不可能拿出来，怎么会突然送他刻龙器件，唉，可惜，本来他可以顺利出去的，现在难说了。”村长摇了摇头，他本来就失望了，也许再过两年就会被接出去养老，对这刻龙器件并没有什么好奢望地。

　　一般来说，只要不是罪人，而是抱着冒险为目地而下来挑战的，老了都会被接出去，而那些独孤家的罪人，很遗憾，他们就算老死了也不能出去，同时他们也不能住在村子里，而是守在天罪墓地里。当然，他们有些也会在下面生育子女，子女是无罪的，一般会住在村子里，所以，对于送过去受他们保护的孩子，他们并不会反感。


第290章 赶尽杀绝

　　“是啊，是啊……”三长老依旧有些发呆，远远地看着巫崖离开的方向，村长并没有太在意，感叹完后还要战斗，守护村子才是他现在最需要做的。

　　巫崖领着叫独孤九野的人，飞快地穿与后面巨大的剑峰之间，而就在村长和三长老说话的时候，他也忍不住回头，脸上带起了冷笑，而后继续前进，在戴上刻龙面具的时候，他就知道肯定会有人窥视，笑话，刻龙器件可是唯一可以离开天罪渊的东西，而这下面不少都是罪人，或者罪人的子孙，人品很难保证，他们会不窥视？

　　只是，刚刚三长老那宁愿牺牲孙子的样子又是怎么回事？

　　“吼……”

　　龙豹听到巫崖的召唤，飞快地绕了过来，巫崖微微一笑，又跃了上去，有交通工具就是方便，唔，后面的独孤九野怎样回事，不会是被吓傻了吧？五大三粗地，不能吧？

　　“快上来吧，没时间了。”巫崖道，她的伤并不是很重。

　　“龙、龙豹……”独孤九野呆呆地道，旋即抬起头来，“你、你是我妹妹说的神秘人？”

　　巫崖眨了眨眼，而后肯定地点了点头，独孤九兰的哥哥，怎么长成这个样子，看他的长相，估计妹妹也好看不到哪里去，真是失望啊。

　　独孤九野从这个面具男出现到被他拉着离开都是晕呼呼地，搞不懂这是哪里冒出来的诡异人物，不过他既然说要去救，那就救吧，有个人总比没有的好。

　　独孤九野是属于比较没有主意的人。

　　到了后面，也就是看到龙豹之前的那一刻，他依旧没报任何希望，可是突然就希望降临了，如果是那个神秘人的话，似乎没有什么办不到的吧？他没有见过巫崖，可是天天听妹妹和小鸾她们讲这他的英雄事迹，听的他郁闷的同时也感觉这个人应该很厉害。

　　敢独自一人跟他来救人，这勇气就让他很是佩服，至少村子里面没有几个做的到。

　　正如村长刚刚所感叹的，天罪渊是磨练之地，却让很多很多人失去了锐气，无他，这里虽然到处都是黑暗，可是战斗并不多，很多人都感叹要死在这里，能有什么锐气。

　　最主要的还是看不到希望，二十几年前才出了个独孤战风，希望太渺茫了。

　　最终导致一个个死气沉沉地，要不是有异魔人在，估计连修炼都省了，也怪不得独孤家人不把异魔人清理掉了，巫崖之前看村子里的战斗也是这种感觉。

　　当然，不可否认的是，他们也形成了自己的风格，就是暗杀能力强。

　　“对了，那个三长老是什么人，是不是个大好人，竟然连孙子都可以牺牲？”

　　巫崖可不知道他后面的独孤九野对他报有很大的希望，甚至已经把他看成救命稻草，把他看成了英雄，如果他知道的话，不知道会不会阻止独孤九野的想法继续蔓延，要知道，英雄向来都是冲在最前面，然后被乱刀砍死的悲剧人物，还是敬而远之！

　　“我也有些奇怪，三长老平时是一个很苛刻的人，很多人都不喜欢他，今天竟然连孙子都可以牺牲，真是很意外，看来以前大家都他有误解。”独孤九野憨厚地道。

　　巫崖皱了皱眉，没有多说，直接沉默地向独孤九野所指的方向冲去。

　　“嗷……”

　　就在这时，黑暗中突然传来了魔兽尖锐的叫声，后面的独孤九野脸色狂变：“是、是铁飞龙的声音，铁飞龙难道不行了？怎么办，怎么办？”

　　“别担心，铁飞龙既然还活着，就证明人还活着。”巫崖说道。

　　说着，巫崖又让独孤九野先在这里等，随即跃下了龙豹，飞快地前进，很快就到了足以看到战斗的地方，长长地吐了口气，而后他又在周围鬼鬼祟祟地晃悠了起来，独孤九野心情焦急的要死，却不敢多说什么，只是感觉眼前这个人的表现跟传说中英雄的相距甚远？

　　就在这时，他看到了“英雄”对她招了招手，赶紧过去。

　　唔，其实某“英雄”是在对龙豹招手，当独孤九野骑着龙豹到达巫崖的位置的时候，赫然看到下面的战况，铁飞龙死死地护住了孩子们，不时发出魔法攻击，但已经越来越弱。

　　独孤九兰和独孤齐等几人拼命地抵挡攻击，眼看就要支撑不住……

　　“别出声，你带着龙豹守住那个路口，嘿嘿，这些异魔人简直就是白痴，竟然在这种地方开战，连退路都没有选好。”巫崖阴阴地笑着。

　　唔，怎么“英雄”会发出这样的笑声，独孤九野忍不住好奇问道：“什么意思？”

　　“没有退路，正好让我把他们赶尽杀绝！”巫崖冷酷地道。

　　忍不住打了个冷颤，独孤九野有些发愣地看着眼前的巫崖，他平时为人憨厚，虽然个性牛脾气了点，却不是什么坏人，他彻底搞不懂这个人是怎么回事了，赶尽杀绝，是杀掉异魔人吗？怎么可能，对了，这个人笑的也太坏了，真的是妹妹说的那个“英雄”吗？

　　“小心一点，到时候要是挡不住，尽管骑着龙豹跑就是！”巫崖继续很不英雄地说道。

　　逃跑，这是英雄该干的吗？

　　不过，好像妹妹说过，这个叫巫崖的英雄当时也是从异魔族的手中逃出来的，自己也感觉那种情况不逃的话，肯定是个死。

　　下面的情况已经紧迫到容不得他们再多做商量，巫崖交待完后，就飞快地潜了下去，慢慢地接近独孤九兰和铁飞龙之处，这时候独孤九野又震惊了，因为他竟然感觉不到巫崖的气息了，仅仅只是几秒钟的时候，巫崖仿佛就消失了，好可怕的暗行之术。

　　对于接下来的战斗更有信心，独孤九野随着龙豹，潜向了刚刚巫崖所指的那个路口，同时，耳中也听着下面的战斗，妹妹的声音不时传来，心惊肉跳……

　　“独孤齐，看来没的选择了，就按照刚才的计划执行吧，再耽搁下去恐怕孩子都会死在这里的。”独孤九兰的声音带着深深的疲惫和虚弱。

　　“好，按计划执行！”独孤齐点了点头，表情冰冷，看样子他似乎也拼的很凶，只是说话还中气十足，并不像独孤九兰，他应该还留有余力。周围的两个人也点了点头。

　　是的，只剩下两个人了，独孤九野去突围求救，还有三个人被异魔人斩杀。

　　幸好，孩子们依旧安然，此时他们都躲在铁飞龙那巨大的翼下，其中就包括了小鸾和小弈，小弈护着妹妹，表情依旧是一幅小大人的样子，小鸾很怕怕，但在哥哥的保护下比其他孩子好多了，其他孩子有的木然，有的则快吓晕过去了。

　　“小弈，这里你最勇敢，呆会我们会让铁飞龙重新飞起来，你就带着小鸾和所有孩子骑上去，然后去天罪墓地，好不好？”独孤九兰温柔地对小弈说道，她心里清楚，今天恐怕是与小弈和小鸾等孩子最后的对话，心中充满不舍，却必须去做。

　　小弈抬起头，炯炯的目光忍不住泛起泪光，道：“不，你们会死的！”

　　“不会不会，只要你们到天罪墓地找那里的高手，就可以回来救我们！”独孤九兰飞快地回道，脸上充满了阳光和自信，只是脸上几乎凝固的血却让“她的阳光”大打折扣。

　　“把玄气打入铁飞龙身上，你们怎么可能坚持到高手们过来？再说，那些所谓的高手脾气古怪，他们是不会出来救人的。”小弈摇了摇头，声音依旧清亮。

　　独孤九兰苦笑，这孩子也不知道是怎么回事，八岁就一幅小大人的样子，太聪明了，平时他们都夸小弈聪明，可是这时候，真不想他太聪明，也许是这小鬼从小就没有父母的关系吧，自己小时候不也是这个样子的，没爹娘的孩子早当家。

　　看来自己以前做的不够，本想代替他们的父母的，正如当初彤姑对自己一样。

　　“可是你还有小鸾不是吗？”独孤九兰突然道，既然聪明，就以聪明人的方式说，意思是，你有小鸾，难道也要眼睁睁看着她陪着我们去死？

　　小弈愣了，重重地点了点头：“我知道了，我一定会说服那些高手过来救你们的。”

　　独孤九兰笑了，小弈是孩子王，只要他答应了其他孩子就没有问题，与独孤齐等三人对视了一眼，点了点头，而后由独孤九兰冲出去挡住异魔人，其他三人回身，将玄气打入了铁飞龙体内，就听铁飞龙一声长啸，翅膀伸展，将孩子们都卷了起来，腾空而起。

　　“杀，我们一定要挡住异魔人的射手，就用我们的身体给孩子们当盾牌。”

　　独孤九兰暴喝，随即，独孤齐等三人跟着冲入了异魔人群之中，独孤九兰用自己的表现证明，并不是所有天罪渊下的人都是没有锐气的。

　　恰在之时，那名异魔人准将哈哈大笑了起来，以极不标准的人类口音道：“哈哈，好计划，奈何我们都已经猜到了，可以射下铁飞龙的射手我们可不止一位，出手，干掉那只铁飞龙，记住，孩子可别伤到了，这些孩子还可以用来威胁那个迷城的老头子，嘿嘿……”


第291章 我们喜欢创造奇迹

　　“什么？”

　　独孤九兰尖叫了起来，一腔热血仿佛被浇了一盆冷水，飞快地刹住脚步，回过身……

　　只见她不顾及一切地想要越上铁飞龙，挡住可能到来的射击，而她这么做的话，就是把自己的背后直接丢给了异魔人，死路已经在向她面前蔓延，并慢慢展开……

　　“九兰，小心！”

　　独孤齐瞪大了眼睛，而后疯狂地冲了过来，就要用身体挡住后面异魔人的攻击，但就在这时，黑暗中突然划出了一道诡异的亮光，越过了独孤九兰，越过了独孤齐……

　　“呃呃呃……人类，你狡猾，说好……”

　　后面的异魔人定住了，咯咯了几声，死死地盯着独孤齐说道。

　　可惜他说的不是人类语言，在场的人没有听清的。

　　随即，这异魔人重重地倒下，而独孤齐也轰一声，在惯性的作用下，砸在了独孤九兰的后面，而独孤九兰……很遗憾，后面的事情几乎都不知道，她的眼里只有孩子。

　　“咦，射手呢？”

　　独孤九兰跑了几步，可突然感应不到射手的气息，铁飞龙也越飞越高，难道异魔人只是虚张声势，旁边根本就没有隐藏射手，回过头，就看到侧身躺在地上的独孤齐，还有那个慢慢倒下的异魔人，看来确实像是虚张声势地要杀掉自己：“谢谢你，独孤齐……”

　　在独孤九兰看来，救她的应该是独孤齐，刚刚哪里有注意到什么划破黑暗的亮光。

　　“呃，不客气，我们什么关系，现在说这些干什么？”独孤齐飞快地捉住机会道。

　　后面的异魔人莫名奇妙地死了，管他怎么死的，现在的功劳是自己的了，刚刚黑暗中的白光他也没有看清，独孤齐并不知道异魔人是死于非命。

　　当然，如果他仔细想的话，肯定不会这么贸然邀功，但现在哪有给他想的时间？

　　“射手呢，我的射手呢，该死的，怎么还不动手？”

　　异魔人准将也是莫名奇妙，怎么射手不见了，该不会喝醉了吧？不可能，这次行动根本没有带酒，没办法，只能命令旁边的射手攻击了……

　　不过，独孤九兰怎么可能让他得呈？

　　只要挡住一会儿让铁飞龙再飞的高一点，孩子们就得救了，至于自己，独孤九兰已经没想过能活下去了，不再多想，继续冲攻异魔人！

　　“你是在找你的射手吗？”

　　就在大战要拉来的刹那，幽幽的声音从黑暗中传来，一个黑影慢条斯理地走了出来，只见他戴着面具，全身黑衣，手里还握着一把幽幽的黑剑，仿佛有无数的裂痕，诡异异常。

　　天罪渊的人反正也出不去，巫崖不怕“幽荒”暴露。

　　巫崖出现的时间拿捏的非常准，就是在孩子即将离开射程，独孤九兰等人又即将上去送死的那一刻，果然，所有异魔人都停了下来，目光落在他身上，而后慢慢地凝固了，只见这个面具神秘人手里还提着两具尸体，赫然正是隐藏在黑暗之中的射手。

　　“很遗憾，他们都已经死了。”

　　巫崖随手一抛，将两具尸体抛到了异魔人准将的面前，而后理也不理，径直走向刚刚貌似是被独孤齐干掉的那个异魔人尸体旁边，轻轻一吸，一块细细地铁片飞了出来。

　　旁边的独孤九兰瞳孔一缩，忍不住看向了独孤齐。

　　巫崖也看向了独孤齐：“这位兄弟，真不好意思，刚刚比你快了一线，抢了你英雄救美的机会，不过你刚刚的动作实在厉害，身体都倒成那个样子了还能出剑，佩服佩服。”

　　瞬间，独孤齐脸上一阵青一阵白，刚刚他就是扑向独孤九兰，将背部丢给异魔人，哪里能出剑啊，眼前这个面具男明显是在讽刺他邀功，当然，也可以出反手剑的，但必须要灵觉逆天，能判断出异魔人的动向，同时，半空中的反手剑岂是随便能行的。

　　让巫崖奇怪的是独孤齐为什么会以背部对着异魔人？

　　如果在一般情况下，肯定是以正面面对攻击者的，从而保护自己，同时也可以出手。

　　除非他知道他自己不会有事才会下意识将背部暴露在某个方向，正如战场上说的，将后背交给战友，可是眼前这家伙是将后背交给异魔人，这算什么事啊？

　　当然，巫崖也不会因此就说这个人有问题，可能是这个人实战经验真的不行，也可能是在危机时刻反应不及，但这家伙竟然抢自己的功劳，虽然眼前这位独孤九兰很可能是个丑八怪，但这个人的无耻还是让他很不爽，巫崖自己可以无耻，不代表喜欢别人无耻。

　　所以，原本可以远距离收回的精灵神弩残片也在这时才收回。

　　当然，如果巫崖知道独孤齐在异魔人领地时总是拉着独孤九兰不救自己的表现，估计会更加心安理得，说不定还会再重重地踩上几脚。

　　都说的这么明白了，独孤九兰自然意识到什么，皱了皱眉，却没说什么，那样危机的时候，独孤齐随便敷衍也很正常，再说，独孤齐也是要舍身为什么挡住异魔人的攻击。

　　“你是谁？”首先问话的是依旧独孤齐，眼中有些喷火。

　　“支援你们的人！”

　　巫崖懒的多回答，而是直接绕过他们，走向异魔人准将，此时这位准将手下的人依旧强悍，只有两人受了铁飞龙的魔法，但伤势很轻，比起独孤九兰等人简直可以忽略不计，如果不是自己出手的话，失去了铁飞龙的独孤九兰一行，恐怕坚持不了半分钟。

　　“人类，你该死！”

　　异魔人准将死死地盯着他，周围的异魔人也统统锁定了他，只要一声令下，就把眼前这个坏了他们好事的面具人类大卸八块。

　　“很遗憾，死的应该是……你们！”

　　巫崖说着，竟然毫不犹豫地出手，一个只有皇兵师五段的人面对好几名同为皇兵师和一名皇兵师巅峰的异魔人，竟然主动出手？太不可思议，太让人意想不到了。

　　因为意想不到，异魔人就悲剧了。

　　在独孤九兰等人的眼中，只见神秘面具男突然愣头青一样地走到异魔人准将的面前，而后突然诡异地消失，突然又诡异地出现在其中一名异魔人的身边，更诡异地出剑……

　　而那名异魔人更诡异，他竟然也一动不动地仿佛傻了般让神秘面具男杀！

　　“这……”

　　“下一个是你！”

　　巫崖口气依旧淡漠，旋即对着另一个异魔人出手，同样是原地消失，同样是出现在异魔人旁边，异魔人同样死了，唯一不太一样的是，这个异魔人还能有一点反应。

　　“下一个又是谁呢？”

　　巫崖的声音已不是淡漠，而是如死神的催命咒，瞬间又接近下一个异魔人……

　　“吼……”

　　就在这时，异魔人准将怒吼了一声，仿佛将什么魔咒碾碎，如痴如呆的异魔人将士们这才如梦初醒，可是巫崖的剑已经刺在第三个异魔人眉心内了，再怎么清醒他也反应不过来。

　　第三个异魔人——死！

　　接下来，巫崖便在后面独孤九兰等人震惊的目光下从容地退后，没办法再出手了，既然幽灵剑意和将气被异魔人准将吼碎，自然杀不下去了。

　　这一刻，所有人仿佛忘记了呼吸，就如同那三个死去的异魔人般，远远地，独孤九野站在龙豹的身上，踮起脚尖却看不到黑暗中发生的事情，奇怪怎么突然又静下来了。

　　要不是龙豹看成在巫崖的面子上，真想把这家伙从它背上摔下去。

　　“人类，你怎么可能？”异魔人准将终于说话了，看着已经断气的手下全身颤抖。

　　这话也是独孤九兰等四人想问的，独孤九兰他们也可以说是天之娇女，境界上不比巫崖弱多少，甚至更强，要知道，敢潜入异魔人领地救人，实力太弱的话有个屁用？

　　像眼前的这几个人，到了独孤家至少都是紫袍的。

　　当然，独孤九兰和独孤九野既然敢用一个九字，证明他们本身是独孤家核心血脉，如果在外面，出生就是银袍，这样的天才却很大可能要终老于此，实在可悲。

　　不过，独孤家并不缺天才。

　　“既然知道我们是人类，也要知道我们最喜欢创造奇迹！”

　　巫崖笑了笑，其实这算不得什么奇迹，至少对于现在巫崖的实力来说不算，他在融合幽灵剑意后，剑意已达到极可怕的程度，要不是被境界束缚住，他甚至还可以震住地兵师，异魔人准将不过皇兵师巅峰，再说，就算没有幽灵剑意，巫崖至少也可以斩下至少两人。

　　因为他的锐气和自信，他一出场，就是制造了神秘的气场，并以两具尸体为引，让异魔人惊讶，锐气有时候可以决定很多东西，就算是实力弱小之人，如果他有勇气，有锐气，一样可以战胜强大的对手，正应证巫崖所说的，人类喜欢创造奇迹。

　　也正如人类发明的将气、战将气，其实都是一个道理，只是将气和战将气已经演化成为一种力量，就如同魔法师的精神力量那种。

　　“接住，吃下去！”

　　巫崖说完，不再理会异魔人，而是随手跑出了几颗丹药给了独孤九兰四人，等了两秒后又回过身，将背部给了异魔人又道：“你们还愣着干什么，这是疗伤的药。”

　　独孤九兰这才反应过来，深深地看着巫崖一眼，而后吞了下去。

　　她既然吞下，其他人自然效仿，他们也知道有丹药之类的东西，毕竟迷城老头也就是一名颇厉害的药剂师，只是这人出现的诡异，让他们拿不定主意。

　　不过，很快独孤九兰就想通了，也许这是天罪墓地里赶过来的高手，就是不知道为什么要戴上面具，独孤九兰他们同样年轻，对刻龙器件一样不是很了解，特别是面具类的，更没有往那地方去想，总之，今天看起来要得救了。

　　“还有你，服下吧！”巫崖突然又看向了天空，而后将几颗丹药弹了出去。

　　“嗷……”

　　所有人都是一愣，难道还有什么高手支援么，可很快听到的却是魔兽的吼叫声，巨大的铁飞龙去而复返，张开大嘴将药吞了下去。

　　微微一笑，巫崖道：“你先恢复一会儿，照顾好孩子们，一会有你出手的时候。”

　　“嗷……”

　　铁飞龙再次回应了一声，而后煽动着翅膀落在其中的某个山头上，两道暗红色的目光幽幽地盯着这边，随时准备出动，而它后面的孩子们也伸出了头，好奇地看着这边，可惜，虽然他们生长在这里，可是他们还没有融合本命玄兵，看不到黑暗中的事情。

　　独孤九兰再次震惊，同时也奇怪，为什么铁飞龙没有飞走，还这么听话？

　　如果没有铁飞龙，想要将全部异魔人留下实在太难了，皇兵师巅峰如果想逃的话，巫崖想追还真不容易，即便他有龙豹。当然，皇兵师巅峰想要追上他也不太可能，正如上次他从异魔人那里逃出来，逃的人有太多可以选择的，而追的人只能选择跟在逃的人后面跑。

　　刚刚，巫崖只是利用“赤兔”发出了一股战意而已，就是向它表明自己有可以斩掉这些异魔人的战意，铁飞龙那好战的血脉瞬间就爆发，正如感受到战场上的“战将气”一般！

　　巫崖也没有想到铁飞龙真会留下来，既然如此，也给了疗伤药，别一会还要照顾它就悲剧了。

　　“出手吧，还愣着干什么，你们对付其他异魔人，这个准将交给我！”

　　巫崖瞥了发愣的几个人，随意地说了一句，而后出手，幽荒剑刺向了异魔人准将。

　　而就在这时，他突然停滞了一下，目光瞥到了后面的独孤齐，奇怪，其他人在吃下丹药后都是玄气突涨，整个人焕发的样子，而这个人的反应竟然不是那么剧烈？

　　看来他之前确实消耗不大，他可是要给铁飞龙输入玄气的，怎么可能消耗不大？

　　这个人的确有问题，如果不是贪生怕死的话，那就是跟异魔人有什么暧昧，别奇怪巫崖能想到这么多，别忘了他上辈子是做什么的。

　　这些与他没多大关系，他只是来救人的，如果问题太大，随手扼杀了就是。


第292章 幽荒箭

　　“汗，看来自己真的受了这个世界的影响，杀人开始不眨眼了。”巫崖口中嘀咕，人已经到了异魔人准将面前，挑战皇兵师巅峰，不知道不用“引动”的话有多少差距？

　　嗯，试一试！

　　“杀……”

　　独孤九兰在巫崖出去后也轻喝了一声，而后杀向其中一名异魔人。

　　同时，剩下的三人也紧跟着出手了，当然，独孤齐是最后出手的，出手之前，他的目光不忘死死地盯着巫崖，眼中阴狠之色一闪而逝。

　　“人类，原来你不过皇兵师五段而已。”异魔人干涩的声音道。

　　“皇兵师五段也可以在你面前杀你的人，甚至杀你，别忘记我说的，人类向来喜欢创造奇迹。”巫崖轻声回道，却让独孤九兰等人有种被强力魔法加持的感觉，他们也不知道为什么会这样，似乎这个人的一言一行就可以影响他们的战斗力。

　　这似乎就是彤姑说过的感染力……

　　“暗影截杀，明暗交错！”

　　巫崖彻底放开手脚，将暗影截杀发挥的淋漓尽致，竟然真的生生以皇兵师五段挡住了异魔人准将的攻击，看巫崖的表现，其他人也越战越勇，不过奇迹毕竟是少数，独孤九兰他即便吃了伤药，却还是处于疲惫中，之前的消耗太大了，而这边的异魔人还保持着战斗力。

　　为了孩子们，可以迸发出强大的力量，可是想要反败为胜还是太难了。

　　“嗷……”

　　不知道打了多久，就在独孤九兰等人越战越退，心中焦急万分的时候，站在上面“龙视眈眈”的铁飞龙突然出动了，嗷叫了一声，载着孩子们从天下划了下来，吐出了它的大面积魔法“黑暗之轮”，直接撞向了所有异魔人。

　　当然，铁飞龙身上毕竟也有伤，同样无法一击干掉所有异魔人，但压制他们一下已经足够了，独孤九兰等人心中一震，拉动了反攻的号角。

　　有了铁飞龙的帮助，局势一下子就扭转了过来，变成了他们压的异魔人喘不过气来。

　　“叽里呱啦……”

　　就在这时，与巫崖大战的异魔人准将突然乱七八糟地叫了起来，瞬间，那些被独孤九兰压制的异魔人点了点头，飞快地退下，看来他们是准备开逃了。

　　“干掉他们，绝不能让他们离开，恐怕他们还有援兵在外。”

　　巫崖哪里肯让他们逃掉，本来独孤九兰他们是不想战的，异魔人跑掉也好，至少孩子们就安全了，他们也安全了，虽然现在占了上风，可是正如那异魔人准将说的，神秘面具男的实力仅仅皇兵师五段，天知道能坚持多久，而他们……如果现在能睡一觉不知道多好。

　　听到巫崖的话，本来想舒口气的独孤九兰等人也立刻警觉了起来，咬牙追了上去，可是郁闷的，因为他们清楚铁飞龙的群攻魔法，所以分开逃，让铁飞龙的魔法笼罩不住。

　　“追上去，不用顾及，我刚刚已经看过了，这里是一个山谷，只有一条出路！”

　　巫崖继续指挥着，他算是看出来了，天罪渊下的人眼光真被局限住，各种不懂，甚至不少常识都不知道，像之前看到的村子保卫战，打的很乱。

　　神秘面具男的话依旧充满了魔力，让他们不由自主行动，追杀出去。

　　“糟了，他们要翻过山！”

　　独孤九兰追了一会，并没有追上，而是眼睁睁看着异魔人飞快地爬向山外，异魔人有与身体相接的镰刀，爬起来非常迅速。

　　“铁飞龙，将他们给我拍下来！”巫崖的声音冷醒无比。

　　“嗷……”

　　铁飞龙展开巨翅，重重地将爬的很兴奋的异魔人给拍了下来，而下面的独孤九兰发呆间下意识举剑，然后这倒霉的家伙就直接挂在她剑上了，喷出了一柱鲜血。

　　其他人或许没有她顺利，却也在铁飞龙的帮助下一一击杀。

　　就连独孤齐也杀掉了一只，唔，好像不是他杀的，而是上面的小弈小朋友，丢下了一块铁飞龙之前受伤后掉落的鳞片，锋利无比的鳞片将这异魔人切成两半。

　　“快，那边还有两个人，他们朝出口去了。”独孤九兰突然发生了什么叫道。

　　“妹妹，我已经在这里等了好长时间了，就不要跟哥哥抢了，你们赶紧帮忙干掉那该死的异魔人准将！”独孤九野的声音震天，他站在龙豹的背上，伸长了脖子也没看出什么所以然来，太远太暗了，最多在剑光闪动的时候能看出点人影，幸好巫崖的声音让他判断出属于他的战斗要开始了，早就与龙豹做好准备，他与龙豹二对二，绝对没问题。

　　“大哥！”独孤九兰脸色一喜，虽然几乎看不见大哥，可是这声音不会错的。

　　而听大哥的意思，原来这神秘面具男就是他找来的，而且早就算好也一切，将大哥安排在入口处，好厉害的面具男，这就是传说中的运筹帷幄吗？

　　“走，我们去帮忙……那位面具高手！”独孤九兰听到大哥的话心下早就安了，大哥的实力她也知道的，对付两名异魔人皇兵师高手或许不行，但绝对死不了就是了，而且这次大哥是早有准备，更无需担心，她却不知，他大哥还有一只速度奇快的临时坐骑。

　　“怎么，你也想爬山逃跑？”巫崖看着独孤九兰过来，也不急于进攻了，从容地问道。

　　巫崖与皇兵师巅峰战了这么久，感觉还是有差距的，如果再这么打下去而不“引动”的话，肯定要败，既然有帮手过来，就懒的打了，已经知道自己差不多的实力就行。

　　巫崖感觉以现在的实力，如果只是一般的皇兵师巅峰的话，肯定可以打的，要知道，异魔人也是暗杀高手，他们比一般的皇兵师巅峰要强。

　　“人类，你会付出代价的，我们族绝不会放过你。”异魔人准将脸色难看地道。

　　“那是以后的事情了，现在是你要付出代价，当然，如果你说出异魔人的布置之类的事情，我倒可以考虑饶你一命！”巫崖依旧有做情报的职业倾向。

　　“人类，你以为铁飞龙拦的住我吗？”

　　异魔人准将阴森森地说着，旋即加速冲向山顶，就在这时，所有人也都来到了巫崖的身后，铁飞龙也要飞上去攻击，可巫崖却突然伸出了手，将所有人和兽都拦下了。

　　所有人不解地看向了巫崖。

　　就在这时，巫崖从空间戒指中取出了一张破弓，也就是当初在迷雾山脉捡的那把，当时还用它走了狗屎运，射死了一只六阶魔兽，并救下了克拉夫父子和自己。

　　他暂时没时间打造什么弓，就算有时间也是打弩不打弓。

　　弓是破弓，但弦却是好弦，就是迷雾山脉深处那只黑暗魔兽的碎毛，而箭，则是他手中的幽荒剑，玄灵之眼锁定，玄气加身，拉弓，射……

　　而就在他拉弓的刹那，他差点愣住了，因为精灵神弩的精灵兵灵竟然主动加持在幽荒剑上，现在应该说是“幽荒箭”才对，原来弩灵也是可以运用在弓箭上的，而且这弩灵还是一团散雾，只是巫崖这一瞬间似乎可以感觉到弩灵对他的依赖和友好。

　　巫崖笑了，这些天的培养并没有白费，剑飞，在黑色的石山上拉出了长长的石雾。

　　“砰……”

　　幽荒剑准准地刺中了异魔人准将的胸口，异魔人准将瞬间停下了脚步，回过头，不可思议地盯着巫崖，为什么人类也会射击？人类当然也会射击，只是技术渣的要死，只能射小兵而已，在异魔人的印象中，只要达到灵兵师以上就不怕人类的箭，为什么会这样？

　　“他还没死，将他……嗯？”

　　“是你，是你杀了我的同伴，我要将你碎尸万段！”巫崖的话还没说完，就见一道人影突然扑了出去，一剑刺向异魔人准将的眉心，而后如疯如狂的刺，要将他碎尸万段。

　　“好了，独孤齐，人死不能复生，就算再刺他多少剑也没用。”

　　巫崖随手一招，又将幽荒剑招了回来，看着独孤齐疯狂的举动突然笑了，只是笑容在面具之下，不足以为外人所知，巫崖现在彻底确定，这个人绝对有问题。

　　要知道，异魔人准将绝对可以问出什么来的，可是他竟然想也不想就直接杀了。

　　摇了摇头，看来他那个窥视自己面具的爷爷也不是什么好东西，不过没有证据，还是先等等再说，当然，巫崖并不是顾及什么，而是想要看看这个人还能做出什么来，他不用“引动”都可以与皇兵师巅峰纠缠，如果是引动，那么就是天罪渊下的超级高手。

　　怪不得那么多人想成为天下第一，因为在天下第一的眼里，任何事情都是无所谓，任何阴谋都是小丑般的闹剧，是的，独孤齐在他眼里只是小丑。

　　“大哥哥，你是大哥哥吗？”

　　就在巫崖思考着什么时候成为天下第一，就算去偷窥两大帝国皇后、甚至皇大后洗澡都没问题的时候，突然一个纯洁的声音在他耳边响起，似乎在提醒他，不要太邪恶了。


第293章 来历不明

　　不知道什么时候，铁飞龙已经落地，孩子们跑了过来，其中一个带着眼泪，跑起来磕磕绊绊，脸上红扑扑的小女孩正边跑边用她那会说话的大眼睛看着巫崖。

　　小鸾的表现也立刻引起了所有人的注意，都奇怪地看了过来。

　　巫崖毫不犹豫地将跑到面前的她抱了起来，这小女娃太可爱了，忍不住想逗逗她，装着邪恶的口气道：“我可不是什么大哥哥，我是大魔王。”

　　“咯咯，就算大哥哥是大魔王，也是好的大魔王。”

　　小鸾重复了此前在大魔神像中与哥哥的对话，当然，把巫师变成了魔王，还好小鸾小朋友知道魔王是什么意思。

　　“哈哈！”

　　巫崖大笑，早就把独孤齐的事情抛之脑后，实在提不起兴趣，直接将面具摘下，而后问道：“小鸾是怎么认出大哥哥的？”

　　“因为大哥哥的声音，小鸾每天都要记住一次。”小鸾很认真地道。

　　“哈哈，连异魔人准将都死了吗，太好了，巫崖兄弟，我不负所望，两个异魔人的头颅已经在这里了。”就在这时，独孤九野的声音打破了这份奇怪的温馨。

　　“吼……”龙豹似乎想说，他的功劳更大。

　　“好，那么我们也该回去了，村子里的情况还很危急，至于孩子们，现在应该不会有危险，留下两人带去天罪墓地就行。”巫崖稍稍地指挥了下，没办法，刚刚指挥习惯了。

　　“不要，我不要去天罪墓地，我要跟着大哥哥，看大哥哥杀异魔人！”小鸾立刻抗议。

　　“那可不行，那里太危险了，大哥哥不能好好保护你们，要不这样吧，你们去迷城，到时候大哥哥就去看你好不好？”巫崖问道。

　　感觉天罪墓地也不是什么好地方，那里就是罪人加上死人，下意识地不想让小鸾去，倒是迷城，有那个不知道有没有被天罪渊规则压制实力的迷城老头，他很放心。

　　小鸾还是不依，说什么迷城老头是个坏蛋，是大恶棍，估计是之前欺负过她。

　　还好，巫崖保证了迷城老头要是干欺负小鸾，自己就去揍他，此时的巫崖在小鸾眼里就是无所不能的超级大英雄，揍那个怪老头自然没有任何问题，这让小弈忍不住皱眉，小鸾的偶像看来真的从他这个正牌哥哥的身上转移到这个不像好人的冒牌大哥哥身上了。

　　小鸾总算是在各种承诺下答应了前往迷城，巫崖将她抱着放到龙豹背上，而后道：“走吧，大哥哥送你去迷城，嗯，小弈也一起吧。”

　　“我也一起？”小弈愣了愣。

　　“当然，你要照顾妹妹。”巫崖真搞不懂这个男孩的脑子里在想些什么。

　　“好、呃……好吧！”其实小弈也很想去的，特别是可以骑着威风无比的龙豹，刚刚好不容易露出了孩子的一面，又被他努力地扼杀了。

　　巫崖摇了摇头，真是可爱的两个孩子，只是两次都差点死了。

　　“九野兄，我带着他们去迷城，你们还有任务吧，那我就不干涉你们了。”

　　巫崖这时才想他这“打酱油”的身份，不理会他们要做什么了，准备回迷城去，在巫崖看来，整个天罪渊的所有人类加起来，都没有这两个可爱的孩子来的重视。

　　不是巫崖非常喜欢孩子，而是小鸾让他有温暖的感觉。

　　“呃，好……”

　　独孤九野点了点头，他本来想说要不把孩子们都送到迷城去，可是看巫崖似乎对别的孩子很不上心的样子，便没有说出口了。

　　“等一下！”独孤九兰终于说话了，她是愣了半天才反应过来的。

　　不，要不是巫崖要走，她都反应不过来，从巫崖把小鸾抱起来后，目光一直停留在他的身上，脑子也开始打结，竟然是他？怎么可能是他？那个本来该已经死在冥幻古林里面的人竟然出现了，还又一次救了自己，又一次救了孩子们……

　　原来他长的这个样，比想象中还要好看的多，他的实力真的好强大，可以把不可能变成可能，掌握天罪渊下很少有人可以掌握的运筹帷幄，上面的人都这么厉害吗？

　　这一刻，独孤九兰的心情就如同乱七八糟的结，解了一个又出现一个。

　　“嗯？还有什么需要我帮忙的吗？”巫崖回过头道。

　　独孤九兰的身材倒是不错，可和她哥哥站在一起，看着他哥哥的长相就忍不住想象她的长相，巫崖觉的还是不要继续想的好，亏得当时还闻着她的体香觉的这妞长的不错。

　　独孤九兰脸上都被血和各种污迹覆盖，还有乱糟糟的头发，看不出长相。

　　“我……”

　　独孤九兰竟然不知道说什么好，小鸾和小弈跟她的最亲的，一直都是由她照顾的，可是现在竟然有被人抢走的感觉，她还不知道说什么。

　　心跳不知不觉加速，又深吸了口气道：“你对地形不熟悉，我和你们一起去。”

　　说完，她不知道怎么脸微微有些发热，掩示地看向了独孤九野道：“大哥，你们骑上铁飞龙，带着其他孩子去天罪墓地，我跟、跟小鸾的大哥哥去迷城，很快就回村会合。”

　　“呃，好吧，你们小心点！”独孤九野向来比较听妹妹的话，仿佛他不是哥哥，而是弟弟，同样是兄妹，跟小弈和小鸾的差别怎么就很大呢，也向来都被小弈这家伙鄙视，既然妹妹有了决定，他也应了，而且跟着这位有大实力的巫崖兄弟，不用担心。

　　“等一下！”

　　独孤齐也终于也开口了，他同样是愣了好半天才反应过来的，黑暗中，他的脸色无比难看，原本以为这个讨厌的家伙早就死在冥幻古林里，没想到这个该死的，可怕的神秘面具男就是他，更让独孤齐喷火的是原本好好的计划就被他破坏殆尽了。

　　这两个月来，独孤齐的心情就没好过，因为上次神秘人的关系他感觉到了危机，所以就跑去跟独孤九兰表白，可是独孤九兰却直接拒绝了，理由是现在还不想谈这些。

　　可是你看看，你看看她现在的样子，这个人出现就一幅神魂颠倒的样子。

　　之前独孤齐就非常郁闷，他一直都认为独孤九兰会拒绝他，肯定是因为那个神秘人的关系，要知道，神秘人即便“死了两个月”，还不时可以看到她望着冥幻古林发呆的样子，更不时与小鸾聊他的事情，本来觉的这家伙肯定死了，时间一长就好了。

　　可这家伙非但没有死，还再次出现，还在独孤九兰面前装逼，太可恨了。

　　“九兰，村长是让我们把孩子带往天罪墓地，现在让一个外人将小鸾和小弈带走，不太好吧？”独孤齐看着独孤九兰道，还不敢做出太过的事情。

　　“外人？巫崖救了我们，怎么会是外人？”独孤九兰皱了皱眉道：“至于天罪墓地，其实都是一样的，到了迷城前辈那里小鸾和小弈一样安全，只是距离远了些而已，村长也怕孩子不懂事乱跑进冥幻古林中，其实也没事，我想迷城前辈不会让他们乱跑的。”

　　“你也知道他姓巫，而不姓独孤，鬼知道他是什么地方冒出来的，孩子跟着他，我不放心。”听着独孤九兰的话，独孤齐忍不住将憎恶直接表现。

　　“这……”独孤九兰其实也很想知道巫崖为什么不姓独孤，忍不住看向了巫崖，在她看来，巫崖应该解释一下，这样更好融入天罪渊的人类世界，而独孤齐担心的也有道理。

　　“小鸾小弈，我们走吧，嘿嘿，呆会让你们玩龙豹，他的速度可是很厉害的。”

　　巫崖需要解释吗？不需要，就算是村子里的什么高手让他解释，他也懒的浪费口舌，现在离开天罪渊已经不成问题，只等迷城老头破解了符纹，他又不需要融入这里。

　　“好啊，龙豹的鳞片比铁飞龙可爱！”小鸾高兴地道，龙豹和铁飞龙瞬间“瀑布汗”。

　　“巫……呃！”独孤九兰张了张嘴，不知道说什么，心里有很崩溃的感觉。

　　“九兰，你看到了吗？这个人根本不是我们独孤家的人，他在逃避，他……”

　　“独孤九兰是吧？你还要不要一起去迷城，不去的话，我可要先走了。”巫崖眼里根本就没有独孤齐的存在，直接打断他的话道。

　　“去，当然去！”独孤九兰纠结的要死，可当巫崖问起的时候便下意识地回道，而后跑向了龙豹，犹豫了一下又跃了上去，坐在小弈后面。小鸾坐在最前，小弈在巫崖后面，而独孤九兰则在四人中最后，又对着独孤齐道：“不管怎样，小鸾和小弈安全就好。”

　　“九兰，小鸾和小弈安全？跟着这个来历不明的人会安全？”独孤齐愤怒无比，特别是巫崖从始至终的无视，让他的自尊倍受打击，在天罪渊下，他是年轻一代最强的男人，而独孤九兰则是这一代最强的女人，两人的结合本就天经地义。

　　“我只知道，如果不是巫崖我们已经死了！”独孤九兰对他的不依不饶终于有些烦了。


第294章 “英雄”破灭

　　“该死，姓巫的，给我停下，今天你要是不能证明你是独孤家……”

　　“吼……”

　　独孤齐怒了，他心里想说，如果不是这个人，你现在早就在我怀里了。

　　死，我怎么可能会让你死？

　　可是这话是绝对不能说出口的，飞快地冲到了龙豹面前，恰在他话说到一半的时候，龙豹直接动了，从他旁边划过，爪子顺便在他肩膀上划出了几道血痕，独孤齐忍不住惨叫了一声，整个人还被撞飞了出去，又听声音从前面传来：“我是不是独孤家的人又关你屁事，下次可不要乱挡路，不然，龙豹的爪子就不止是你的肩膀而已。”

　　独孤齐呆呆地抬起头，龙豹早已不见：“巫崖，我要杀了你。”

　　独孤九野和剩下的三人面面相觑，他们觉的独孤齐确实太过激了，而这位救了他们的巫崖也太冷酷了点，一言不和，竟然就把独孤齐伤成这样子，真不知道他是好人还是恶人，摇了摇头，两人应该是争风吃醋，这种事情在天罪渊下也有，没他们什么事了，收拾尸体和东西，准备带孩子们去天罪渊再说。

　　“大哥哥，齐叔叔好像很讨厌你的样子，上次在异魔人领地的时候也是他不让铁飞龙下去救你的。”小鸾清脆的声音道，独孤九兰本想阻止，可惜太迟了。

　　“估计他是妒忌大哥哥我长的比他帅吧！”巫崖笑道。

　　巫崖当然知道独孤齐为什么会很讨厌他，除了这次可能破坏他的好事外，更主要的是因为独孤九兰，靠，老子连独孤九兰长啥样都还没看清楚，你妒忌个屁啊。

　　当然，巫崖对他依旧没怎么上心，如果真要惹火自己，依旧是一剑的事情。

　　“嗯，大哥哥确实比他长的帅，齐叔叔也太小气了。”小鸾坐在巫崖的怀里，小不点的样子，实在是太可爱了，突然又伸出了两根手指，摆了个“V”字：“大哥哥，这是什么意思，当时九兰姐姐说这是两天就可以出来的意思，都过了两个月了，难道是两个月的意思？”

　　“都不是，这是胜利的意思！”巫崖笑道，他并没有发现后面独孤九兰脸色微红，虽然没有什么，可是不懂装懂让眼前这个男人知道，总是受不了的。

　　“胜利，为什么？”

　　“呃……”

　　巫崖不知道要怎么解释了，这可是从地球上带来的，“因为小鸾，鸾展开翅膀，飞的高高不就变成这个样子吗，飞的那么高，离开这个鬼地方，当然就是胜利了。”

　　“咯咯，原来是这样，小鸾也要飞的高高的，也要离开天罪渊。”

　　小鸾高兴了，后面的小弈瞥了瞥嘴，小屁孩就是小屁孩，这么容易就上当，这个所谓的大哥哥果然不是什么好东西，就会欺骗自己的妹妹。

　　独孤九兰此时心情又复杂了，真的很羡慕小鸾，至于独孤齐的事情，她忘记了。

　　……

　　“大哥哥，你不跟我们进去吗？”

　　迷城之前，小鸾和小弈被独孤九兰领着就要走入迷城之内，巫崖则远远地等在外面，才过去没多久，迷城老头肯定还在气头上，还是别进去为妙。

　　“不进去了，偷偷告诉你，我趁迷城老头睡觉的时候，在他脸上画了只大乌龟，所以现在我可不敢进去！”巫崖貌似很小声地道，独孤九兰和小弈都愣住了，特别是独孤九兰，眨巴眨巴了眼睛，感觉什么地方不对劲，巫崖现在的表情好古怪哦。

　　“大哥哥，你不是可以把迷城老头揍的满地找牙吗，怎么还怕他？”

　　“大哥哥那不是怕他，而是这个老头就是个无赖，明明打不过还想跟我动手，他又老胳膊老脚的，我实在下不去手啊！”巫崖继续乱倪道，保持他光明大哥哥的形象：“当然，如果他敢欺负你，那我可不管那么多，一样揍他一顿，比如说，如果你也在他脸上画只大乌龟的话，他要是敢打你屁股，你就跟大哥哥说，我不会放过他的。”

　　“嗯嗯，大哥哥最好了。”

　　小鸾小朋友很认真地点了点头：“有大哥哥在，我去画大乌龟就不怕了。”

　　独孤九兰是越来越觉的不对劲，这种教育方法实在是……一路过来，巫崖都是大哥哥的英伟形象，怎么会去给迷城前辈画大乌龟呢，再说又不是小孩子，他怎么……这样啊？

　　“小鸾，别瞎听他的话，我们赶紧进去吧。”

　　倒是小弈还比较清醒，拉起独孤九兰和小鸾走了进去，小鸾拼命地跟巫崖挥手，而后又摆出了个“V”的手势，让巫崖会心一笑，笑完后又立刻拉着龙豹开溜，那样子跟此前光明形旬简直两个人，心里为迷城老头默哀，惨了，万一这老头不专心研究符纹怎么办？

　　抽了抽嘴角，巫崖继续开溜，并不是他要教坏孩子，而是他不希望小鸾也如这里的人类一样死气沉沉，没有一点活力，他宁愿这个孩子调皮捣蛋一点。

　　……

　　“你总算来了！”

　　时间已经过去几个小时，巫崖与龙豹守在某座剑峰上，在他不远处就是人类的村子，此时依旧在遭受异魔族的围攻之中，村子最外围已经被攻破了，现在人类被迫压缩到由房子组成的防线后面，铁飞龙也不知道什么时候回来，正带着其他魔兽协助战斗。

　　即便有地利，人类的村子依旧岌岌可危，恐怕再过不久就要被攻破了，失去了几乎一半的战斗力，不被攻破才怪，巫崖现在也越来越觉的古怪，异魔族是怎么让这么多人类中毒的？

　　就在这时，独孤九兰赶过来了，巫崖忍不住叫唤了一声。

　　“嗯，什么……巫、巫崖！”

　　独孤九兰在迷城只呆了一会，看望中毒者等等的事情，当然，她还不停地听迷城老头骂娘，再看到巫崖的时候眼神就有些复杂了，如果真如迷城老头所骂，那这个巫崖似乎跟传说中的英雄沾不上边，甚至还有点坏……好吧，她是彻底弄不懂这到底是什么样的人了。

　　再见到巫崖的时候，心跳还是忍不住加快，特别是看到他的目光注视自己的时候。

　　巫崖确实有眼前一亮的感觉，去除了血污，独孤九兰变成了亭亭玉立的少女，因为长年不见阳光的关系，她的皮肤很如雪，甚至可以与水晶相比，只是没有水晶的病态美，在黑暗中她就仿佛明亮的灯光。她穿着粗布蓝色战裙，或许因为独孤家的人实在不会针线，显的很粗糙，有点像中世纪欧洲灰姑娘穿的一样，特别是身上因为战斗撕裂而打了补丁后。

　　“跟我来，我需要一个帮手。”能在这个鬼地方看到这样的美女，心情不错，之前还以为独孤齐的审美观有问题呢，看来这独孤九兰应该是天罪渊的第一美女，当然，巫崖有想问问她跟独孤九野是不是没有血缘关系的冲动，哥哥长的那样子实在太具欺骗性了。

　　“帮手？”

　　“人类如今岌岌可危，如果不能立刻拿到解药的话，恐怕不知道要死多少人。”巫崖说道，反正闲着也是闲着，迷城老头的符纹也不知道还要研究到什么时候，所幸就再帮人类一把，就算是给小鸾这小家伙创造相对良好的生活环境吧。当然，他心里隐隐还有一个不服气的意思，听迷城老头的意思，当年独孤战风在天罪渊好像留下的很多辉煌，巫崖要将他所有的辉煌统统掩盖……超越独孤战风，打败他，依旧是现在巫崖的目标。

　　“那我们现在……”

　　“潜入异魔族中，寻找解药。”巫崖说道。

　　独孤九兰抬起头，看了巫崖两眼，而后重重地点了点头。

　　巫崖又重新戴上面具，而后带着独孤九兰潜入异魔族后方营地中。

　　“对了，巫、巫崖，你为什么总要戴上面具？”独孤九兰在后面忍不住问道。

　　“呃，这是护面，我比较自恋，不喜欢脸上有划伤什么的！”

　　巫崖胡说八道，他总不能说，异魔人的真正目标是我，如果我被发现了，那我就可以直接解你们村子之围，我没有那么伟大？

　　跟独孤九兰也没有什么共同话题，独孤九兰也不敢多问巫崖为什么不姓独孤，同时也不问他是怎么从冥幻古林走出来的，两人只是默默前进，很快就潜入了异魔族的后方营地，其实也没有什么营地，就是在乱七八糟的剑峰之间挖一些洞而已。

　　当然，异魔族王住的地方必须住的像样点，所以就建了一个貌似豪华的土屋，巫崖一目了然，那就是异魔族王等高层人物暂时居住的地方。

　　“走，我们进去！”

　　后方除去受伤的异魔人和一些什么做饭之类的人员，几乎都参加战斗去，以异魔人的智商，还想不到会有人类敢潜进他们的营地里，其实他们也没有什么东西好让人偷的。

　　因此，事情比预想中顺利的多。

　　自然地，这里是异魔族王等高层住的地方，里面也不可能没有留守的人，甚至实力还不低，看来他们的智商有进步的迹象，还有留守的。

　　当然，在巫崖和独孤九兰面前就不够看了，悄无声息地就拿下一人。

　　“巫崖，我们现在要怎么做？”独孤九兰是彻底没主意了，以前她都是村里面年轻一代的领头人，可在巫崖面前就是一个什么都不懂的小女孩。

　　“接下来自然就轮到你的事情了。”

　　“我的事情？”

　　“是啊，不然你以为我等你来干什么，你应该会点异魔人的语言吧？想要解药或者解药配方，自然要问，我们瞎找搞不好异魔族都打完回来庆功了。”巫崖道。

　　独孤九兰呆了呆，不知道该喜还是该悲，总感觉这个人与自己有深深的隔膜。

　　不过，现在是村子生死存亡之际，她也顾不得那么多，直接问话，这名异魔人倒是一条汉子，怎样都不肯说，让异魔族语言也不是很过关的独孤九兰很着急，可是又不知道该怎么办才好，旁边的巫崖看的直摇头，真是太纯洁了，连审问都不会。

　　“告诉他，如果不说出解药在什么地方或者解药的配方，我就把他的镰刀扭弯，插进他拉屎的地方！”巫崖恶狠狠地说道，说完，就发现周围静的诡异，抬起头，就发现独孤九兰正愣愣地看着他，还张大了嘴，似乎看见怪物一样。巫崖也抽了抽嘴角，该死的，不小心又把眼前这女人当成五大三粗那种的了，独孤九野害人啊，光明形象又毁掉了一层。

　　“翻译吧，想要救人，也不得不狠一点！”巫崖干咳了一声，现在顾不得那么多了。

　　独孤九兰似乎才反应过来，脸开始慢慢地变红，而后翻译了，可是翻译到那地方，总是翻译不出口，虽然明知道巫崖听不懂，可还是纠结啊，弄的下面这异魔人莫名奇妙。

　　“再不说的话，就来不及了，村子就要被灭了。”巫崖道，突然有点邪恶的感觉，似乎让一个美女说出这样的话很有趣，可惜听不懂。

　　独孤九兰想到村子，终于银牙一咬，还是将话给说出来了。

　　而后就听异魔人吓了一吓，又叽里咕噜乱说一通，似乎不怕的样子，巫崖冷笑：“这只是最初的手段，如果你不说，不但拉屎的地方插入我的镰刀，我还要沿着镰刀倒入糖浆，然后引来蚂蚁群，我想，蚂蚁一定会慢慢地沿着镰刀爬进你的体内，在你的体内爬啊爬，咬啊咬，如果蚂蚁不够劲道的话，我还可以引来别的虫子，甚至，我要让你全身被虫子咬烂而死。”

　　顿了一下，巫崖又恢复正常的语气，对独孤九兰道：“按我的原话翻译吧，嗯？翻译啊！”

　　“巫、巫崖、崖，这个会不会太狠了？”

　　独孤九兰快要晕过去了，这个人怎么说出这样的话来，好可怕，他、他真的是那个英雄吗？独孤九兰听的都有脚软的冲动，感觉……呃，拉屎的地方很难受。


第295章 丢了祖宗的脸

　　“狠，这哪里能算狠，还有更狠的……”巫崖似乎来劲了，上辈子他就是搞情报的，虽然没用过这么狠的手段，但平时跟战友们乱扯天的时候，总会有很多创意，不过看到独孤九兰的样子，看来自己快要变成她眼中的恶魔了，赶紧又道：“当然，我们只是吓唬他的，你看看，连把他的镰刀插进拉屎的地方都不怕，不再恐怖一点怎么能行？”

　　“好，好吧！”独孤九兰感觉自己越来越像是恶魔的代言人。

　　终于，在脸色变成猴子屁股后，独孤九兰把话说完了，只是她的样子实在不可怕，异魔人虽然害怕却还是不松口，巫崖只能继续威胁，有些郁闷，要是自己亲自说，这异魔人早就崩溃了，当然，崩溃是迟早的事，在独孤九兰的脸色由红转白后，异魔人终于松口了。

　　并没有解药，解药都在异魔族王的手上，幸好，眼前这个人参与过异魔族王的配方，也知道怎么配制，这让巫崖大汗，异魔族竟然不知道保密措施，连配方都让手下知道。

　　本来巫崖都准备是不是再往异魔人的聚居点走上一趟，看来高估异魔人了。

　　“再问问他，为什么异魔人可以在人类中下毒，是不是有人类与他们勾结？”

　　“巫崖，这不可能……”独孤九兰还在为得到解药的配方而高兴，转眼间就惊住了，人类与异魔人勾结，怎么可能会有这样的事情？太离谱了。

　　“不可能？不可能的话为什么人类会有这么多人中毒，村子里都是暗夜中的好手，我就不信人类一个个都睡着了让这群傻逼异魔人来下毒。”巫崖冷笑：“你仔细回忆下吧！”

　　独孤九兰脸色又白了一层，特别是越回忆就越白。

　　是啊，异魔人的毒就是莫名奇妙出现的，之前三长老似乎说，这种毒是有人从外面带进来，然后就传染开去的，当时实在是乱，从没遇到这种情况也没空多想，现在想想，似乎不太可能，如果是可以传染的话，应该是实力很弱的孩子们首先中毒的才是。

　　“算了，别回忆了，问问不就知道了！”巫崖打断了独孤九兰的思绪。

　　独孤九兰现在比巫崖还急，飞快地问道，可怜的异魔人早就被这“两个恶魔”吓傻，飞快地把他知道的说了，听到这些，独孤九兰脸色又是一变再变。

　　“真的有人类与异魔族勾结，真的有……”独孤九兰心中那一丝希望破灭。

　　“是谁？”

　　“不知道，他也不知道，他只知道有人类拜访他们的王而已。”独孤九兰喃喃自语。

　　“看来那个人类保护工作做的不错，算了，估计除了异魔族王，没几个知道的，知道的人恐怕也死了。”巫崖嘴角轻轻一勾，想到独孤齐疯狂杀掉异魔人准将的样子。

　　事情比想象中顺利的多，巫崖直接斩了眼前这个异魔人，与独孤九兰离开营地，飞快地回到了战斗现场，人类竟然又被打退了一层，如果不是还有不少皇兵师高手挡着，早就崩溃了，一般的战士此时几乎没有斗志，似乎只要再来上一个重击就会完蛋。

　　巫崖看的又是直摇头，如果再这样下去，真只有从村子后面跑路一途了。

　　“巫崖，怎么办，村长他们快挡不住了。”

　　独孤九兰直到这时才从刚刚的打击中回过神来，她实在不敢相信那个事实。

　　幸好眼前的战斗暂时转移了她的注意力，看着下面的战斗又是着急无比，很想下去，可最终还是下意识地看巫崖，感觉这个人就是无所不能。

　　可让她惊诧的事情发生了，只见巫崖突然从空间戒指里拿出了一个锻造台……嗯，村子里也有锻造师的，虽然水平很差，但她认得这个东西，而后就见巫崖又取出了一把大锤和一些铁块，就这般到离村子较远的地方，开始锻造了起来。

　　独孤九兰本来焦急的要死，此时更是不知如何是好，虽然明知道巫崖是有深意的，可是还是觉的这时候锻造很不是时候，要知道，不管锻造什么，都要好长时间。

　　是的，独孤九兰看过村子里的不入流锻造师，给孩子锻造一把剑都要好久好久。

　　这里都是用剑，不会有锤子的玄兵者，又哪里来的正统锻造师？

　　可是很快她就发现她错了，心里又隐隐产生了自卑的感觉，巫崖不过用了十分钟的时间，刚刚的几块乱七八糟的精铁就变成了一把弩，应该是弩吧，好像在村子里的书看过。

　　弩完成后，巫崖又取出几块精铁，继续锻造，这次更快。

　　刹那间，九把箭就出现在巫崖手中，没等她反应过来，巫崖便把其中八把箭直接塞到她手中，听巫崖道：“骑上龙豹，想要救村子，就要看这九把箭和龙豹了。”

　　独孤九兰就这么晕呼呼跟着巫崖骑上龙豹，因为颠簸，她的身体不时要与巫崖接触，握着手中的箭，感受着前面男人强有力的身体，想着村子里面的危机，想着村里可能出现的叛徒，把村子至于如今的境地，她的心情就从未有过的复杂，就算当初潜入异魔人聚居点，也没有这种感觉，那时候只是为了救下两个孩子而已……

　　“刷……”

　　不知道什么时候，巫崖已经立在龙豹的背上，一道恐怖的箭光在她还没有反应过来的时候射出，划破了黑暗，如同传说中最璀璨的流星……

　　“啊……”

　　远远地传来了一声惨叫，那是属于异魔人的声音，不等她看清楚，龙豹猛然间强速，刷地已经到了另一个方向，箭再次划出，又是一声惨叫……

　　不知不觉间，握在独孤九兰手中的箭只剩下最后一根，伴随而来的是八声惨叫，似乎最后的惨叫已经听不到了，听到的只是混乱和骂娘的声音。

　　“什么人，出来！”卡洛特的人类语言不愧是异魔人中大师级的，声音远远地传开。

　　“什么人你会不知道？”巫崖冷冷地道。

　　他声音有些飘渺，即便独孤九兰在巫崖旁边，依旧感觉声音是从四面八方传来的，她不明白巫崖要干什么，异魔族又为什么知道巫崖是谁？

　　“是什么人，有救兵吗，难道是彤姑她们成功了，带人回来了？”

　　“不，可能是天罪墓地的前辈，前辈，快救救我们。”

　　“得救了，得救了吗？”

　　刚刚巫崖每射一把箭，都要换一个地方，龙豹的速度奇快，因此巫崖射箭的时间间隔也非常短，甚至前一箭还没有射中异魔人，后一箭就出现了。

　　巫崖就是要这种效果，给人周围埋伏了不少人的样子。

　　“复姓独孤，嘿，你们真是丢了祖宗的脸，独孤家将你们扔在这里，不是让你们在这儿虚度光阴的，而是一种磨练，可是现在看看你们的样子？竟然被这种低贱的种族围攻，可笑啊可笑，如果换成上面独孤家的人，只需要你们人数的一半，这些低贱的种族也没有力量攻破村子。”巫崖的声音继续，显的极为严厉，让战场中瞬间变的寂静。

　　独孤九兰已经不知道是第几将脑子发晕了，巫崖这又是在干什么？怎么骂人了？

　　“遇到一点危险就变成了如今这个衰样，你们可记得当初独孤家是怎么崛起的，怎么成为神玄大陆第一家族的？别跟我说在这里没有希望，希望是用自己双手去争取的，既然有人可以冲出天罪渊，你们也一样可以，我就不信冲出天罪渊会比当年独孤家的崛起更难。”

　　场面依旧寂静，异魔族没有说话，村子里的人也没有说话，似乎连呻吟都忘记了。

　　“本来我是想救你们的，可是看你们现在的样子，哼，已经没有资格让我施救，你们不配当独孤家的子孙！”巫崖的声音继续，越来越冷酷，所有人依旧没有反应：“罢了罢了，给你们最后一个机会，如果你们把握不住，那就在这天罪渊下灭亡吧！”

　　顿了一下，巫崖继续道：“异族，现在给我退回你们的营地，不然……灭族！”

　　“人类，你、你就是传说中的那些人？”卡洛特脸上冷俊，但声音明显有些拿捏不定。

　　“哼，不想灭族就立刻退回你们的营地，我会给你们进攻的机会，10个小时之后，你们尽管进攻，就算这里的人类全灭我们不会干涉。”巫崖没有否认传说中的人，他也不知道有没有传说中的人，他只是靠着超级高手可能会下来闯一闯冥幻古林而判断的。

　　“这……”卡洛特明显犹豫了，眼前可是天赐良机啊，难道就要这么退了？

　　“怎么，是不是嫌我的条件太好了，既然如此，那就12个小时！”

　　“凭什么？”

　　“凭我手中的箭！”巫崖再次起弩，箭起，射向了卡洛特不远处的异魔族王。

　　“保护大王……”有异魔人惊恐地吼道。

　　“啊……”

　　“快挡住……”

　　“啊……”

　　惨叫声不断，在异魔族王前面好几名高手直接被箭洞穿，是的，一把箭射穿了几人。

　　当然，没有伤到异魔族王，而异魔族王本来还惊疑的脸色更加惊疑，好可怕的箭，如果不是手下挡下，他自己挡的住吗？或许可以，但绝对要重伤。

　　巫崖的箭加持了“引动”的力量，同时以全身的玄气灌入，强绝的可怕。

　　“给你们12个小时的时间，立刻给我退兵，我数三声，如果不退，接下来的就不止是一箭那么简单了。”巫崖继续道：“三、二……”

　　“退！”卡洛特终于接到了异魔族王的命令，终于还是退了。

　　异魔人们虽然很不甘心，可是异魔族王都下命令了，还能说什么，而且刚刚的箭也的确可怕，就没听说过人类会这么射箭的，而且射的这么可怕，比他们最强的神射还可怕。

　　其实异魔族王也是因为箭的可怕才做出退兵的决断。

　　人类则是一个个惊疑不定，既为得救而高兴，也为呆会可能出现的战斗而担忧，同时也为那声音而担忧，独孤家会不会真的抛弃他们了？

　　当然，也有心中激荡的，似乎体会到了某种沸腾的感觉。

　　其中村长和某些长老们更是如此，因为他们不少也是从上面下来的，他们仿佛又看到了当年在独孤家意气风发的时候，他们也觉的这个声音骂的对，可是在这里不知不觉地被同化了，心中暗暗汗颜，暗暗叹息，当初他们又不是罪人，而是下来挑战而已。

　　当然，也有土生土长的长老，他们倒是没有感觉。

　　村子里不管如何，都不及独孤九兰的感受深刻，一把弩，九把箭，竟然就这么帮村子解围了，而且他的话，即便她是女的，一样有热血的感觉。

　　当然，她很懵懂，因为她从来就不知道独孤家的荣耀是什么。

　　在她看来，一切都是正常的，人类能做到这样已经是极限，人数和综合实力决定他们的成败，可为什么巫崖说上面的独孤家只需要半数的人就可以挡住异魔族的攻击？

　　终于，异魔族全部退下来，回到了营地里，他们暂时不敢派人过来查看，生怕惹火了暗中隐藏的高手，没办法，作为异魔族的高层人物，几乎都体会过某些人类的强大，有时候一股威压就可以让整个异魔族喘不过气来，当然，年轻一代是还没体会过。

　　如果巫崖知道他们有这样的经历，一定会惊疑，看来真的有人是不被这里规则压制的人存在，不过也不奇怪，冥幻古林如此神秘，肯定不时会有超级高手来闯闯的。

　　“走吧，我们绕进去，也不知道能欺骗异魔人多久！”

　　巫崖直接将手中的临时用弩收了起来，临时打造的，现在整个弩体都快要崩溃了，不以为意，晃晃悠悠地向前迈去，此时他倒是没有戴上面具和将龙豹赶走了。

　　与此同时，独孤九兰才如梦初醒，心中再次变的复杂，也对外面的世界充满向往。


第296章 大杀器

　　“对了巫崖，为什么你不把异魔人彻底吓退？”行进间，独孤九兰忍不住问道，如果彻底吓退岂不是更好，为什么非要定12个小时呢？

　　“退？那也只是退一时而已，总有卷土重来的一天，而且，我刚刚说的恐怕也是上面独孤家家主想说的，如果真的看到你们村子的模样，搞不好连理都不理。”巫崖微微一笑，不知道是不是独孤家的超级高手观察过村子，才觉的他们是扶不起的阿斗，任其自生自灭。

　　“上、上面的人真的那么厉害吗？”独孤九兰有些不服气。

　　“比我年轻且比我厉害的人还不知道有多少，你说厉不厉害？”巫崖笑道。

　　他可不会自恋到用“引动”打败了独孤九阳就是天下第一年轻天才，路还远着呢，看到独孤九兰惊愕的表情，又道：“而且，不一定全都比你们这里的人天赋好，但是他们却知道努力，而你们这里，除了个别几个人外，都没有斗志，你应该知道将兵师修炼的是将气，可是看看村子里的人，他们的将气什么样子，千篇一律，或许强大，但没有灵性。”

　　“我还是不太懂！”

　　“有一天你到外面后就懂了！”巫崖也知道要独孤九兰立刻接受这些很难，“对了，你看看小弈，应该懂了吧，几乎所有独孤家的人都是他这种有些混蛋的性格。”

　　“啊！”独孤九兰愣住了，都是小弈的性格，那独孤家得有多闷哪？

　　巫崖看着独孤九兰的样子，摇了摇头，哪里个个都是小弈那种性格，性格各有不同，有好有坏，只是傲气却是相同的，一个个都是我是独孤家人，我不输给任何人的精神。

　　说实在的，巫崖真不知道该怎么看待这样的独孤家了。

　　“你不是很想知道我为什么不姓独孤吗？”巫崖犹豫了一下，突然说道：“你恐怕也奇怪我为什么会射箭，为什么会锻造，很简单，因为我的本命玄兵是这个……”

　　“这是……”

　　独孤九兰当然感兴趣，以为是上面的独孤家教育好，把巫崖培养成多面人才，结果却看到了一块黑漆漆的板砖，上面闪动着属于眼前这个男人的玄气，本命玄兵，他的本命玄兵是板砖：“你就是因为这块板砖而不被承认是独孤家的人或者不给你独孤的姓氏？”

　　“差不多吧！”

　　巫崖懒的解释那么多，恐怕解释出来没有把他从穿越前说到穿越后，独孤九兰是听不懂的，他可不是来讲故事的，只是想激励独孤九兰，顺带以她激励小弈和小鸾，又道：“因为它，所以我学会了所有的东西，我即便不能用剑，我也可以打败任何高手，即便现在不能成为神玄大陆的巅峰最强，以后也可以……呵，你说我的天赋比你们强吗？”

　　巫崖可是说是半假半真，不过对于独孤九兰的冲击是巨大的，这样一个可怕的人的本命玄兵竟然只是一块板砖，他说的对，村子里的人跟他相比，真的死了算了。

　　她有些明白巫崖为什么没有把异魔人彻底骗走了，只是村子里的人，他们会理解吗？

　　……

　　村子里，人已经散开了，但到底还是血迹，不少人都躺在地上呻吟，也有人永远都没有机会呻吟，巫崖两人才进来，就引起了所有人的注意和警觉，在看到是独孤九兰后都松了口气，而后他们的目光又落在巫崖和龙豹的身上……

　　这里不少人也见过巫崖，本来也不以为意，可是奇怪，现在众人看他的表情却有些怪。

　　巫崖淡定地从龙豹上面跃了下来，独孤九兰紧随而下，看着眼前众人有些悲伤。

　　就在这时，村长也出现了，扫了两人一眼，看向巫崖的目光同样带着复杂，而后又看向了独孤九兰，勉强笑了笑：“九兰，你回来了，没事就好！没事就好！”

　　“村长爷爷，村子里还好吧？”

　　“能好么？不过倒没死多少人，算不幸中的大幸，幸好有我们独孤本家的人相助，不然真的危险了，可他才给我们12个小时的时候，唉，也不知道能不能扛过去。”

　　“村长，本家……嗯，村长你放心，我们肯定可以扛过去了，你看，这是我们还弄到的药方，可以解除中毒者的毒素，恢复大家的战斗力。”独孤九兰本来想说村外面那所谓独孤本家的人其实是巫崖搞的，可是立刻又改口了，人多嘴杂，如果传出去，异魔人肯定会立刻再发动进攻的，而且说出来，恐怕还会打击到村子里的人，毕竟外面有人才有希望。

　　“真、真的？”村长脸上难掩激动道。

　　“当然是真的，你看看，这些药也都可以在后山找到，而且之前都服用了神冥果，肯定可以立刻恢复的。”独孤九兰自信地说道。

　　“好好好，快点，你找几个人去后山找草药。”村长那个激动啊，如果可以把之前的人都救过来，那村子就没事了，虽然还是要打，但至少比之前好多了。

　　恰在这时，那位独孤齐的爷爷，也就是三长老也走过来。

　　只见他旁边还跟着独孤齐，独孤齐肩膀上被龙豹抓过的伤已经绑上了绷带，脸上阴冷无比，死死地盯着巫崖，毫不掩示的敌意，不过很快就收了。

　　“哈哈，九兰和巫崖兄弟总算回来了，是不是有什么喜事？”

　　村长赶紧将独孤九兰拿到药方的事情说了出去，三长老脸上一喜，也赶紧让独孤九兰带药方去采药，因为独孤九兰刚刚只说弄到了药方，并没有说是从异魔人那里逼迫而来的，所以不管是村长还是三长老都以为是迷城老头给他们的。

　　突然，三长老又发现独孤九兰走了两步后又看向巫崖，似乎想让巫崖一起去采药，皱了皱眉，旋即又笑道：“巫崖兄弟就先留在这里休息吧，想必你也累了。”

　　“对啊，我确实累了，有没有什么地方可睡觉的。”巫崖打了个大大的哈欠道。

　　独孤九兰不再说什么，虽然她有些不舍。

　　是啊，这样迷一样的男人，有时候如英雄，有时候如恶魔，有时候又如智者，让她不知不觉不想离开他身边，嗯，她是想从巫崖这里学到更多吧？

　　“哼……”

　　看着巫崖与独孤九兰貌似乎“含情脉脉”的眼神，独孤齐又忍不住冷哼了一声，就在这时，三长老也看向了巫崖，眼神突然变了，毫不掩盖的敌意和震慑力。

　　“三长老！”村长突然喝了一声，挡下了三长老，看向了巫崖道：“巫崖小兄弟，你也累了，那边的屋子你随便挑选一间，进去休息吧，可能再过不久还会有战斗。”

　　“多谢村长。”巫崖仿佛什么都没有发生地谢了句，往那边的屋子去了。

　　“村长……”

　　“这件事还要重长计议，别寒了大家的心，召集所有长老，我们再讨论。”村长冷峻地道，而后走向了属于村长的房子，后面独孤齐看向了爷爷，三长老嘿嘿一笑，给了独孤齐一个安心的眼神，独孤齐表情微松，回过头冷冷地看着巫崖，嘴角慢慢地扬起。

　　……

　　貌似已经是黑夜了，虽然天罪渊分不清黑夜与白天，巫崖突然睁开了眼睛，如同独孤齐般，微地扬起了嘴角，又飞快地收了回去，淡漠地道：“村长，你们这是什么意思？”

　　外面，村长等长老微微一愣，没想到他们刚到，巫崖就发现了。

　　既然被发现，那也没有什么可说的，属于独孤齐的声音突然喝道：“姓巫的，我们是什么意思，我们实在没有别的什么意思，只是想将你交给异魔人而已。”

　　“吱呀……”

　　巫崖缓缓地打开了门，而后缓缓地扫视了一圈，几乎所有长老都在这里了，一个个都看着巫崖，有复杂的，有如释重负的，也有小部份带着贪淫……

　　“村长，这也是你的意思？”巫崖淡淡地问道。

　　“对不起，巫崖兄弟，这是全村所有人的意思，为了村民，只能对不起了。”

　　村长的表情非常复杂，他绝对不想交出巫崖的，可是作为一村之长。

　　他身不由己啊，之前长老会讨论不出个所以然来，所有从上面下来的长老，统统反对将巫崖交出去。独孤家哪有把人交出去的道理？如果不是之前那“神秘独孤本家强人”的话恐怕他们还会动摇，可是现在他们似乎又恢复了一点独孤家人的傲气了。

　　而土生土长的独孤家人，却是举双手支持把巫崖交给异魔人，以换来他们的退兵，要知道，异魔族本来就是为了那个搞走他们神像神灵的人而来的，只要将他交出去，那这场战斗都不用打了，也不用死人了。

　　两方长老僵持不下间，三长老又抛出了大杀器，刻龙器件，当然，只跟中立或者犹豫不决的长老说，像村长他肯定是不会说的，结果，渴望出去的人都差点停止呼吸。

　　本来还说什么独孤家哪有交人的道理的某些长老瞬间倒戈，局势就有些一边倒了。


第297章 那个“万一”

　　即便如此，村长的话语权还是很强大的，结果三长老便提议让村民自己决定，结果，在秘密投票间，大半部份的村民都选择了将巫崖交出去，以换取异魔人的退兵。

　　村长彻底没有办法了，只能尴尬地带人来到巫崖屋前，他们都知道巫崖很厉害，还有他的龙豹的速度惊人，不过他们这么多人，还怕这么个小子吗？

　　他们却不想想，他们这么多人为什么打不退异魔人，这就是欺软怕硬。

　　“村长，还跟他废什么话，要不是他，我们村会变成这个样子，会死这么多人，会有这么多人中毒？”独孤齐继续喝道，此时越来越多的人围过来了，一个个看巫崖都如看仇人一般，全然忘记了之前神冥果是谁送过来的，全然忘记之前那位“强大的独孤家人”说的，也就是巫崖说的那些话，呵，几句话就想改变人类的思想，太难了。

　　再说他们也不像独孤九兰那样会悟。

　　跟独孤九兰一样，很多人都不相信上面的独孤家人，只需要他们一半的人就可以挡住异魔人的攻击，不少人认为，这些话可能是独孤家抛弃村子的理由。当然，他们是不敢说出口的，生怕独孤家真的彻底抛弃，这是一种复杂而自私的心态。

　　“真不错，独孤家就是这么对待自己人的吗？”巫崖依旧淡定地道。

　　“独孤家？亏你还敢说你是独孤家的人，你姓巫，又不姓独孤，就算是姓独孤，为了村民，我们依然要把你交出去，你就不要再辩解了。”独孤齐从未有过的扬眉吐气。

　　“好吧，这些暂且不说，在异魔人领地的时候，要不是我，你们已经死了。”

　　“嘿，关于这件事，我们已经查清楚了，当时异魔族人根本没有发现我们，异魔人发生的是你，而后才会全城戒备的，要不是你，我们早就把小鸾和小弈救出来了，哪里需要后面的一波三折？你不过是帮了倒忙而已，甚至我怀疑你是故意的，利用我们，才能与异魔族大魔神像的神灵沟通，而后又不知道与那神灵做了什么邪恶的交易。”独孤齐早就把想说的都整理好了，现在说出来那个得心应口啊。

　　“查清楚？不知道你们是怎么查的，异魔人为什么会告诉你们当时发现的是我，而不是你们，难道你在异魔人中有什么好朋友？”巫崖嘿嘿地道。

　　瞬间，独孤齐脸色大变，恰在这时，他爷爷三长老突然站了出来：“我们在异魔人那里自然埋伏有人，小子，别做了亏心事就来辩解，没用的。”

　　刚刚因为巫崖的话警觉起来的人都松了口气，是啊，在异魔族他们也有暗棋，只是少数人觉的奇怪，因为卧底的都是小人物，不太可能得到这么重要的消息。

　　不过，任谁都没有想到会有人类与异魔族勾结，这种事情从来没发生过。

　　“好吧，这事情我不邀功，再说不久前我在前往天罪墓地救了你们的事情吧，同样要不是我，你们已经死了。”巫崖的口气还是一如既往地轻松，看看起来又像贪生怕死。

　　“我们死？你确定我们一定会死，只不过是没有办法把异魔族准将杀死而已。”独孤齐又说话了，刚刚被这家伙吓的半死，继续报复：“当时铁飞龙已经飞起，我们也随时可以退走，这件事估且算你有功劳吧，可要不是你，我们又怎么会遇到危险，异魔族又怎么会攻过来？你才是罪魁祸首，村子所发生的事情，都是因为你……”

　　人越来越多，大多数人听着独孤齐的话都点着头，是啊，要不是他，现在村子还是和平的，瞬间，巫崖已经成为公敌。

　　“你提到异魔准将，我倒想起一个奇怪的地方，我当时明明想把异魔准将拉下来，问中毒的事情的，我很奇怪为什么村子会突然中毒，当然，像你们说的是有人中毒后传染，那么也可以问出解药吧？可是有人却急匆匆地追上去，把人杀掉，奇怪啊奇怪。”

　　第二次，独孤齐脸色狂变，紧张地道：“那不是我报仇心切，你这是什么意思？”

　　“我没什么意思啊，你那么紧张干什么，难道……”

　　“够了，不要在挑拨离间，你是在说我们勾结异魔人吗，笑话，我们怎么可能勾结异魔人，这是绝不可能的事。”三长老暴喝：“你们给我拿下他，封住他的嘴！”

　　“是……”村子这边的人回道。

　　巫崖微微一笑，任由这些人过来将他拿下，同时看向了村长等人，此时村长表情也是连连变化，他们不是土生土长的，巫崖说出的疑点，他们瞬间就想到了不对劲的地方，可是现在没有证据啊，而且村民也不信，想接下来查清楚又没时间……

　　巫崖与龙豹被三长老的人一步步带向村外走去，准备交给异魔人。

　　“等一下。”就在这时，又有某位与三长老同伙的长老叫了起来：“他身上的空间戒指肯定还有迷城前辈的神冥果，必须取下来，别便宜了异魔人。”

　　“不错！”瞬间，无数长老跟着站了出来。

　　“这……”村长等人此时真的没有话语权了，从未来过的弱势。

　　“我算是知道了，你们要的是这个吧？刻龙器件，可以离开天罪渊的东西，唉，确实可怜啊，要不我把这东西给你们，不要把我交给异魔人好不好？”巫崖突然又开口了，让所有人很不解，刚刚不是封住他的嘴了吗？不过很快就忘记什么不解了，而是脸色大变，包括村长和全村的民众，看到面具他们是不知道这是什么，但听到刻龙器件又哪能不知道啊？

　　“你放屁，我们什么时候说过要刻龙器件了？”

　　“哦，既然如此，那我就不给你们了，嘿嘿，给我陪葬好了，我留个记念，至于空间戒指的神冥果就送给你们了，里面还有不少玄兵也一起送你们，我只要这一件。”巫崖继续调倪道，对于他来说，要解开被封住的嘴太简单，体内随便一把神兵轻轻一震就解了：“或者你们谁想办法救我，我就把刻龙面具给谁，怎样，哈哈哈！”

　　对了，怎么还有这么多不知道刻龙面具和神冥果的事情，巫崖看了看，原来之前那些知道刻龙面具的人不知道什么原因都不在场，也许从迷城回村时遇上异魔人了吧。

　　如果村民们知道神冥果是他的，刻龙面具是迷城老头给的，应该不会这么一边倒吧？巫崖现在对村子的功劳，仅仅是救了独孤九兰等人和“替迷城老头送神冥果”而已！

　　这是几乎可以无视的功劳。

　　总之，现在长老们都有种将巫崖掐死的冲动，这让他们怎么回话，所有人都看向了三长老，三长老心中暗骂，但没办法，只能咬牙站出来：“刻龙器件对于村子里的任何人都非常重要，他是属于村子里所有人的，你不能带走。”

　　“哈哈，什么时候天罪渊的独孤家人成强盗了。”

　　巫崖大笑，所有人都脸色通红，可没有人说什么，就算有也没有话语权啊，这可是离开的东西，谁也不愿放弃，三长老也是看中了这一点，才来了个“代表大家”。

　　村长脸色狂变，他算是看清楚了，原来三长老他们是为了这个，但也无可厚非，更让他郁闷的是，现在村民都已经站在三长老那边了，他还能说什么？

　　是的，现在村长也没有话语权，在利益面前，不会有人听他的。

　　“扒下他的空间戒指，把人带走。”三长老喝道，以防万一，必须快。

　　“等一下。”

　　“万一”还是来了，只见独孤九兰突然从后山奔了出来，身上还沾了不少草药，在她旁边是独孤九野，就是独孤九野听到要把巫崖交出去的消息，匆匆把小妹找来的。

　　“九兰，这里没有你的事，你赶紧筹备解药去。”三长老喝道。

　　“解药？三长老，要不是巫崖，我们就没有解药！”独孤九兰喝道，她是心里着急，从来没有敢对长辈如此说话的她突然喝道。

　　瞬间，村长捕捉到了什么，立刻问道：“九兰，你这是什么意思？”

　　“如果不是巫崖带着我潜入异魔族人营地里，逼问异魔人高手，我又哪里来的药方，哪里来的解药？你们怎么可以恩将仇报！”独孤九兰道。

　　“你说的是真的？”村长瞪大了眼睛：“这药方不是迷城老头给你的？”

　　“我什么时候说过这是迷城前辈给我的，这是巫崖逼问出来的，而且，我们还问到，我们村之所以会有这么多人中毒，是因为有人与异魔人勾结并将毒带进村中的。”独孤九兰继续说道，而后面那话简直是重砖炸弹，所有人都下意识地看向了独孤齐和三长老。

　　“九兰，这话没有证据可不能乱说？”村长道。

　　“我是没有证据，可是我可以以我死去的父母发誓，我句句属实，虽然我没有逼问出那个勾结异魔人的人类是谁，但我们之中肯定有一人，甚至几人就是那个混蛋！”


第298章 罪人们

　　“哗……”

　　瞬间，所有人的呼吸都有些急促，似乎已经忘记了巫崖的事情，独孤九兰在村子里说话还是有很多人信服的。

　　“而且，如果不是巫崖，你们会有神冥果？你们早就死了。”独孤九兰冷冷道。

　　周围不少人都是服用了神冥果，失去战斗力的人，他们虽然没有战斗力，但参加投票之类的事情当然没有问题，听到这些话，又是不解。

　　“不就是从迷城前辈那里把神冥果带过来吗？”

　　“迷城前辈，迷城前辈根本就没有神冥果，这些神冥果都是巫崖的。”独孤九兰在带着小鸾和小弈进入迷城后就听说了，原来巫崖当初并没有将神冥果献给异魔人神灵，当时知道这个消息后她也不知道是什么心情，这家伙也太会骗人了，也不知道哪句是真的。

　　对了，异魔神灵就是被他给弄没的，也不知道到底是怎么回事？

　　“这怎么可能？”

　　“怎么不可能，还记得当初我说过巫崖在异魔族领地的事情吗？”独孤九兰将巫崖在异魔族聚居点的事情又重复了一遍，所有人才恍然大悟，原来神冥果还真是他的。

　　“话虽然这么说，但事情毕竟是因他而起，就算他做再多也是因为他才造成村子变成现在这样子，而且，勾结异魔族的人恐怕也是他，不然异魔人神灵怎么会不见，他怎么可能得到异魔人的神灵的传承？”独孤齐继续道，现在顾不得对独孤九兰的爱慕了。

　　“神灵？村长你信这世上有神灵吗？”巫崖从始至终都是这么平静，看向了村长，也不等他回话，又道：“这世界只有兵灵，没有神灵！”

　　村长愣住了，旋即眼中爆出了精光，独孤家核心的年轻一代，融合带兵灵的高级玄兵不就是为了传承他们的力量和绝技吗，难道异魔人的神灵也是一条兵灵……

　　“我可以保证，巫崖被异魔神灵传承，绝对不会有问题。”村长站出来说话，虽然他还不是很确定异魔人神灵是不是兵灵。

　　“村长……”

　　“独孤齐，你说这事情因为巫崖而起的？哼，那么如果我杀掉异魔族王，异魔人跑来攻击我们村子，是不是也要把我交出去？”独孤九兰对巫崖的话似懂非懂，不再多想，而是冷冷地道，几乎是质问，她仿佛终于受到巫崖的影响，悟出了某些关于精神和锐气的事情。

　　所有人都愣住了，是啊，如果把异魔族王杀掉，是该功劳呢还是交人？

　　“还有，如果不是巫崖在外面射的那九箭，还有那些话，为大家争取了12个小时，现在村子恐怕已经被灭掉了，你们还能站在这里？”独孤九兰抛出了更恐怕的炸弹。

　　“你说什么，什么那九箭，什么那些话？”

　　“根本没有上面独孤本家下来的人，一切都是巫崖利用龙豹的速度制造出来的，为的就是解村子之围，给村子争取12个小时的时间，而你们看看你们在做什么？”独孤九兰是越说越来气，恨铁不成钢啊，原来村子里的人真的很差劲、很差劲。

　　场面一下子静了，所有人都张大了嘴巴，包括村长在内……

　　“而且，巫崖之所以不姓独孤，并不是因为他不是独孤家的人，而是因为他没有融合剑之玄兵，他只是一名奇兵者，你们一个个都用剑，用的是独孤家最强的武器，可却做出这样的事情，你们简直愧对独孤这个姓氏！”独孤九兰越说越怒，都说的要哭了。

　　所有人都忍不住低下了头，脑子都乱糟糟地，整理着独孤九兰的话，而后发现这个姓巫的人真的太可怕了，竟然在短短的时间内做出了这么多，这简直不能用奇迹来形容了。

　　村长沉默了，似乎身体老化有所缓解，血液在沸腾……

　　独孤九兰泪流满面，忍不住又看向了淡定的巫崖，不回想还没感觉，原来他竟然做了这么多，他就是个奇迹，传说中的独孤战风，肯定没有他厉害！

　　“嘿，说那么多废话干什么，在这里都是被独孤家现在高层抛弃的人，小子，把刻龙面具交出来，保你一条性命，不然的话不管你是什么人，都要死！”

　　就在寂静的时刻，突然传来了阴测测的声音，赫然有几个人从人群中迈了出来。

　　“你们怎么来了？”村长喝道。

　　“听说有刻龙器件出世，我们当然要来。”来人嘿嘿地笑道，一看就知道这不是什么好东西，来人都是上了年纪的，不过也不是太老，中年偏上而已。

　　“三长老，你竟然把刻龙器件的事情告诉他们？”有长老质问道。

　　“不用质问，我们知道不是因为你们所谓的三长老，很简单，是那群送来给我们保护的孩子告诉我们的，不然我们还不知道有这么好的事情出现……哈哈，看来偶尔做点好事还是有回报的。”来人哈哈大笑起来，他们正是天罪墓地里的罪人。

　　“哼，你们知道你们这么做会有什么后果吗？”村长冷冷地道。

　　“后果？就是我们之中有人可以离开这鬼地方。小子，把刻龙面具交出来，饶你一条生路。”带头的人微微看了村长一眼，又看向了巫崖道。

　　“你们敢！”村长大喝。

　　“有一点刚刚这个女娃说对了，你们真没用，作为独孤家的血脉，最重要的就是无所畏惧，无所顾忌，想做就做。”那人冷冷地道，又看向了巫崖：“小子，交出来吧？”

　　“我要是不交呢？”巫崖耸了耸肩道。

　　“那你是找死！”那人脸上一沉，就想直接动手……

　　“谁敢动手！”恰在这时，一声娇喝远远传来，几道人影飞快地射了出来，独孤九兰等人惊喜地叫道：“彤姑！”

　　“村长，事情已经办妥了，异魔人的老巢被我们一把火给烧了。”独孤战彤首先看向村长说报告道，是的，他们当时在迷城回村子的路上突然发现异魔人竟然几乎全部出动，就想到了去操异魔族的老巢，直到现在才回来，而且事情很顺利，也因此，巫崖的事情没有被他们传开，并没有在这上面多说，现在她哪有心情啊？

　　独孤战彤不等村长回应，又看向了独孤九兰：“这里发生什么事了。”

　　独孤九兰早就想见到这位如母亲般的彤姑，只要有她就感觉好安心。

　　飞快地将刚刚所发生的事情说了一遍，彤姑听的脸色狂变，冷冷地扫过了所有人，彤姑在村子里的权威是极大的，很多人都服她，不仅是实力，还有手段。

　　“独孤战彤，你想阻止我们，自己独吞刻龙面具吗？”就算是罪人们也认识她。

　　“我什么时候说过我要阻止你们？”独孤战彤突然说出了让人费解的话来，可接下来的话却让所有人脸色巨变：“如果你们不怕独孤战风的话，尽管杀了他就是。”

　　“独孤战风，你是什么意思？”

　　“什么意思，他就是独孤战风的儿子。”彤姑喝道。

　　说完，她复杂地看向巫崖，想要从巫崖脸上找到独孤战风当年的痕迹，可是似乎太久远了，眼前这个人的感觉跟独孤战风很不相同，听到自己的话，他脸上也没有变化。

　　巫崖脸上是没有什么变化，可是所有听说过独孤战风的人脸色全变了，一个个低呼着看向了巫崖，也想要从中寻找独孤战风的痕迹……

　　“喂喂喂，谁说我是独孤战风的儿子了，别乱套进来好不好？”就在所有人脑子乱转的时候，巫崖竟然发出了否定的声音，让彤姑也是一愣，又听他道：“我倒是跟独孤战风有些关系，就是有仇，怎么，你们都跟他有仇，要不我们一起对付他怎样，嘿嘿！”

　　一个个脑子发晕，这到底是怎么回事啊？

　　“小子，你说什么，你不是独孤战风的儿子？”

　　众人还没有一个弄明白的，又有新人出现了，一阵风呼过，迷城老头赫然到了巫崖的旁边，继续问：“你不是独孤战风的儿子，你的刻龙剑匣哪里来的？”

　　“迷城前辈，你怎么来……哈哈哈！”巫崖说还没问完，脸就僵住了，而后毫无形象地指着迷城老头大笑了起来，所有晕呼呼的人也晕呼呼地随着巫崖的笑声看向了迷城老头，而后瞬间忘记了刚刚所有的事情，跟着笑出了声来，虽然不少人笑的很牵强……

　　迷城老头眨巴眨巴了眼睛，随手一挥，弄出一面镜子，而后怪叫了一声地闪了，真是来也匆匆，去也匆匆，当然，转眼又回来了，只是脸上的东西不见了。

　　“我说九兰小妮子，你、你这是怎么教孩子的。”

　　迷城老头今天的脸是丢大发了，一时没注意，脸上被画了一只大乌龟他都不知道，没办法，研究符纹研究的走火入魔了，终于有结果了，自然飞快地跑到找巫崖。

　　独孤九兰忍不住向巫崖投来了无辜的眼神。

　　“咳，孩子贪玩嘛，你一把年纪了发什么怒啊？”

　　巫崖当然不会说这是他唆使的，不然估计这老头会新仇旧仇一起报，看老头匆匆而来，他的心也是砰然而动，看来老头有成果了。


第299章 我很不贪心

　　“罢了，等回去我再好好揍那小鬼的屁股。”

　　迷城老头可没兴趣说这些：“小子，你还没有回答我，你要不是独孤战风的儿子，你的刻龙剑匣又是哪里来的？他们说你之前进入了冥幻古林，又在两个月后出来？”

　　迷城老头目光炯炯地盯着他，如果巫崖不是独孤战风的儿子，那剑匣就是他从冥幻古林带出来的，这比什么都要震惊！

　　巫崖嘿嘿一笑：“剑匣自然是我抢来的，独孤战风确实有个儿子，我干了他的儿子、抢了他的剑匣不行吗，至于冥幻古林，谁说我进去了？我不过是用了幻术欺骗一下而已，两个月，要不是我闭关两个月，你说我能从皇兵师三段到皇兵师五段吗？”

　　“幻术？你小子又不是魔法师……”迷城老头压根不信这小子的鬼话。

　　“我不能有魔法卷轴吗？”

　　巫崖直接拿出了在迷雾山脉的那魔法卷轴，而后翻了翻：“没有幻术的卷轴了，如果你不信我也没有办法，冥幻古林，我在上面当然听说过，那鬼地方神经病才进去。”

　　巫崖可是要准备带走古帝龙灵的，天知道带走这家伙后会发生什么，绝不能搞特殊。要是让迷城老头知道他能从里面走出来，指不定会发生什么事呢。

　　迷城老头还是很狐疑，可似乎又很合理，就算是他，在没有剑牌进入冥幻古林的话也很难出来，到现在都没有摸清幻术，又道：“我就估且信你，独孤战风的事情又怎么回事，你真不是他的儿子，那我之前提到独孤战风的时候，我小子怎么没否认？”

　　“独孤战风多牛，既然你主动提出来，我不好好利用他的名字怎么行？不然的话，你怎么招待我的美酒？”巫崖眨巴眨巴了眼道。

　　迷城老头听到美酒的事情差点没再把巫崖掐死，不过暂时不是说这些的时候。

　　“小子，你真是比独孤清海那货还要无赖。”迷城老头喘了两口气后道：“算了，跟我走吧，你的符纹我已经有眉目了，只是还有不少问题。”

　　“等一下，这里的事情应该先处理一下吧？”巫崖说道。

　　“处理，还有什么好处理的？”迷城老头连研究巫崖是不是在冥幻古林出来、是不是独孤战风的儿子的事情都没兴趣了，哪里有兴趣在这村子的闹？

　　“村子里有人勾结异魔人，还有人要把我杀死，你说我该不该处理？”巫崖冷道，对于想对自己动手的人，巫崖是绝不会手软的。

　　“什么，竟然有人跟异魔人勾结，他们这是要……我操，他们这是要对付我？竟然有人要对付我，该死！”迷城老头可是老奸巨滑，瞬间想通了，之前不是说异魔人要干掉人类的目的是为了攻打迷城，从而再进入冥幻古林找到巫崖吗？而勾结他们的人类的目的，自然是为了离开天罪渊，目标自然也是迷城，想通了这点，迷城老头的脸色变的无比阴沉：“是谁勾结异魔人想要对付我，是你们吗？你们这些罪人，不呆在天罪墓地跑来这里干什么？”

　　“迷城老头，别冤枉好人，他们只是想图谋你送给我的面具而已。”巫崖笑了笑，而后指向了三长老和独孤齐：“真正勾结异魔人的是他们！”

　　“你血口喷人，我怎么可能勾结异魔人？”三长老脸狂变道。

　　一连串的事情让巫崖原本的计划被打的一丁点不剩，听到他是独孤战风儿子的时候，三长老的心差点没跳出来，而在听到不是独孤战风的儿子后又放了下去，可现在又提起了。

　　巫崖笑而不语，而是看向了迷城老头。

　　“看我干什么，既然是他勾结异魔人，那还不动手？难道还要我这把老骨头帮忙？”迷城老头翻了翻白眼，无视三长老的辩解，直接对巫崖说道。

　　“既然如此，那我就不客气了。”

　　巫崖说完，直接举剑杀向三长老，村长张了张嘴，却被迷城老头给制止了，冷笑道：“我也不知道他是不是勾结异魔人的人类，我只知道他是巫崖小子的敌人，现在我有求于他，所以我就让他直接出手，不管有没有证据，就当这爷孙两人是勾结异魔人的人类了。”

　　“呃，迷城前辈，没有证据你怎么可以随便就出手？”有长老叫道。

　　“独孤家杀人需要证据吗？”迷城老头冷冷地回应道。

　　所有人心里都是一寒，村长等长老，那几名罪人深以为然，特别是那几名罪人，刚刚同样霸道过，现在嘛，看着迷城老头的样子，他们知道，三长老死后就轮到他们了。

　　与此同时，村里的人还想说什么，可是面对迷城老头的强势，他们说不出口。

　　“爷爷……”

　　巫崖直接“引动”冥幻古林的力量，根本用不了多少时间，就一剑刺中了三长老，别忘了，巫崖在没有“引动”的情况下，还可以与异魔人准将周旋，而这位三长老，看似皇兵师巅峰，实际上实力并不强，这种土生土长在天罪渊下的人又有多强？

　　看着巫崖杀掉自己的爷爷，独孤齐忍不住惊叫起来，“不要杀我，不要杀我，我说，我什么都说，确实是我们勾结异魔人，可是这全是我爷爷的主意，我还小，我什么都不懂，求求你，饶我一命，九兰九兰，你救我，看在从小一起长大的份上，救救我！”

　　“噗……”

　　三长老本来还没死，不过听到孙子的话直接一口血喷了出来，死的不能再死了，要是不说实话或许还有救，毕竟他确实还年轻，可是现在他死定了。

　　“我、我……”独孤九兰从来没有遇到过这样的阵杖，手足无措。

　　“你可以救我的，你不是喜欢他吗，你可以求他啊！”独孤齐冲向独孤九兰叫道，声音直哆嗦，而独孤九兰听到“喜欢”两个字更手足无措了。

　　“噗……”

　　巫崖直接一剑了决了他，旋即说道：“看来勾结不是一天两天了，不然以他贪生怕死真不知道怎么敢同你们一起潜入异魔人领地，我怀疑小鸾和小弈也是他搞过去的。”

　　瞬间，独孤九兰脸色大变，不少人也同样变了，谁家没有孩子？

　　巫崖抽出了剑，摇了摇头，根本没有把这事当事。

　　在这里，除了迷城老头之外没有可以对付的了他，就算那几个罪人联手，巫崖也可以全身而退，从始至终他就没有正式把独孤齐和三长老当成敌人。

　　当然，也不是说一切都在他掌握之中，像独孤战彤和迷城老头都是他意料不到的，但结果却没有什么不同，他们不出现，三长老和独孤齐也是一样的下场，至于独孤九兰和村里的人会不会误会，巫崖才不会想这些，嘿，结局比起想象的完美。

　　“你也要杀我们？”

　　罪人看到巫崖的目光落在他们身上，心中一跳，但表面上他们还要装成一幅无所畏惧的样子，要知道，他们以前在外面也是高手！

　　“你们刚刚要我死？”巫崖冷冷地回道。

　　“你确定你能杀的了我们？”

　　“迷城老头，其实我还有几段符纹，我想你一定会感兴趣的。”巫崖也不回答，而是歪了歪头对着迷城老头道，迷城老头翻了翻白眼，真他妈的，被这小子吃定了……

　　“等一下，我们可以用东西交换！”罪人哪个不是聪明人，知道巫崖扯虎皮赶紧道。

　　“哦，什么东西？一般的东西我可不要，要是有神级的锻造材料或者碎掉的神兵，我倒是非常感兴趣！”巫崖对杀了他们真没啥兴趣，敲诈，这事情他喜欢。

　　几个人心中暗骂，但表面不敢说什么，他们还不算老，有很多机会可以闯冥幻古林，拿到刻龙器件然后出去，绝不想死在这里，一个个说出他们有什么东西！

　　“算了，把你们的空间戒指给我看看，放心，我一定不会太贪心的。”巫崖笑道。

　　几人差点把眼睛瞪了出来，最终还是交出了空间戒指，没办法，迷城老头可以决定他们的命运，现在肠子都悔青了，为什么那么早跑出来呢，等迷城老头跑来岂不是没事？

　　希望这小子真如他所言，不要太贪心吧！

　　“嗯，这是土黄膏，不错不错，对锻造很有用，我要了；这是七阶魔兽的魔晶，好东西啊，我要了；这是什么木头，看起来很不凡的样子，我要了……”

　　很不贪心，不贪心他妹啊。

　　每当巫崖取出一件，他们就会肉痛一次，想当年在外面叱咤风云，今天竟然轮落到要被一个小辈抢劫的下场，在他们看来巫崖这已经不是敲诈，而是抢劫。

　　周围的人看着巫崖手中的东西也是流口水啊，可惜，没有人敢说话。

　　巫崖终于是把几枚空间戒指还给他们了，在他们阴沉的可怕的脸色面前继续道：“勉强还可以，今天的事情就算了，哦不，还有一个条件，如果答应我这事就算了。”

　　“小子，别太过分了！”罪人想要拼命了。


第300章 轮转神印

　　“放心，很简单的条件，其实也不是条件，就是合作而已，你们也跟独孤战风很不对路是吧？要是有机会出去，在我要对付他的时候你们适时帮我一把。”

　　几名罪人微微一愣，又对视了一眼，上上下下打量着巫崖：“你确定你要对付他？”

　　“这东西能有假？”巫崖冷笑道。

　　“你确定对付的了独孤战风？”

　　“我靠，我随口说说不行啊，你们能不能出去还难说，答应下会死啊？”

　　巫崖确实是随口说说的，看到有七阶魔兽的魔晶，他就确定至少这位领头的人在外面也是位厉害的天兵师，没事拉个关系而已，鬼知道这些家伙真他妈的啰嗦。

　　抽了抽嘴角，感觉这小子真是无可理喻，几人对视了一眼：“好，我们答应你。”

　　反正是空头答应的，以后真有机会出去，这小子要真有达到对付独孤战风的地步也算是结个善缘，达不到，那他的实力也无法控制他们。

　　当然，最主要的是赶紧把巫崖送走，现在就是巫崖对付独孤家主他们都答应。

　　“搞定，迷城老头，我们走吧！”巫崖拍了拍手道。

　　“等一下！”

　　就在这时，彤姑开口了，别的事情都解决了，她藏在心里的问题如果不解决的话会很难受的，看着巫崖回过头，又道：“你到底是不是独孤战风的儿子？”

　　“不是！”巫崖肯定地道。

　　绝对没有任何纠结的表情，如果是那种叛逆的儿子或许会非常复杂地说不是，可是巫崖却是非常肯定地，说完便头也不回，转身就走，不过这时他又顿了一下，道：“你最好不要抱太大的幻想，除非你给他生个儿子，不然，他不会把任何女人当人看的。”

　　彤姑本来已经失望了，想问问巫崖与独孤战风有什么仇，可是听到这话她又愣住，呆呆地看着巫崖，依稀猜到了点什么，握了握拳头，她想出去。

　　“迷城……”

　　“不用多说，如果村子真挡不住异魔人的攻击，你们就死了算了。”迷城前辈看了看村长道，他当然知道村长要说什么：“你也是从上面下来挑战的人，当年你的实力并不比我差多少，可是现在看你成什么样子，村子又成什么样子，你好好想想吧！”

　　村长苦笑地看着迷城老头与巫崖离开，他当然知道自己现在是什么样子，也知道村子什么样子，其实如果他刚当上村长后就开始改革也不是不行，可是他已经被同化了。

　　想着巫崖之前装成独孤本家高手的话，他握了握拳头，也许在接回到上面养老之前，还可以为村子做些什么，是啊，这里也有很多天赋极高的孩子，至少为他们争取更多离开的机会，只要实力和意志都上去，在冥幻古林找到刻龙器件的机会就更大。

　　村长在琢磨教育的方法，暂时忘记了外面还有异魔人的围攻，似乎潜意识里，异魔人已经算不得什么，很快，他就琢磨出来了，就以巫崖为例子进行教育。

　　包括巫崖装成独孤本家高手的那些话，包括巫崖的所有举动，甚至是一怒杀长老……

　　而现在所有人都不知道，村长的这个决定会让巫崖得到什么，巫崖也不知道，他在天罪渊下的消磨时间之举，竟然会给他带来这么大的收获。

　　同时，巫崖在村长的宣传下，他的名声肯定压过已经走了二十几年的独孤战风。

　　……

　　“小子，这到底是怎么回事，我明明已经可以完整地打出这些符纹，可为什么我却搞不懂这些符纹的作用，没有一点头绪，你该不会还隐藏了什么吧？”回到了迷城之中，迷城老头直接把巫崖拉到大厅内，飞快地问道。

　　“这个我也不知道，我这些都是无意中得到的。”

　　巫崖当然隐藏了，可是他不可能拿出来给迷城老头分享，《玄兵典》的秘密绝不能透漏一星半点，这些符纹已经是底线，就算是现在吞天剑说可以再切出几块符纹来，他也不太愿意了，切一点就是透漏一点，虽然几率低的可能，但为了身家性命，一定要小心。

　　“小子，之前你不是说你还有几块残破的符纹？”迷城老头瞪眼道。

　　“这个……我之前不是忽悠你的帮我助阵的嘛。”

　　“小子，别逼我用强，你别忘了这里可是我的地盘，你还喝了我那么多酒，将我沐浴用的药物全用了，你还得到了我符纹的书籍……”迷城老头阴森森地说道。

　　“嘿，别告诉我你得到我这几块符纹不值这些东西？”巫崖自信地回问。

　　迷城老头脸色一虎，确实，他经过这几天的研究，特别是最后这一天悟透了这几块符纹的规则，让他在符纹上迈进了一大步，如今，似乎很多以前复杂的符纹，现在看起来都变的简单了，甚至这些复杂的符纹都可以改的更简单，而发挥的效果是一样的。

　　就如画画，以前要画100笔才可以体现出那种神韵，现在只需要50笔就够，这种收获绝对不是一加一等于二那么简单，而是一种升华。

　　可惜，迷城老头也跟巫崖是同一种性格的，属于贪得无厌不知足的。

　　“我都没弄清楚这些符纹的作用，怎么可能值我那些好东西？”迷城老头脸不红，气不喘地说道，他心里也是郁闷的要死，明明已经解析出符纹的运作规则了，可竟然搞不懂它的作用，这绝对是一个庞大无比的符纹阵的碎片，其实他是相信巫崖手上肯定没有掌握全部的符纹，但多几块碎片肯定是有的，没准再多几块碎片就可以有所悟。

　　巫崖沉默了，他要跟迷城老头耍无赖也不是不可以，不过实在懒的耍了，他现在最想要的是到底可不可以因为这些符纹，而更进一步掌握《玄兵典》。

　　“好，只要你将这几块符纹碎片的理解都传给我，我就将我剩下的符纹给你。”巫崖抬起头说道，刚刚沉默也是在与吞天剑沟通，当然，还是风盈小朋友在中间传递，吞天剑说她也握有一些没用的散碎符纹，可以给这老头研究去，既然如此，巫崖就懒的多说了。

　　“成交！”

　　迷城老头非常爽快，只要有新的符纹可以研究，教给巫崖有什么关系，再说他也不认为以巫崖这种入门菜鸟级符纹师可以理解他所理解的，要知道，巫崖之前给他刻出符纹的时候几乎是用画出来的，能有几条纹路是用手印打出来的已经是奇迹了。

　　当然，巫崖的手印很神秘这倒是真的。

　　可惜，他却不知道巫崖给他的并不是《玄兵典》的符纹，而是另一组几乎完全不同的。

　　接下来，巫崖开始细心地听着迷城老头的解说，几乎是死记硬背下来的，幸好，兵灵们也可以帮忙，不至于把迷城老头的耐心磨光。

　　好不容易搞定了，巫崖又将吞天剑那些没用的符纹画了出来，瞬间，迷城老头也目光再次被吸引住了，在这个几乎没有符纹的世界里，吞天剑所谓的没用，在迷城老头的眼里就是神迹一样的存在，很快，他就忘记所有，眼中只有符纹，继续他前几天的状态。

　　巫崖这次全部都是用手画出来的，《玄兵典》是有传承给他手印，所以之前可以打出一些，而吞天剑的这些，他可半点都打不出来。

　　迷城老头已经彻底陷入痴迷了。

　　巫崖又回到了原来属于迷城老头的那个房间，再次泡了个澡，该死的老家伙，这次已经估算到自己还会占有他的住处，把所有好东西都收好了。

　　“没想到差点错过了！”

　　洗了个澡，巫崖并没有第一时间研究刚刚那些纹符，而是取出了几块木头，脸上带着喜色地喃喃自语，这依旧是精灵神弩的碎片，看来当初也散落了部份在天罪渊其他地方，被那些罪人捡到了，要不是这次随带敲诈，真的要错过了。

　　吞天剑并不是万能的，这些碎片都失去了灵气，又被空间戒指隔绝，吞天剑想要发现很不容易，又道：“也不知道还有没有？”

　　巫崖皱着眉头，而后直接将几块碎片收入《玄兵典》中，传来了那迷雾般的精灵兵灵的波动，似乎是兴奋，微微一笑，看来有必要再找一找。

　　碎片在进入《玄兵典》后就自动与精灵神弩结合，返回它们原来的位置，不用巫崖操心。

　　接下来，巫崖又理了理一下敲诈来的收获，材料还真是不少，找个时间再打造一把大弩先，至于镰刀，那把属于异魔神像的巨镰也确实要改小一点，不然哪有一点死神的味道？

　　巫崖感觉自己真是闲不下来啊……

　　接下来的时间，巫崖便在这迷城住下了，首先，最主要的任务就是将迷城老头解析出来的符纹与《玄兵典》里面的符纹融合起来，再加上《玄兵典》之前传给他的手印，锻炼出可以收服强大兵灵的印法，而后，就是抽出时间给自己锻造一架大弩和一把镰刀……

　　再有，小鸾这小家伙还要找他玩。

　　这属于娱乐节目，当然，这节目有时候让巫崖心力交瘁，原来之前娶上几个老婆、养上几个娃的梦想也是很让人头疼的，这才一个娃……

　　更头疼的是，巫崖发现不管是小鸾还是小弈，天赋都强的可怕，小小年纪，在剑法上简直就是小天才，巫崖就忍不住教了他们剑法，更悲剧的事情就此发生，小鸾还没有什么，小弈这小家伙别看他平时酷酷的样子，却绝对是不耻下问的典型，似乎看出巫崖很快就会离开天罪渊，想把他榨个干净，弄的巫崖头大无比，最后摆出严师的样子来：“师傅大哥哥我也要修炼，每天只有两个小时的时间能陪你们玩，至于请教时间，也包括在里面。”

　　总算是清静点了，不过他除了以上三个任务，还有寻找神兵碎片，不止是精灵神弩的碎片，之前不是听独孤九斜说，天罪渊下可能有当时斩出天罪渊的那把超超超神兵的碎片，在离开之前，巫崖也要找一下，可惜，一个月过去了，别说超超超神兵，就是其他神兵碎片也没有，倒是精灵神弩又找到了几块，还有别的乱七八糟村里人送来的村料，巫崖毫不客气地将有用的笑纳了，当然，偶尔还要去村里逛上一圈，村长也请他去做教育工作。

　　巫崖也知道必须付出，不然的话，谁帮他找神兵碎片啊？

　　独孤战彤那天不是搞了异魔族的聚居点吗？因为这事，也让异魔族大乱，再加上独孤九兰的解药，让村子里的力量增加了近一倍，终于将异魔人给打退了。

　　之后，双方也有小打小闹，却无伤大雅。

　　独孤九兰也不时会来找巫崖，当然，是以看两个孩子为理由的，两个小鬼说，现在大哥哥是他们的师傅，他们要呆在迷城里。

　　只要别不小心跑到冥幻古林，迷城其实是最安全的。

　　独孤战彤倒是奇怪地没有去找巫崖，也许是害怕她心目中的人的形象，也许是想要亲自上去看一看，巫崖又几乎都呆在迷城，就算去村子也没有遇上，两人几乎没有再见过面。

　　“轮转神印！”

　　已经是一个月零几天过去了，属于迷城老头的房间里，巫崖正盘坐在床上，前面是一条由吞天剑模拟出来的兵灵，巫崖突然以繁复的手印打出了一个诡异的轮盘，轮盘全由符纹组成，突然，轮盘映出道道白光，符纹，如同有什么吸力般将模拟出来的兵灵吸了进去。

　　“噔……”一声轻响，符纹轮盘被收了回去。

　　巫崖地瞪开了眼睛，脸上再次有了喜色：“成了，终于成了，真他不容易啊，哈哈，《玄兵典》，我总算掌握了它的一个绝技。”

　　是的，之前乱七八糟的手印都不能算是绝技，只有完整地打出这轮盘后，才算是《玄兵典》真正的绝技，要知道，在这一个月零几天的学习当中，因为巫崖对那符纹的解析，《玄兵典》也不停地传承给他更多的手印，让他一步一步走了过来，这才终于掌握的。

　　巫崖和吞天剑之前都太天真了，如果不是《玄兵典》的传承，巫崖绝对不可能一个月就能以迷城老头研究出来的符纹规则而掌握“轮转神印”。


第301章 不听老公言……

　　嗯，其中也有巫崖自己的功劳，除了刻苦之外，要不是系统地学习了符纹，同样不可能掌握轮转神印，这也让巫崖看到了希望，只要好好学习符纹，指不定哪一天就可以靠自己解开《玄兵典》更多的技能，同时也可以更好地收服各种神兵圣兵！

　　“主人，我们现在就要进入冥幻古林吗？”风盈问道。

　　“当然，这次一定要将那条臭屁龙拿下！”巫崖点了点头，他只能做到这一步，不管成与不成，都只能拼了。

　　……

　　“糟了，忘记跟迷城老头讨要剑牌了！”

　　属于天罪渊作息时间的夜晚，巫崖鬼鬼祟祟地从迷城的冥幻古林入口跃了进去，不过刚进去他就悲剧了，忍不住叫了起来，竟然忘记跟迷城老头讨要出林的剑牌。

　　拍了拍脑袋，这些天真是在研究这研究那，研究的焦头烂额，又一个心思都只想把古帝龙灵搞到手，竟然把这么重要的事情都给忘记了，巫崖倒不怕出不来，而是怕到时候出来怎么应付迷城老头才好，之前用所谓的幻术魔法卷轴敷衍过去，这次可不行了。

　　“唔，这老家伙这些天都陷入走火入魔之中，到时候咬死说他已经给过剑牌好了，反正这剑牌都是要捏碎了才可以出来的。”巫崖脸色变幻了一阵后就平稳了，暗暗嘀咕道，而后又嘿嘿地笑了起来：“走火入魔中做了哪些事情又怎么还记得？”

　　这老家伙连被小鸾画了大乌龟都可以无视，这个方法肯定行的通。

　　都一个月零几天过去，迷城老头还沉迷在符纹的世界里，就算是吃喝拉撒，眼睛都没有离开过眼前的符纹，现在不应该叫迷城老头，而是迷乱老头。

　　没办法，吞天剑给的“没用符纹”比上次从《玄兵典》切出来的要多的多，也系统了很多，没准迷城老头可以研究出什么作用来也说不定，而现在，他全身乱糟糟地，更悲剧的是他身上还有一只只的大乌龟，看起来就像全身也被画上了“乌龟牌符纹”。

　　唔，小鸾小朋友现在的画画水平有了明显提高。

　　为此，独孤九兰可没少教育小鸾，可是人家有大哥哥宠着，独孤九兰半点办法都没有。

　　独孤九兰经过这些天的接触算是看清了，巫崖根本就不是什么传说中的大英雄，他就是一个不是很靠谱的，如小弈口中的怪叔叔的家伙，可惜在小鸾眼里依旧高大英伟。

　　当然，独孤九兰还是很难了解巫崖的性格，因为平常的时候巫崖很怪，可是在修炼方面却很刻苦，也很厉害，就这么一个月的时间，村子里的人已经有了明显的变化，她终于勉强可以理解为什么之前巫崖说上面的独孤家只需要一半的人就可以打退异魔族了。

　　总之，巫崖是一个非常普通又神秘的人。

　　最让独孤九兰哭笑不得的是，巫崖每次都喜欢欺负小弈，特别是小弈装出那酷酷的样子的时候，他就会用各种方法让他酷不起来，要是没有办法，他甚至会威胁说不再教给小弈剑法了，硬是要小弈做出各种鬼脸，小弈是个小剑痴，真敌不过他的。

　　真不知道谁才是孩子？

　　不过，独孤九兰觉的这段日子是她这辈子最开心的。

　　而巫崖也挺开心的，作为一条色狼，在这样的世界里还可以有美女可以欣赏，简直就是在枯燥修炼后最好的娱乐节目，独孤九兰都不知道巫崖已经把她全身的“数据”都研究了个透彻，如若不然，又不知道她还开不开心的起来。

　　消除了迷城老头怀疑的顾虑，巫崖飞快地闯关，并没有让吞天剑带着。

　　就算他让，吞天剑也不一定会带着他飞啊。

　　巫崖倒也没有这样的心思，闯关也是磨练，这一次他不仅仅要破了上次的记录，还要找刻龙器件，就算不剥离里面的符纹，这些刻龙器件都是超强的装备。

　　不过，用迷城老头的说法，拿过了一次刻龙器件的人，再次进入冥幻古林之后，就很难拿找到第二次了，即便那个人的实力很强也不行。

　　所以，才会有拿到刻龙器件就可以离开的说法，所以，才会有每个人都进入的机会，而造成这样的原因，可能是每个人的习惯不同，进去后走的都是相似的路，同一个方向，既然那条路都被你走过了，当然不可能再有刻龙器件了。

　　当时，听到迷城老头的这个说法，巫崖只能是扯了扯嘴角保持沉默，狗屁习惯，这肯定是古帝龙灵搞的鬼，或许是他太无聊不让人拿太多，又或许是对闯关者的考验。

　　巫崖懒的多想，继续前进。

　　只是，当巫崖走过了380个幻象轮回后，依然没的找到一件刻龙器件，这让他忍不住扯嘴，果然是那条怪龙搞的鬼，恐怕不超过上次的记录，肯定拿不到任何东西。

　　上次是400多个幻象轮回，巫崖可没有多大自信能超过多少，搞不好连一件都拿不到。

　　“我说吞天剑啊，你不要这么老实好不好，快点好好感应下这些刻龙器件的位置，我敢打赌，那条臭屁龙呆会肯定会有各种各样为难我们的动作，甚至以更强的幻象，把我们挡在外面，我们现在还是先拿了他的刻龙器件，拿到他肉疼。”巫崖引诱道。

　　很遗憾，吞天剑没有任何回音。

　　巫崖耸了耸肩，不甚在意地继续前进，他知道吞天剑灵肯定是在跟他赌气，不想被他利用，在吞天剑看来，巫崖就是想利用她拿到更多刻龙器件。

　　巫崖继续前进，果然，在破了上次记录的时候也没有找到任何一件，没办法，只能继续前进，一个接着一个幻象轮回破除，终于，再比上次多了十几个后彻底受不了了，感觉意识要崩溃，与此同时，吞天剑也行动起来，她拿捏的很好，知道巫崖什么时候会坚持不下去。

　　是的，吞天剑只要不出来，巫崖就必须前进，因为还没有到极限。

　　巫崖被带着狂飞，似乎已经习惯了这种状态，服下药物，无视周围变幻的环境，开始缓缓地恢复，而当他睁开眼睛的时候，吞天剑依旧在乱突，周围的环境也没变过。

　　“嘿嘿，我都说了，古帝龙灵不会再这么容易让你找到它的，还是用我的方法，拿刻龙器件拿到他肉疼，把它给逼出来实在。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“嗡……”吞天剑明显是不信邪，继续狂突。

　　巫崖耸了耸肩，也不多言，闭眼继续恢复，估计得有六七个小时后才重新睁开，因为吞天剑停下来了，而他空间戒指中的刻龙器件也微微发热……

　　“我就说嘛，不听老公言，吃亏在眼前，这不，最后还不得听我的话？”巫崖很不意外地落了下来，而后边挖边说着风凉话，气的吞天剑牙痒痒的，这也是她不想听巫崖的话的理由，这家伙只要拽上了就可以把你气的吐血，更是老婆老公无耻地乱说。

　　当然，巫崖的这个方法看起来可行，可是同样也无耻之极，她向来喜欢靠实力说话。

　　“靠实力说话不是不可以，但是我们要是能靠实力的话，还会被扔出去吗？”巫崖貌似苦口婆心地说：“我们现在是弱者，就要放下身段。对了，我说吞天剑老婆啊，你呆会可千万别太固执了，一定要好好配合我，不然的话，再进来就不知道有没有这么顺利了？”

　　“别的我都听你的，但这一次你千万千万要听老公的，知道吗？”

　　巫崖也不理会吞天剑说不说话，继续得寸进尺，心里爽啊，平时都被她鄙视，现在总算弄对了一次，不占多点便宜回来怎么行？

　　“主，主人，吞天剑说要她听你的可以，但是如果你再乱说话，她立刻把他从这里带出去，古帝龙灵她也不要了。”风盈小朋友弱弱地道，夹在中间可真难受。

　　“唔，好吧，那我们继续找刻龙器件！”

　　巫崖闷闷地点了点头，而后竟然真的闭口不说了，让本来想要吓一吓他的吞天剑完全使不上力……本来嘛，她就想看着巫崖继续口花花，然后真将他带出去，让他重走一次幻象轮回，再听他好话说尽，各种保证的，结果这家伙竟然这么听说，太可恨了。

　　“嗡……”没办法，只能带上这个混蛋继续找刻龙器件了。

　　对于吞天剑来说，找到刻龙器件并不难，不知道过了多久，巫崖空间戒指中就多了十几块刻龙器件，让他郁闷的是，吞天剑并没有刻意找不重复的，有不少都是两件甚至三件，还有时间，终于，转了一圈又找到了十几件，虽然还是重复的居多，但已经可以组成一套。

　　巫崖爽啊，将一整套穿在身上……

　　瞬间，他只感觉整个人有如千斤之重，这比重甲还要重甲，感觉组成一套后，虽然各方面的力量增加了，玄气的爆发也更有力道，但整个人也变的死板。

　　“不可能啊，这明明是给皇兵师准备的，为什么会这么重？”巫崖皱了皱眉，低头思考了下，突然他眼睛亮了起来，“符纹，恐怕需要掌握里面的符纹，才可以彻底驱动？”


第302章 阿银

　　巫崖不相信独孤家这么多年才得到那十几件，恐怕在独孤家藏兵库里还有不少，只是独孤家也无法发挥，所以才派了迷城老头下来收集和研究符纹，如果像这种“刻龙套装”真能发挥，恐怕只需要一百套，那就是一组超强的皇兵师战队。

　　“唉，也不知道当年到底是什么可怕的家伙搞出这些东西，唔，更可怕的是，刻龙器件的主人竟然还全被灭掉了。”巫崖叹了口气，同时也感叹符纹师果然败落的不成样，到现在还没研究出个所以然来，不再多想，巫崖继续找……

　　“够了！”

　　恰在这时，天上仿佛传来了一声闷雷，并没有任何东西出现，巫崖却感觉重重地威压从天而降，深吸了口气，轻瞥吞天剑一眼，似乎在说，“看吧，我的方法果然有效吧？”

　　吞天剑灵不知道是不是在剑体里面狂翻白眼。

　　巫崖反正是不管了，在说完之后又立刻将意识与《玄兵典》融合，玄气狂转，努力带出了一股属于《玄兵典》的气息。

　　巫崖发现，在他领悟“轮转神印”期间，似乎也一点点地融入《玄兵典》中，体会到《玄兵典》内在的力量，而不再木头人般地打出手印收服玄兵而已，当然，依旧还是很粗浅，但至少在运转起来的时候，体外可以爆发出那么一丝属于《玄兵典》的气息。

　　而这股气息，也让巫崖对眼前的超级兵灵的威压有了一丝抵抗力。

　　“咦……”

　　炸雷般的声音突然变成了一声轻咦，对巫崖可以挡住他的威压感觉惊奇，要知道，上次这个小子可是被他吓的屁滚尿流，忍不住打量了下……靠，都一个月过去，当初就皇兵师五段巅峰，现在还是皇兵师五段巅峰，这种家伙十年之内能达到圣兵师，见鬼去吧。

　　巫崖这一个月确实没有再进步，其中是因为在研究《玄兵典》符纹，但最主要的还是因为他在凝炼玄气，根据《神玄气典》所述，开始追求皇兵师的巅峰之路。

　　只要他想，现在就可以达到皇兵师六段，而他也决定在离开天罪渊之前提升到这境界。

　　“小妞剑灵，立刻带着你这个主人滚出去，老子不追究你们拿了我这么多刻龙器件，要不然可别怪老子把你们揉圆捏扁了！”古帝龙灵恶狠狠地道，它并未现身，只是声音到达而已，而它的目光虽然落在巫崖身上，可它说话的对像却是吞天剑，巫崖还不足以让它开口。

　　“把我们揉圆捏扁？”吞天剑灵也终于开口了，只是从巫崖身体里面冒出来的，古怪至极，像是男性女音：“哼，我倒要看看到底是谁揉了谁？”

　　“刷……”

　　“我靠，吞天剑老婆，以后要动的时候给我提个醒好不好？”

　　是的，吞天剑的话音刚落，就整个带着巫崖飙了出去，当巫崖反应过来的时候已经突出去不知道多远，没过多久，巫崖就看到了那条一个月不见的怪龙，心中暗暗感叹，吞天剑就是可怕，只是古帝龙灵泄漏了那么一点气息，她就可以把握住，自语道：“看来之前真是太天真了，以为引怪龙出来就可以了，没想到还是要靠吞天剑的力量……”

　　巫崖这话是说出口的，吞天剑似乎忍不住看了他一眼，有点小得意……

　　“我就说嘛，得要夫妻同心才可其利断金！”

　　后面就狗嘴里吐不出象牙了，气的吞天剑差点转身就走，不过现在怪龙就在眼前，哪有离开的道理，巫崖对于吞天剑……或者说是这种性格的女人可是了解甚深，像她这样的，肯定也很在意古帝龙灵，但是她绝不介意找机会给自己好看，所以之前借着风盈的口警告自己的时候，巫崖听话的像个孩子，现在古帝龙灵终于出现了，当然要找回场子。

　　“你，你就这么为他着想，还是说你他妈的想要吞噬老子？”古帝龙灵恶狠狠地道。

　　上次它之所以能把吞天剑扔出去，是因为吞天剑准备不足，现在要扔可不容易，当然也不是它怕了吞天剑，应该是怕两条剑灵真的战斗起来，引起独孤家的注意。

　　“她当然不是为了吞噬你，她当然是为我着想，她想要我变的更强！”就在这时，巫崖一步一步地向前踏去，虽然艰难，但每一步都非常稳，抢过了吞天剑的话道：“古帝龙，跟着我吧，我们既然相见就是有缘，为什么这么久只有我一个人见到你？这不就证明了？你在这里呆了这么久，就算有这阵法，你本身的力量也会慢慢流失，而我……可以给你力量！”

　　所有兵灵都是一愣，连“赤兔”都不例外，他们都想着这位主人又要以什么方式来忽悠古帝龙灵了，结果竟然是一本正经地，这感觉还真是……他妈的不习惯。

　　“就你，得了吧人类小子，你开始连我是魔兽还是剑灵都分不清，而这一个月来，你又没有任何进步，依旧是皇兵师五段，你这年纪才皇兵师五段，这也太弱了吧，还是带着你的美女兵灵回家玩泥巴去，省的在老子面前碍眼！”古帝龙灵根本不买他账，在它看来巫崖实在天赋不强，“不过，你说的也有那么点道理，这么多年来能见到我的确实只有你，我的承诺依然有效，虽然老子很不看好你，但还是给你机会，十年后如果圣兵师，我可以考虑考虑。”

　　“是，开始我是分不清你是魔兽还是剑灵，同样，我的天赋也不强，两年前我甚至连玄兵都融合不了，直到我遇到了我的老婆‘阿银’，才总算成为了一名玄兵者！”

　　巫崖的口气本来是很坚定的，可是越到后面就超充满悲伤和惆怅，所有兵灵又都是呆了呆，连吞天剑也是如此，老婆阿银，这演的是哪一出？

　　而在下一个瞬间，所有兵灵便立刻由呆转傻了，只见巫崖用含情脉脉的眼神看向了旁边漂浮晃动的吞天剑，手轻轻地伸了出去，而后将吞天剑轻轻地揽了过来。

　　在吞天剑愣然间，抱在怀中，嘴轻轻地在剑柄处点了一下。

　　巫崖做完一切后，又道：“要不是有她，我也不可能出现在这里，我还是那个可怜的守城小兵，唉，我的天赋是不行，可是我却待兵灵如亲人，是的，阿银就是我的老婆，我已经决定终生不娶，就爱阿银一个人，即便她只是一条兵灵，而你，如果跟了我，我也会当你如兄弟，绝不会把你当兵灵看待，因为我知道来之不易。”

　　泪流满面啊，如果是不知道的巫崖本质的人肯定会被感动的。

　　可是很遗憾，所有兵灵都知道巫崖的性格，一个个处于石化状态中，这他妈也太能扯了吧，只爱“阿银”一个人，终身不娶，不娶他妹啊。

　　所有兵灵都保持沉默，现在是巫崖主人的忽悠时间，是他尽情发挥的时候。

　　唔，忘记说了，并不是所有兵灵都会石化，像深海玄精锤的黑暗魔兽兵灵，就没有任何反应，抽风中的魔镰兵灵也没什么反应，至于精灵神弩兵灵。似乎有些反应，那团雾气似乎有了微微的波动，只是巫崖现在注意力不在这上面，并没有发现。

　　吞天剑也终于有反应了，靠，被人偷吻了没反应才怪，又不是睡着了，当场她就要炸了。

　　“冷静冷静，一定要冷静，现在是我们的演戏时间，你看看，为了得到古帝龙灵，我都豁出去名声不要给你当老公了，你就不能也牺牲一下吗——阿银？”巫崖飞快地道，吞天剑再怎样都是他的本命兵灵，只要他们想，就可以在心里互相沟通，不为外人所知，之前在冥幻古林中，巫崖的话也都是在心里说的，不然以古帝龙灵监控全阵的能力，早就知道了。

　　豁出去名声不要，到底是谁不要名声了，还能更无耻一点吗？

　　最终，吞天剑还是没有爆发，至于在她剑体内的世界里怎么发疯就不知道了，特别是听到“阿银”两个字，简直就像火药一样，有狂轰乱炸的感觉。

　　“虽然平时‘阿银’霸道了点，有时候做事情也不择手段了点，但我依旧喜欢她，依旧为她而终身不娶，因为我的一切都是她给的。在我的眼里，她是人，而不是兵灵。”巫崖继续鬼扯道，脸上的表情充满了温柔了神往，还有那淡淡温馨的笑。

　　唔，温馨中也开始“黑”吞天剑了，他自己就是要保持光辉的形象给古帝龙灵看，之前明明是他自己无耻地提出意见说“要用刻龙器件让古帝龙灵肉痛的”，全推给吞天剑了。

　　所有兵灵现在都是眼晕无比，这到底是什么样的主人啊？

　　“而且，我有修复神兵和兵灵的方法，到时候你的灵体恢复，我定然会想尽一切办法再为你打造最强剑体，然后放你自由，到时候你想选谁给你当主人都行。”巫崖无视兵灵们的眼晕和快要爆发的吞天剑，继续我行我素，他的步伐依旧慢慢地前进，还是那么稳。


第303章 没安好心

　　说完，巫崖便不再说话，而是与古帝龙灵对视着，脸上保持着微笑，不管对面的威压有多大，他脸上的微笑一层不变，天知道他现在多想软下去。

　　还好，坚持住了，吞天剑知道大局为重，帮他受了大部份压力。

　　“小妞剑灵，你说他说的是不是真的，他真的把你当人看？”古帝龙灵动摇了，口气不再是那么霸道，弄的兵灵们也是无语，不得不佩服主人。

　　吞天剑并不回话，让古帝龙灵又慢慢冷了起来。

　　巫崖也不多说了，又低下了头，含情脉脉地盯着吞天剑，脸上扯起那温柔实则欠扁的微笑，吞天剑自从成为兵灵以来，恐怕没有如此心情复杂过，既想把巫崖揍成猪头，然后碎尸万段，可又不能这么做，带着他离开又不甘心，难道真的只能配合？

　　这就是巫崖有时候被她带着乱飞的感受，无法控制自己的命运，只能说吞天剑还是不够强，不能脱离《玄兵典》的束缚，不然的话，又何需如此？

　　“怎么不回答了？”

　　“不，我不会让他终身不娶，我也不会是他的老婆，我只是一条兵灵。”吞天剑终于还是开口了，声音很淡，很冷，很想爆发的感觉。

　　“不，阿银，你千万别这么说，我从来没有嫌弃过你是兵灵，真的，我真的没有！”巫崖非常紧张地道：“应该是你嫌弃我才对，要不是我做的不够，你也伤也不会一直停滞。”

　　心中暗赞，吞天剑配合的真好。

　　而巫崖不知道的是吞天剑快晕了，她纠结了半天还是拒不承认是巫崖老婆，只能含糊地用上面的话说，既然不承认，也不断然否认，结果却被巫崖利用起来了。

　　巫崖上辈子看多了“人鬼情缘”之类的，这种感天动地的话还不是信手拈来？

　　“阿银，我从来都没有把你当成工具，在我眼中任何兵灵都是人，都是最可以完全信任的同伴，唯一不同的，只是兵灵的身体与人类的身体不一样而已。”巫崖继续惆怅地道：“可是又有什么关系呢，兵灵不也是有思想，有智慧，有自己感情的？”

　　“呵，如果跟其他人类说兵灵是有思想，有感情的……或许会被笑掉大牙吧，可是我不在乎，那些人类不过是鼠目寸光而已。哼，人类有时候真的比兵灵、甚至比魔兽都不如，他们又有什么资格嘲笑？而我，虽然只当了两年的玄兵者，可是我心中最坚定的信念却是：只有把兵灵当成我最亲最亲的亲人，才可以真正发挥兵灵的力量。”

　　巫崖可不管吞天剑什么反应，不管古帝龙灵什么反应，不管体内兵灵们什么反应，自顾自地说道，而现在，在场所有的……是的，所有的兵灵都他的言论被震住了。

　　暂且不说两条超级兵灵，克烈伦斯是最有感触的，因为他曾经也指点了很多人怎样凝出自己的兵灵，怎样发挥最大的力量，甚至也抽取过魔兽的灵魂制作兵灵。

　　作为锻造大师，这些都是必须学的，可是他从来没有过巫崖这样的想法。

　　而现在的他从一个有血有肉的人，成为了一条工具般的兵灵，最大的感受就是自卑和压抑，虽然他不说也不表现出来，可是那种感觉却深深地影响着他。

　　克烈伦斯一直都觉的，成为兵灵后似乎少了点什么，现在他终于知道了，就是失去了原有的自信和霸气，失去了智慧生命的优越感，这些感觉被巫崖的话重新勾起，重新拥有，有泪流满面的冲动，可是接下来巫崖的话，就让他怀疑现在自己泪流满面是不是太早了……

　　“所以，我把‘阿银’当成老婆，她就是我最爱、最爱的人！”

　　巫崖又深情地看着吞天剑，倒不是说他的话有什么破绽，而是“阿银”这两个字实在是太有震慑力了，再次如同炸雷，将所有沉入“梦中”的兵灵炸醒。

　　最爱最爱？这个主人的话实在是不能相信。

　　好吧，吞天剑刚刚也被小小地感动了一下，也是直到“阿银”两字出现，不知道第几次有把巫崖扎成马蜂窝的冲动，现在冥幻古林就剩下古帝龙灵对巫崖没有什么成见了。

　　靠，它又不知道吞天剑灵是不是叫阿银，也不了解巫崖的性格。

　　“嗯？”

　　不，似乎不仅仅只有古帝龙灵对巫崖没有成见，迷雾状的精灵兵灵再次有了反应。

　　与此同时，巫崖感觉《玄兵典》似乎也没有征兆地颤抖了一下，精灵兵灵的反应巫崖没有任何感觉，可是《玄兵典》的颤抖他却感应到了，难道《玄兵典》也被感动到了？

　　“小子，你说你是直到两年前才成为玄兵者？”古帝龙灵突然开口道。

　　“不错，在此之前我被人陷害，用玄气封住了体内各处筋脉，又没有高手帮我，直到‘阿银’的出现才破开了封印。”巫崖半真半假地道，心里隐隐兴奋，看来忽悠计划很顺利。

　　古帝龙灵再次死死地盯住他，似乎想把他看透。

　　巫崖努力地隐藏住体内的《玄兵典》，绝不能现在让古帝龙灵给看出来。

　　虽说古帝龙灵如果知道他有《玄兵典》这东西没准就直接答应了，但巫崖可不能赌，这几率实在不高，看吞天剑和弑神魔刃就知道，作为超级神兵，谁愿意被震压？

　　当然，如果不是吞天剑帮忙，巫崖就是隐藏到死都没用，古帝龙灵一眼就可以看穿。

　　要知道，连北斗兵防大人都可以看穿他的，并不是说古帝龙灵就可以打败兵防大人，它只是一条兵灵，除了威压外没有任何战斗力，除非它借用阵法的力量。

　　就算是吞天剑，如果仅仅只是一把剑的话，同样没有什么战斗力，要知道，吞天剑每次冲出来，其实也是要借用巫崖的玄气的，如果没有巫崖玄气支撑，同样什么都做不了。

　　唔，好吧，吞天剑的很难说，因为她有吞噬的力量，没准也可以发挥。

　　“唉，可惜，如果你不是浪费了那三年，或许我会跟着你。”古帝龙灵盯着他许久后终于还是沉沉地叹了一声，又道：“而且你的天赋还是差了些，并不是最顶级的，要是二十几年前那个人的话我同样会做出选择，看来老天还是不想让我重新出世啊。”

　　巫崖微微一愣，二十几年前那个人，不就是独孤战风吗？

　　妈的，在哪里都有这个人，巫崖的战意越来越强，那种把他打败的欲望也越来越浓：“那你为什么不跟着他，既然他天赋如此可怕？”

　　“嘿，他没有你对兵灵的那种真诚，跟着他，恐怕只有被吞噬的下场。”

　　“我明白了，那他应该没有发现你吧？”巫崖并不奇怪，独孤战风那种除了他的血脉才有感情的人，对于兵灵，怎么可能会有什么当成同伴的说法？

　　“那个人非常可怕，在那之后又来了几次，最后一次是在十年前，他越来越厉害，对我应该有所怀疑，妈的，要不是老子的力量越来越衰弱，那个操蛋的家伙又岂能发现。”古帝龙灵看来是感动期过去了，又开始骂娘了。

　　巫崖心中一寒，竟然差点被发现了，独孤战风的实力有多可怕？

　　“十年过去了，他可能再次下来，可能这一次他就可以发现你，你真的不考虑一下跟我离开？”巫崖还是苦口婆心地劝道。

　　现在他又有一个拿下古帝龙灵的理由，就是绝不能让独孤战风得到。

　　“放心吧，这些年我又对阵法进行了加强，且利用各种杂乱的天地元素，凝结成了另一个我的替代品，绝对可以支撑到那个人死去。”古帝龙灵非常自信地道：“当然，如果他的实力达到传说中的境界的话，那就是我的命了，被发现也没办法。”

　　巫崖抽了抽嘴角，这条怪龙是自己在操蛋吧，这样子都不下套，这家伙要求太高了吧？

　　就不相信独孤家这么多年没有天纵奇才的人下来，可是他都看不上眼，没准是因为最近力量慢慢流失，才终于降低要求，勉强看上了独孤战风的。

　　真像上辈子某些一心只想要嫁给“高富帅”的剩女们，最后的下场貌似都不咋滴。

　　“既然如此，就让我来帮你解脱吧！”巫崖心里阴阴地笑着，就如同准备“帮助”剩女加老处女解脱的强奸犯一样，给自己一个强奸的理由，脸上面无表情，“既然如此，那我就不打扰了，阿银，看来我依然只能与你相依为命了，唉……”

　　巫崖发出了浓浓的感叹，看着吞天剑依旧深情而忧伤，一个潇洒的转身，就准备离开冥幻古林，恰在这时，他突然又一个回转，手上印诀连连：“轮转神印！”

　　古帝龙灵刚刚在巫崖转身刹那眼中闪过了复杂的眼神，总之，就是有些失神……

　　可在它失神的瞬间，就见一道由无数银白色符纹组成的巨大轮印突然出现，越来越大，方向正是它自己，忍不住吼道：“小子，你他妈的这是干什么？”

　　“吞天剑……”

　　“刷！”

　　巫崖哪里会理会它，直接怒吼了一声，吞天剑根本无需他提醒，在巫崖转身瞬间就已经做好了准备，唔，虽然恶心了点，但吞天剑现在真有种巫崖肚子里蛔虫的感觉。

　　“你们果然没安好心，原来刚刚不过是演戏给我看的，哼，别忘了这里是什么地方，这里是我的地盘！”古帝龙灵在接触吞天剑后，忍不住狂吼！

　　“嘿嘿，没安好心，你就安了什么好心了？”巫崖冷笑道：“别以为我不知道，刚刚在我转身瞬间你眼中的是什么？杀机，浓浓的杀机，我感动到你了吗？恐怕你就那么感动了一下下，更重要的是你已经把我当成傻子，没有什么威胁的人，所以你才放任我转身。”

　　“你在说什么？”古帝龙灵的声音明显有些底气不足。

　　“我在说，如果我真的离开了，那么重新回到冥幻古林瞬间就是死路一条，你怕我离开后把你存在的消息告诉独孤家。”巫崖冷冷地道：“第一次你将我抛出去，是因为你坚信我肯定不会放弃，一定会再进来一次收服你，肯定不会将你存在的消息说出去，因为人类的贪淫嘛……其实你已经借着这个时间，布下杀阵，准备在我和吞天剑回来的时候干掉我们！”

　　古帝龙灵此时已经被符纹缠绕，但依然可以看到它在听到巫崖的话后，双眼缩了缩。

　　“我就不相信只有我一个人发现了你，古往今来，你到底坑杀了多少天才，嘿嘿，你又吸收了多少强大的兵灵，不然，你又如何保持到现在？”巫崖一针见血，继续道：“你当所有人都是白痴吗？你没事闲的龙蛋疼，扔刻龙器件给人类玩？而且还是有规矩的，一个人只有一次机会可以得到，再进来就没有了，这不是引诱更多的人来吗？你那么好心，你是独孤家远古始祖的剑灵，要培养独孤家子孙不成？如果那样的话，你怎么不直接回到独孤家？”

　　其实巫崖在当初被古帝龙灵扔出来后心里就有一个疑惑，直到转身都没有解开，还好，刚刚古帝龙灵眼中浮现杀机的瞬间，他才幡然警醒，这家伙至始至终都没有安好心。

　　当然，不可否认的是，它还是被巫崖小小地感动了一下。

　　可是这感动又岂能比的上吞天剑灵来的有诱惑力，如果他吞噬了吞天剑灵，那么它将再次变的强大，甚至可以得到吞天剑，占据吞天剑的剑体，成为真正的剑灵。

　　独孤战风下来过几次，但都没有被这条怪龙除掉，估计当年第一次下来的独孤战风就已经非常非常强大了，又或者独孤战风的剑灵不适合古帝龙灵吞噬，不、不对，迷城老头的说法，独孤战风也得到了很多刻龙器件，肯定是这条怪龙有意为之。

　　看来只有一个解释，就是古帝龙灵没有自信可以拿下独孤战风，就像迷城老头等老一辈高手也是一样，出入平安，可是，当年的独孤战风才多大？


第304章 封字诀

　　“嗡……”

　　吞天剑突然在巫崖话音落下瞬间嗡的一声，威压骤增，周围空间瞬间扭曲，那是属于吞天剑吞噬的力量，看来她也怒了，她才知道她已经陷入这条恶龙的陷阱之中。

　　“小子果然聪明，不错，一切都如你所说的。”古帝龙灵终于有回音，作为冥幻古林的阵灵兼可怕的超级剑灵，它不可能一下子就被拿下，就算有吞天剑都不行：“可是你又比我好多少呢，利用和欺骗了剑灵的感情，其目的还不是为了得到我？”

　　“欺骗感情？”巫崖摇了摇头：“是的，我里面大多都是假话，什么终身不娶，什么只爱吞天剑，统统都是假的，但是有一点是真的，我从来没有把我的兵灵当成工具，我从来都是把他们当人看，除非是像吞天剑和弑神魔刃这样不服我，甚至还要反杀我的。”

　　瞬间，所有人兵灵随着一震，巫崖这句话不像有假。

　　而吞天剑也微微愣了一下，似乎深深地看了巫崖一眼，而后继续冲击，可是接下来巫崖的话又差点让她崩溃，刚刚明明感觉巫崖很帅的，可是突然又说出让她想揍人的话。

　　“当然啦，吞天剑最近表现很不错，如果她答应我真给我当老婆的话，我就肯定把她当成最好的老婆看待的，至于弑神魔刃，我都不知道她是男是女还是兽，所以没办法判断是不是把它当人了。”巫崖嘿嘿地笑道，不止是吞天剑，所有的兵灵都崩溃了，明明说的那么真诚，怎么突然就这样，克烈伦斯和“赤兔”等有抗议的冲动，你话里简直就是重女轻男，不对不对，还有轻兽，如果吞天剑灵是男的，你是不是就不把她当人看了？

　　“你在说什么，你的剑灵们？”古帝龙灵听的晕，不明所以地问。

　　“是啊，我的剑灵们！”

　　巫崖突然召出了《玄兵典》，吼道：“还愣着干什么，都给我出来，不要有什么顾及，我们就是群殴，给我狠狠地打，打到他娘的都不认识。”

　　虽然兵灵们还在对巫崖表示抗议，但也知道大局为重，一道道飞快地冲了出来，最后只剩下精灵兵灵和弑神魔刃，最终，弑神魔刃还是顶不住巫崖的奸笑，飙了出去，至于精灵兵灵，巫崖可不忍心让一团迷雾去参战，如果被拍碎了怎么办？

　　古帝龙灵两颗硕大的瞳孔差点瞪了出来，死死地盯着《玄兵典》，什么鬼东西？

　　巫崖肯定不会告诉它这是什么，飞快地打起手印，说实话，不管多少兵灵去震压古帝龙灵，最终决定成败的还是他，如果收不下古帝龙灵，除非把整片冥幻古林统统毁掉，要不然等待他们的恐怕不是死，就只有逃，到了这个时候唯有“拼”之一字。

　　古帝龙灵已经没有时间理会巫崖了，被群殴的感觉可不是那么好的，最可怕的还是吞天剑和弑神魔刃，都把它弄的吐血，吞天剑是霸道的吞噬，而弑神魔刃是魔性与杀戮，诡异中带着可怕的黑暗气息，让应该“比较光明”的古帝龙灵非常难受。

　　“进来吧！”

　　巫崖嘴里不知道吞下了多少精神类的药物，兵灵对付兵灵倒是不用太多玄气，至于精神威压，肯定是需要借用一点的，毕竟他们已经跟巫崖连成一体了，不过对其依赖也不大，真正大消耗的还是“轮转神印”，巫崖不知道能支撑多久，咬牙疯狂地要将古帝龙灵揪过来。

　　“做梦。”古帝龙灵怒吼。

　　“妈的，给我把它打进来，小心它借用冥幻古灵的力量！”巫崖狂吼，兵灵们也疯狂起来了，要知道，如果败了，可能就是被这恶龙吸收的下场啊，想不尽力都不行。

　　“给我进来……”巫崖又是一声怒吼。

　　终于，《玄兵典》大亮，本来巨大的古帝龙灵开始缓缓地缩小，它还在挣扎，可惜都是徒劳的，既然已经进来一小部份了，又岂能还让他出去？

　　咬牙，巫崖已经快要到极限了，而现在古帝龙灵的声音已然听不见，但是龙尾却不断的扫动，就如一本书内突然出现一条巨大的长鞭……

　　“呼呼……”

　　又不知道过了多久，周围终于静了下来，兵灵们都不见了，巫崖不断地喘着粗气，双手抽筋般地握着《玄兵典》，嘴巴咧了咧：“成功了吗？”

　　“吼……”

　　话音刚落，一个龙头就突然撞了出来，差点把巫崖给吞了下去。

　　要知道，巫崖是想看看得到了这超级神剑灵后《玄兵典》会有什么变化，却不想刚刚把书页翻过来要仔细观察，就被吓的半死。

　　“轮转神印！”巫崖用他抽筋中的手再次打出手印，又将它又死死地压了进去。

　　“主人，快想办法，它虽然是剑灵，可是一山不容二虎，在剑之页面上，没办法将他彻底封住，特别是在它疯狂反抗的情况下，现在它正利用规则中的排斥力要冲出去！”风盈的声音充满焦急，在《玄兵典》内群殴古帝龙灵自然是没有任何问题，问题是怎么将它收住。

　　巫崖抽了抽嘴角，意识跟着进入了《玄兵典》的世界中，正好看到了兵灵们围攻一条巨龙，而巨龙不时要与空间融合，仿佛变的模糊，正是要离开《玄兵典》世界的征兆……

　　“怎么办？”已经没有‘轮转神印’什么事了，巫崖什么都做不了。

　　“主人，想办法啊。”

　　“小子，没想到你竟然是这么逆天的本命玄兵，哈哈，可惜这里的规则不欢迎我，等我出去后，一定会把你的这些兵灵统统吸收，再得到你这‘本命玄兵书’，到时候找一个受我控制的‘主人’，我就可以重新回到这片大地上了，说不定还可以报当年的毁剑之仇！”

　　“可惜你没有机会了，轮转神印——封！”

　　巫崖突然又睁开了眼睛，打出了更为复杂的符纹，重重地印在了古帝龙灵身上，也不需要兵灵们的帮忙了，古帝龙灵瞬间缩小，就被这轮印死死地封住。

　　“收……”

　　巫崖又轻轻一招，古帝龙灵突然又从《玄兵典》内的混沌世界消失了，巫崖长长地吐了口气，而后也飞快了将意识抽了出去，只剩下兵灵们面面相觑？

　　怎么回事，刚刚主人还是一幅不明所以的样子，突然又有办法了？

　　死死地盯着《玄兵典》剑之页面上，巫崖不知道该说什么好了。

　　只见整张页面变成了一条复杂无比的龙图，而龙的上面，仿佛两个平行空间般地错落着吞天剑、风盈和幽荒，在他看来就是重叠在上面的，看着眼晕，复杂的要死。

　　“我说《玄兵典》啊，那个，有没有办法把这条龙给处理一下？”

　　“波！”

　　巫崖再次体会到了《玄兵典》直接传承给他的力量……

　　之前，在领悟“轮转神印”那些符纹的时候，《玄兵典》都是在没有任何征兆的情况下给他一小段一小段的传承，一点点地修补，而就在刚刚，他正对古帝龙灵措手不及、不知道该怎么办的时候，那个“封”字便是《玄兵典》突然给他的传承。

　　如果不是这样的话，他怎么可能突然搞定古帝龙灵？

　　而现在，竟然真的听到自己的声音了，竟然真的给自己操作的方法，看来自己与《玄兵典》的距离在渐渐拉近……

　　“玄兵分页，倒映！”巫崖低低要道。

　　恰在这时，剑之页面突然间从下面慢慢地滑出一张空白的纸，比其他页面要薄许多，当页面分化完毕，就像是从剑之页面延伸出来的，如果合上《玄兵典》的话，就可以看到露在外面的页面，在完全露出来后，“倒映”也开始，慢慢地，一条怪龙就出现在新的页面上。

　　“合！”巫崖低低喝了一声。

　　这张属于古帝龙灵的剑之分页，突然又慢慢地又缩了回去，就如抽屉一样，很快就消失在剑之页面之下了，而现在，剑之页面上如同没有收服古帝龙灵般，什么都没有发生，而只要翻过来，就可以看到页面的背后有淡淡的龙纹，证明它已经彻底被收服了。

　　“呼！”

　　巫崖直接软了下去，连《玄兵典》的没力气收回体内了，现在他只想好好地睡一觉，就算是兵灵们想问他突然怎么就能把古帝龙灵给封了，他都懒的开口……

　　“轰……”

　　猛然间，玄气突然滚滚而动，将巫崖直接撞醒，迷迷糊糊间的巫崖发现他不小心已经进入皇兵师六段，收服古帝龙灵带来的力量直接让他原本就是压制的玄气彻底启动，而后疯狂爆发，巫崖这时候也睡不下去了，如果不加以控制，恐怕会对以后的进步造成影响。

　　“苦也！”

　　巫崖苦笑了一声，运起《神玄气典》，开始皇兵师六段的修炼，同时也配合《玄极巅峰诀》凝炼玄气，不知不觉竟然就到了皇兵师六段的巅峰。

　　即便如此，古帝龙灵带来的恐怖力量还是没有被彻底吸收，恐怕再吸收和积累几天，就可以进入七段了，不过，巫崖现在可不想继续呆下去了，天知道把古帝龙灵给搞了之后，冥幻古林会发生什么，搞不好独孤家的高手就冲进来了，必须立刻闪人出去。


第305章 又是那一剑

　　“嘿嘿，我说龙帝兄啊，现在我们已经是一条绳上的蚂蚱了，赶紧把刻龙器件的存放点给我说出来。”巫崖突然想到了那些刻龙器件，忍不住问道。

　　妈的，富贵险中求，过了这个村就没这个店，保佑天罪渊和冥幻古林不要发生什么变化才好，就算发生什么变化，也不要在等他出去后再发生。

　　“臭小子，放老子出去，不然老子把你剥皮抽筋，把你挂在天罪渊上点成天灯，老子要让你受到惩罚……”古帝龙灵狂吼，哪有心思回答巫崖的问题。

　　古帝龙灵到现在都不敢相信，那个之前“傻不愣登”的小子竟然把它给拿下了。

　　它在这里多少年，也不知道毁掉了多少独孤家的天才，到头来，竟然被这么一个不起眼的小子给拿下，没办法相信，更没办法接受，要知道，它真的是不看好巫崖的。

　　之前说巫崖天赋不够并不是它故意的，而是真的觉的巫崖天赋比以前不少天才都弱。

　　可他妈的，他这是什么该死的本命玄兵，竟然有这么多的兵灵，简直就跟玩笑似的，还将自己困住，靠，要是早知道如此，应该早点把他灭在冥幻古林里才对。

　　现在说什么都晚了，古帝龙灵彻底被封死了。

　　“安啦安啦，我这《玄兵典》内的世界又哪里会比这黑不溜秋的冥幻古林差？赶紧把你的收藏统统给我拿出来，不然的话，嘿嘿，小爷我天天让我的兵灵们揍你。”巫崖现在得意了，对于古帝龙灵的谩骂根本没有感觉，调侃加威胁地道。

　　“小子休想，哼哼，就算暂时被你收住又怎样，老子设下的杀阵依旧在，你就等着受死吧。”古帝龙灵依旧疯狂，就如一个突然被打落地狱的神一样，太难接受了，太崩溃了。

　　“既然如此，那我自己看你的记忆就是。”

　　巫崖耸了耸肩，而后在古帝龙灵还没有反应过来的时候，直接利用《玄兵典》的传承力量勾动古帝龙灵记忆中的绝技，别忘了，只要是《玄兵典》内的兵灵或者玄兵，巫崖都可以直接传承他们的力量，当然，吞天剑和弑神魔刃除外。

　　而古帝龙灵，是不是达到了全盛时期的吞天剑那个级别的，很不好说，但至少不比弑神魔刃差，按理说，是可以封住记忆不给巫崖传承的，可是他现在处于癫狂状态中，根本就没有意识去封住他自己的记忆，也不知道《玄兵典》的特别，结果……

　　巫崖仿佛进入了龙的世界，霸道、疯狂、邪恶……等等的情绪骤然出现，慌忙顶住了压力，借用《玄兵典》的规则，开始咬牙接受属于古帝龙灵的力量……

　　“小子，你干什么？”

　　古帝龙灵在巫崖进入瞬间就有反应了，下意识地将记忆封住。

　　悲剧的巫崖也被狠狠地踢了出来，果然，还是没有办法主动传承超级神兵的力量，虽然可惜，但也足够了，就在刚刚，巫崖已然拿下了古帝龙灵一部份绝技……

　　巫崖不再理会疯狂中的古帝龙灵，反正只要切断了与它的联系，那不管它在《玄兵典》内怎么闹都无所谓，轻轻地闭上眼睛，巫崖感受整理着得到的绝技……

　　虽然只是绝技，但巫崖却可以从这份绝技中看到部份属于它的记忆。

　　是的，巫崖只能传承兵灵的绝技，却不能传承他们的记忆，不然的话，风盈、克烈伦斯等等的过往不都被他看光光了，这还不乱套，搞不好会把他弄疯的。

　　很快，巫崖就睁开眼睛，脸上有了得呈的贱笑，而后飞快地沿着前面的路走了起来，前面依旧是迷幻的古林，与之前的幻象轮回没有多大区别，但当巫崖几个踏步之后，环境开始有变化了，周围的白骨消失了，彻底变成了一片茂密的黑林，也没有可怕的幽灵剑意。

　　即便如此，周围还是幻象叠生，巫崖走几步就要停下来思考一下。

　　没办法，又不是真的把古帝龙灵的记忆给剥离出来，只是借用它的绝技而已。

　　要知道，控制冥幻古林当然是需要技能的，阵法，一样是绝技的一种，所以，巫崖刚刚的贱笑，其实就是表示他得到了这份传承，但传承归传承，实际操作还是要自己领悟的。

　　并没有过去多久，巫崖就来到了他想要的地方，这不是布阵，而是破阵。

　　在他面前出现了一片古战场，巫崖呆住了，冥幻古林的中心竟然是一片古战场，残碎的兵器，残碎的枯骨，还有一杆杆因为没有风而垂头丧气的旗帜。

　　周围非常荒凉，一眼望去，可以看到的刻龙器件并不多，估计是被该死的古帝龙灵给拿去引诱天才了，同时，这里除了刻龙器件还有别的装备，只是巫崖可以看的出来，这些装备都已经完蛋了，正如上次在异魔人的裂谷中一样，统统腐朽了。

　　“呼……”

　　巫崖深吸了口气，一步步向前踏去，而随着他走动引起的大地震动，破旗和各种装备开始变成粉沫，时间过去太久了，腐朽是这里的主题。

　　“杀……”

　　就在巫崖被这里厚重而又荒芜的气息影响，充满压抑的时候，突然间，黑暗被光明所代替，巫崖仿佛置身于另一个世界之上，战场，巫崖竟然又来到了古战场。

　　为什么说“又”呢，别忘记上次精灵兵灵也带他来过一次。

　　“哈哈，小子，你死定了，陷入古战场幻象看你还怎么活着走出来，你将会被无数的杀气和‘战将气’灭杀……”就在这时，古帝龙灵的声音竟然传了出来，其实是巫崖故意找他的，自然是想知道突然出现的古战场是怎么回事，可惜古帝龙灵只有狂笑。

　　“是吗？”巫崖猛的抬头，嘴角轻轻扯起。

　　古帝龙灵并不知道巫崖已经感受过一次古战场，虽然上次是精灵兵灵所带给他的战场很柔和，也仅仅转瞬即逝，但巫崖至少感受过了，有了心里准备，这一次他并没有如同古帝龙灵想的那般惊诧和措手不及，他只是淡然一笑，继续向前走去。

　　周围有好几个没有见过的种族，杀气和战将气如实质般纵横交错，在他身前或划过亦或穿过他的身体，巫崖依旧前进，只是偶尔感受一下杀气和寻找精灵神弩的存在而已。

　　嗯，貌似这里并没有精灵神弩，或者这幻象与精灵神弩被毁灭时并不在同一个时空。

　　“嗯，我说龙帝兄，那就是你所在的种族吗？”

　　巫崖突然看到了一队骑士，身体都穿上了“刻龙套装”，在战场上气势如洪，最恐怖的是他们每过一处，仿佛都有无数的符纹伴随，华丽无比。

　　而这队骑士的最前面，是一位身穿金色“刻龙套装”且威武无比的骑士。

　　他手中还握着一把剑，比一般的剑要长，足足有五尺半，同时他们的坐骑也是一条条同样被刻龙套装所覆盖的坐骑，虽然没有完全覆盖，却足以看出其中的可怕。

　　古帝龙灵本来是等着巫崖被杀气弄死，结果这小子竟然连丁点事都没有。

　　它也知道，这些杀气同样只是幻象，只要不理会就可以没事。

　　可是，又有几个可以做到心如止水呢？结果眼前这小子做到了，让古帝龙灵很不爽，但很快它就忘记不爽，龙脸大变……

　　“小子出去，快出去，我帮你破开幻象！”

　　“出去干嘛，我都还没有见过上古的战争呢。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　虽然不知道这些种族叫什么，在远古又扮演着怎样的角色，也不知道他们有什么样的力量，但这样的战争怎么可能错过，特别是可以看到古帝龙灵是怎么被干掉的，哦不，他真正想看的是，依旧在记忆中精灵兵灵给他看过的那一剑，那可以摧毁一切的一剑……

　　“哈哈哈，精灵的国度将要覆灭，属于我帝龙族时代将要开启……”

　　“刷……”

　　就在巫崖稍稍有些激动的时候，突然听到那个金甲骑士哈哈大笑，似乎在战场上很牛的样子，可就在这时，一道剑光突至，从天上划落，与斩掉精灵神弩时如出一辙，不，更加震撼的画面出现了，只见那貌似乎嚣张的金甲骑士话音重重地刹住，忽忙间挡住了第一剑，但整个人连同坐骑却被撞飞，正当他愤怒地咆哮，准备再次反击的时候……

　　一道紧接着一道的剑光出现，瞬间剑雨狂下，数不清的剑光直接将整只“刻龙队伍”斩成了碎片，一切回归平静的时候，巫崖只看到那金甲骑士还站着。

　　时间仅仅过去了几个眨眼，刚刚无敌般的队伍就几乎覆灭。

　　“人类……”

　　仅仅吐出两个字，金甲骑士身上的“刻龙金甲”开始崩碎，整个人也化为碎片，最后他手中的五尺长剑也跟着片片碎裂，一道小龙幻影挣扎地从剑中冲了出来。

　　“吼，人类，该死的人类……”

　　幻象突然就结束了，又恢复了原来的黑暗，古帝龙灵重新看到它死亡的样子，似乎突然失心疯了，巫崖并没有注意到它，只是沉溺在那一剑的风情之中。


第306章 离开天罪渊

　　是的，巫崖竟然就这么把它给忘记了。

　　一剑？

　　明明是很多剑，可是巫崖的直觉却告诉他，那仅仅只是一剑，太可怕了，实在是太可怕了，看来应该是远古那场战争奠定了人类统治神玄大陆的结局，只是不知道那把剑现在还在不在人类世界里，吞天剑在全盛时期与它又能不能相提并论呢？

　　“唔，也许那把剑就在独孤家也说不定。”

　　当然，那肯定是一把剑，但是力量到底是不是剑本身的力量就很难说了，正如迷城老头所说的，有很多种传说，现在都无法证实，甚至有说那是神才能办到的！

　　“也许是神用一把普通的剑打出来的也说不定。”

　　摇了摇头，这些跟巫崖没有半点关系，巫崖要的只是好处。

　　唔，巫崖还是努力把刚刚看到的一些种族特征给记下来了，特别是帝龙族，等以后有时间多看看书，最主要还是看看哪里还有什么古战场之类的，去淘淘几把神兵出来！

　　唔，如果能找到这些种族的古遗迹，那就更爽了。

　　“终于找到了！”

　　巫崖流着口水想着，而后就看到了属于帝龙族被毁灭的地方，当时的剑光虽然可怕，但不太可能把整支队伍都碾成碎片，不然，也不会有刻龙器件的存在了。

　　不过，让巫崖无语的是，看来刻龙器件真的被那条败家龙给拿出去诱惑的差不多了。

　　没办法，找到一件是一件，几条兵灵全部出动，将所有完好的刻龙器件都收集，唔，不怎么完好的也要收集，不管怎样，这里面的材料都是逆天级别的。

　　要知道，可只有这些没有被岁月腐蚀啊。

　　终于，找了差不多两百块完整的，大概可以组成十一、二套的样子，没办法，有不少刻龙器件都是重复的，还有一大堆的破烂。

　　而让巫崖最惊喜的是，他还找到了一套更高级的刻龙套装。

　　要知道，当初帝龙族的队伍也分等级的，最高的自然是那个金甲了，然后中间还有两个等级，可惜第二强的那个级别也被摧毁了，只剩下当时靠后的第三和第四等级的。

　　而且，第三等级的还仅仅只剩下一套而已，由此可见，当初那一剑有多恐怖，当然，也可能是被那一剑摧毁后，又被人类或者其他种族给灭了或者抢了。

　　巫崖已经很满意了，毕竟他主要目的是古帝龙灵，这些都是附带产品。

　　而后，巫崖又将坐骑的刻龙器件也收集起来，可惜，就算组装成一整套，也不知道哪里找到同样的坐骑，搞不好当年帝龙族的坐骑现在已经绝种了。

　　时间不多，巫崖直接一股脑地把所有东西都往空间戒指里塞，把空间戒指塞的满满的之后，又看向了出去晃了一圈的风盈小朋友：“怎样了，找到什么好东西没有？”

　　“没有找到，除了刻龙套装，其他的都腐烂了。”

　　“既然如此，那我们赶紧出去吧！”巫崖点了点头，不甚在意。

　　不过他也没有放弃，自己又跑了一圈，最终还是收获了一点东西，几个瓶子，里面装了貌似发霉的丹药，也不知道会吃下去会不会拉肚子，总之，带出去找个药济师问问。

　　就这样，巫崖大丰收地向外面冲去。

　　“等一下，这里也许可以改变一下……”

　　很快，巫崖就来到了之前收服古帝龙灵的地方，突然停了下来，而后他又开始鼓捣了起来，玄气诡异地乱放，周围的黑林又突然发生了变化。

　　“嗷……”

　　恰在这时，突然传来了一声嗷叫，一条怪龙骤然间出现在巫崖面前，巫崖知道，这其实只是古帝龙灵的替代品，它自己弄出来的，就是怕会有人类高手发现而弄出来的，也就是之前它所说的，如果独孤战风再下来，他有办法可以应付的东西。

　　巫崖看到这条替代品，心中稍安，看来只要有这替代品在，冥幻古林短时间内应该不会有问题，幸好刚刚一路回来还在整理着古帝龙灵的传承，不然就露掉了。

　　做完一切，巫崖终于闪了。

　　因为得到了古帝龙灵的小部份传承，巫崖出去的时候终于不需要靠吞天剑了，没用多长时间就溜了出来，而后鬼鬼祟祟地回到了迷城，又鬼鬼祟祟地观察了一下。

　　靠，迷城老头醒了，正守在从迷城进入冥幻古林的那个入口。

　　在他旁边还有小鸾和独孤九兰等三人，倒是迷城已经没有其他人了，唔，看来他们是在等自己，晕了，之前忘记问问，捏碎剑牌后出来时是什么情况的？

　　是闪出来的，还是掉出来的？

　　“算了，随便忽悠吧！”

　　巫崖耸了耸肩，与其担心这个，还不如担心迷城老头感受到什么吧，看他的样子，肯定发现了冥幻古林的变化，不然不会这么快醒过来的。

　　鬼鬼祟祟地又回到了冥幻古林中，而后努力地找出通往迷城的那条路。

　　是的，要努力地找，巫崖只是传承了小部份的解阵之法，不代表他就可以彻底了解冥幻古林的阵法，更不代表他现在就是“阵师”了。

　　“啊哈，大家怎么都在啊，难道你们猜到我可以拿到刻龙器件？”

　　巫崖终于出来了，身上的衣服……在临出来之前又换上了一件之前破烂的几乎不可以穿的，样子狼狈无比，可是脸上却洋溢着笑容，阳光灿烂。

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　“哈哈，大哥哥没事，小鸾在大哥哥离开这段时间有没有调皮啊，有没有好好学习我教你的那些剑法？”巫崖笑呵呵地将小鸾抱了起来道。

　　“没有，小鸾一直都很乖的，就是大哥哥进入冥幻古林玩，也不带上我。”

　　迷城老头听到“很乖”两字差点没把嘴给抽裂了，你很乖的话，我身上会有那么多的大乌龟：“咳，小子，你果然可以不使用剑牌就从冥幻古林出来？”

　　“不使用剑牌？谁说我没使用了，我的剑牌不是你给我的吗？”巫崖表情木木。

　　“给我，我什么时候给你？”

　　“不就是我进去的时候找你要的，你不记得了？”巫崖眨了眨眼，好无辜的样子，“看来你是研究我的符纹研究的走火入魔了，要不然，你身上那么多只乌龟也不会不知道。”

　　再次嘴角抽搐，迷城老头自从到天罪渊后还没有这么悲剧过：“那你的剑牌呢？”

　　“当然是捏碎了，不然我怎么出来？”巫崖看白痴般地看着迷城老头。

　　其实他知道，迷城老头都是在试探，如果他不知道剑牌的用法的话，肯定会乱说的，然后会露出破绽，可惜，巫崖在上面闯过剑影阵，听独孤九斜说过剑牌的用法，而在迷城老头的眼里，巫崖既然不姓独孤，自然是不可能闯过剑影阵，那么自然也不知道剑牌了。

　　“唔，看来还真是我忘记了。”

　　迷城老头虽然还在怀疑，可他彻底不知道说什么好，谁让他真的是两耳不闻窗外事，一个多月来都如同梦游，要不是感觉到冥幻古林突然的变化，还醒不过来呢，又问道：“我就暂且信你，但是，冥幻古林里面的巨大波动又是怎么回事？”

　　就算是迷城老头，也是越来越看不透巫崖，总觉的他几乎都在说假话，可是又几乎找不出任何破绽，而最让他不知道该郁闷还是该高兴的是，这小子总藏有神秘的符纹，将他诱惑的欲仙欲死，特别是后面研究了一个多月的符纹，虽然没有上次那个深奥，但里面所蕴含的东西却是他能够有机会理解和开发的，这一个多月的收获又让他差点年轻了十岁。

　　就在他疑惑和幸福间，突然感到了来自于冥幻古林的波动，本以为是冥幻古林突然有什么变化，结果醒过来才发现这小子早在几天前就进去了。

　　联想到神秘的符纹和这小子貌似不用剑牌从里面走出来的过往，不得不让他怀疑。

　　“哦，估计是我找到了这个，牵动冥幻古林的什么规则吧？”

　　巫崖早在之前就想好了，直接砸出了一块缺了一个角的巨大刻龙器件，也就是属于帝龙族坐骑的，唔，巫崖知道，属于坐骑的肯定比给人穿的要差，可是胜在体积足够大，给人震撼的感觉，这不，迷城老头一下子就被震住了，只是很快就抬头，怪怪地看了巫崖一眼。

　　“你小子就胡扯吧，你以为这东西我没见过，这是属于刻龙套装坐骑的，质量上比人类穿的要差很多，而且你这块还是缺了一角的。”迷城老头瞪眼道。

　　这次轮到巫崖郁闷了，古帝龙灵还真是什么都砸出去当诱饵啊。

　　第一次忽悠失败，巫崖翻了翻白眼：“我怎么知道这东西比人类的差劲，唔，那估计是我拿刻龙器件拿太多了。”

　　“拿太多？”

　　“是啊……唔，小鸾小弈，这是大哥哥送给你们的礼物。”

　　巫崖也不回答他，直接将两件刻龙器件取了出来，分别是两件手套，巫崖早想好了，反正那些重复的刻龙器件也没有什么用，所幸就给小鸾和小弈，让他们有机会可以出去。

　　小弈微微一愣，慢腾腾地接过，他当然知道这意味着什么，只是不能太高兴，要装酷。

　　“好啊！”

　　小鸾则高兴地叫了一声，接过去了，然后突然又瞄了瞄，递给了巫崖：“大哥哥，我不要跟弈哥哥一样的，也不可爱，要是画上一只大乌龟就好了。”

　　“小鸾！”

　　独孤九兰在旁边一直都没有开口，可是巫崖却是一次又一次地将她震撼的半死，刚刚那么大块的刻龙器件，现在眼皮不眨地送出的两年手套……这可是离开天罪渊的东西啊，竟然就这么送出来，说实在地，她心里好妒忌，可是对两个孩子却生不起妒忌之心。

　　可是，当听到小鸾的话的时候，她还是忍不住叫了起来，生怕巫崖反悔，即便明知道巫崖肯定不会反悔，这就是天罪渊下的人对外面世界的渴望，连独孤九兰都不能免俗。

　　“呃，大乌龟倒没有，不过大哥哥这里还有很多，你可以一件一件地挑？”

　　小鸾疑惑地看了独孤九兰一眼，旋即又听到了巫崖的话，高兴地回过头来，而后巫崖就在迷城老头、独孤九兰和小弈三人震惊的目光下，一件又一件地掏了出来……

　　足足掏了二十几件才停下来，然后什么都不懂的小鸾小朋友高兴地开始选了，终于，她选了一件女式的护腕，可惜，她要戴上的时候却只能接戴到她的大腿上。

　　巫崖看了想笑，随手又把所有刻龙器件收了回去。

　　“小子，你这……”

　　之前小鸾挑选的时候可是花了不少时间，迷城老头和独孤九兰都站着没有反应，哦，并不是完全没有反应，而是嘴巴张的大大的，可以塞下几个鸡蛋。

　　直到巫崖收回去迷城老头才反应过来……

　　“我不是说了，可能我找到的太多，所以才引起了什么波动！”巫崖直接打断道。

　　本来就是想这么解释的，给小鸾和小弈礼物不过是拿出来震一震这老头的手段而已，嘿嘿，看来成功了，老头估计已经忘记什么波动了。

　　“你是怎么办到的？”

　　“不知道啊，我走着走着就找到了啊！”巫崖眨巴眨巴着眼。

　　“你走了多少个幻象轮回？”

　　“嗯，应该是400多个吧！”

　　巫崖再次发出了震撼性的结果，可惜现在迷城老头一点都不震撼，400多个对于他这个超级高手来说只是小意思，可他就算是第一次进去，也只是找到两件而已。

　　可事实证明巫崖就是拿了二十多件。

　　巫崖懒的理会他怎么想，又问：“迷城老头，我想离开了，帮我开启魔法传送阵吧！”

　　……

　　已经是巫崖从冥幻古林出来的第三天了，天罪渊，迷城的上空，突然升起了一道白色的光柱，不是很亮，但在天罪渊下却已是最光明的存在。

　　“大哥哥……”小鸾小朋友站在迷城百米外的小坡上，飙泪叫道。


第307章 对你有企图？

　　小鸾的声音清脆中带着含糊的哭腔，站在她后面的是小弈和独孤九兰，并没有其他人，因为村子里的人并没有接到通知，甚至不知道巫崖进过冥幻古林带出很多刻龙器件的消息，要不然，估计整个迷城要沸沸扬扬了，搞不好村子里的人直接组队跑过来跟巫崖讨要刻龙器件也说不定，在为村民解毒后，他们就离开迷城了，只剩下独孤九兰三人。

　　没办法，村子里的人不喜欢迷城不说，迷城老头也不喜欢太热闹，只是小鸾和小弈实在生不起他赶走的心，再说，巫崖当时可算是迷城的半个主人了。

　　独孤九兰虽然没见过世面，却也知道如果巫崖得到那么多刻龙器件的消息传出去，会带来什么后果，所以这三天时间，一直都与两个孩子呆在迷城之中。

　　直到迷城老头从冥幻古林出来，宣布巫崖可以离开，要运转魔法传送阵，闲杂人等暂且退避，她们才出来的。是的，当时巫崖提出要离开的时候，迷城老头没有第一时间答应，当然，他也没有不答应的理由，有的只是拖时间，他有太多的疑惑了，巫崖为什么可以一下子得到二十几件刻龙器件，那股波动又是怎么回事等等的迷团需要解开……

　　所以，迷城老头又拖了三天时间，亲自往冥幻古林里跑了一趟，没有发现什么异常后才终于答应巫崖离开的，是的，巫崖所挡心的异常在古帝龙灵替代品出现后就没有发生。

　　此时的天罪渊，还是如同以前一样，表面上没有任何变化。

　　他只是象征性地收下那块缺了一角的坐骑刻龙器件而已，虽然迷城老头感觉很郁闷，很想再知道巫崖的各种秘密，很想将巫崖留下来解剖了研究，可是想想人家还给了自己的两次神秘符纹，让他进步巨大就又有些不好意思，毕竟都大把年纪了。

　　唔，如果他知道巫崖并不是二十件刻龙器件，而是二百件的话，恐怕会直接把所有的不好意思扔掉，强行把巫崖留下来“剥皮抽筋”。

　　“波……”

　　光柱缓缓地消逝，也意味着巫崖彻底离开了这个深渊的世界，独孤九兰只感觉心情空落落地，可是她还要安慰一下小鸾，再这样下去小家伙会哭晕的。

　　“吼……”

　　龙豹也忍不住吼了一声，它似乎也知道发生了什么，也很想着巫崖出去，可是该死的迷城老头却说，魔法传送阵一次只能传送一人，让它好生郁闷，如果它可以说话，也绝对不告诉迷城老头巫崖的秘密，除了巫崖，也就它知道冥幻古林里面有条龙的事情。

　　“有什么好哭的，他不是给我们刻龙器件吗，我们随时都可以出去。”小弈淡定地道。

　　“真的，我们随时可以出去？”小鸾大大的眼睛泪汪汪的，希冀地看着哥哥。

　　“当……”

　　“当然可以，不过，要等你们长大后，融合了本命玄兵才可以！”独孤九兰慌忙地抢过话，小弈这么说呆会可是要“淡不定”的，小鸾一定会疯狂的，又说道：“所以啊，小鸾一定要快点长大，融合玄兵，这样就可以到上面的世界找大哥哥了。”

　　“长大啊，嗯，小鸾会很快长大的。”

　　独孤九兰长长地吐了口气，小孩子就是好骗。

　　当然，小弈这种小孩子可除外，就在她准备带着两个孩子回迷城的时候，突然，她转身看了看村子的方向，只见浩浩荡荡的人群赶了过来。

　　“九兰，发生什么事了？”村长领着村民冲了过来，他们也看到那光柱。

　　“巫崖走了。”

　　“什么？走了，真的走了，怎么连声招呼都不打？”其实村子里的人都猜到了，只是亲耳听到还是充满了羡慕，不过，年轻一代倒是没有什么妒忌之心了，因为这一个多月来，巫崖展现了他的实力和魅力，让很多人信服，虽然每次他的演讲什么的都很短暂。

　　之前说过，巫崖不时会被邀请回村子给村民们做“热血”教育，自然需要演讲之类的，作为新时代的军人，听多了领导的训话，讲起来自然是得心应手。

　　当然，主要还是有村长和长老们的配合，加上他本身超强的实力。

　　在这一个月里，人类与异魔族也有几次碰撞，明显地可以感觉到他们的战斗力在进步。

　　“他说他不喜欢送别的情景，那会很郁闷，而且他还说，也许我们天罪渊的人在不久的将来就会与他再见面！”独孤九兰轻声地重复巫崖离开前的话。

　　所有人都是一愣，真是感动啊，就算是走之前还不忘记给大家鼓励。

　　“他还说，其实拿到刻龙器件并没有传说中那么难，只要有决心、毅力和冷静，加上领悟一定的方法，就可以轻易得到。”独孤九兰又继续道。

　　“他进冥幻古林了？”

　　“是啊，前几天进去了，还带了好几件刻龙器件出来。”

　　独孤九兰点了点头，将她所知道巫崖得到的数量又狠狠地再缩小了好几倍，真善解人意啊，如果说他得到二十几件，搞不好这里的人会对他有间隙，这不是独孤九兰想看到的，但即便如此，还是把众人震的狂晕，几件啊，这么多年都没有一个人可以得到一件，他一进去就是几件，这还让不让人活了，在暗呼的同时，不少年轻人也暗暗握紧拳头。

　　巫崖演讲时说过，世间没有谁出生就比谁高贵，也没有谁出生就比谁强，关键都在于自己，他只是板砖奇兵者，却可以达到这样的成就，我们为什么不可以？

　　村长忍不住回过头，目光扫过了所有人年轻人，欣慰地笑了，也仿佛年轻了十岁。

　　人群慢慢散了，年轻人都飞快地往村子跑去，他们不愿意放过半点时间，要不是现在不是时候，都有人想要直接闯冥幻古林试试了。

　　不知不觉，又剩下独孤九兰和小鸾、小弈三人，依旧还是站在那里目送的众人离开。

　　“我们也走吧！”独孤九兰又看着光柱消失的方向，准备回到迷城去。

　　“九兰！”

　　“嗯？彤姑，你也来了。”

　　独孤九兰说完就正好看到独孤战彤不知道什么时候出现在她身后，惊喜地道，人不管在什么情绪下，只要心情复杂，都喜欢有最亲最亲的人在旁边，就算说说话也好。

　　“嗯”独孤战彤点了点头，面无表情，看着那消失的光柱，眼中充满无奈，突然道：“九兰，你不觉的这些独孤家的天才都很可恶吗？”

　　“彤姑，你这是什么意思？”

　　“呵，总是留下一大屁股债就回去了，就像当年的独孤战风。”独孤战彤淡然地道，突然笑了起来：“你别告诉我，你对巫崖没有特别的感觉！”

　　“彤姑，我、我、我……”

　　独孤九兰其实就有想过找彤姑讨论这个事情的，她对巫崖怎么可能没感觉，可是还没等他说出口就被点破，脸瞬间涨的通红，手足无措的样子。

　　“不用这样子，反正……也许你再也见不到他了。”

　　独孤战彤不知道该笑还是该是什么样的表情，刚刚只是半开玩笑，没想到独孤九兰真的……希望不要陷的太深才好，又咬牙道：“这些该死的独孤家臭男人，其实早在异魔族领地的时候我就想要劝你了，可是我也知道，这种事情越劝恐怕就越会适得其反，看来你还是难以逃脱啊，要怪只能怪我们太单纯，上面的男人也太烂了。”

　　独孤九兰也渐渐沉默了，突然抬起头来道：“不，彤姑，我感觉巫崖跟你说的独孤战风很不一样，他虽然平时有些口无遮拦，也没个正形，可是到了正经的时候，他却会第一个站出来挡在所有人面前，而且，他也从来没有对我做过什么，他与我只是朋友！”

　　说到这话，独孤九兰也不知道到底是该高兴还是该郁闷，特别是每次遇到这家伙的时候都会看到他用那色迷迷的眼神看着自己，可是在色迷迷完了后，就感觉他其实把自己当成路人，对，就是路人，独孤九兰甚至怀疑，如果不是小鸾和小弈，这家伙会不会正眼看自己。

　　“朋友，他没有对你……”独孤战彤眨了眨眼问。

　　“彤姑，你又想太多了，其实说朋友还是高估我了，恐怕在他眼里，我只是一个长的还算漂亮的路人而已。”独孤九兰苦笑着道，这个实在是太打击人了。

　　“这……”

　　“可是，就算是我这个路人，他却还给了我这个。”独孤九兰突然从怀里掏出了一块女式的护肩，上面刻着两条怪龙，赫然正是刻龙器件。

　　独孤战彤忍不住瞳孔收缩，难以置信地道：“刻龙……他该不会对你有什么企图吧？”

　　在独孤战彤看来，能送这种东西的肯定是有别的想法，唔，估计是让独孤九兰上去，然后就可以那个啥了，这是欲擒故纵啊，好高明的泡妞手段啊！

　　“彤姑，难道他对你也有企图？”独孤九兰脸上又红了红，飞快地从怀里掏出了第二块刻龙器件，递给了独孤战彤。


第308章 传说

　　“这是……他给我的？”独孤战彤再次难以置信。

　　“嗯，他说你跟他母亲一样，也是被独孤战风给害了的可怜人，可是你现在依旧沉溺在你的幻想之中，他想让你出去看看独孤战风的真面目，所以，就把托我把这个给你。”

　　独孤战彤彻底呆住了，颤抖地伸出手接过刻龙器件，终于可以再见到独孤战风了吗？

　　可就在这时，独孤九兰的话又再次将她打落地狱：“彤姑，你果然还是……巫崖还让我告诉你，独孤战风其实又下来了好几次，最后一次是十年之前，可是你却不知道。”

　　“哐当……”

　　独孤战彤手中的刻龙器件划落，呆呆地抬起头：“他来过几次？天罪渊？”

　　独孤九兰点了点头，而后没有再说什么，也不知道该说什么好，独孤战彤当年跟现在她和巫崖不一样，喜欢上独孤战风后，该发生的事情也都发生了。

　　独孤战彤脸色变幻了好几次，才终于又捡起了刻龙器件，脸上恢复了坚定：“不管怎样我都要出去看看，我要亲眼看一看，独孤战风到底是什么样的人，如果真如巫崖所说的，那么，我就如上次巫崖跟罪人们说的一样，帮他对付独孤战风！”

　　独孤九兰点了点头，又道：“也不知道巫崖与独孤战风有什么样的故事？”

　　“一起出去不就知道了？”独孤战彤道。

　　“不，我不能出去，我要等小弈和小鸾长大后再出去，他不过是看在要照顾小鸾和小弈的份上才给我刻龙器件的，是的，为的是让我照顾两个孩子。”独孤九兰苦笑道。

　　独孤战彤呆了呆，过了良久才道：“这对父子真没有一个是好东西。”

　　当然，独孤战彤说话的时候口气酸酸，还是很羡慕独孤九兰的，至少巫崖很有爱心，知道鼓励村里的人，知道为村里人着想，送刻龙器件也是慷慨无比。

　　这是一个非常博爱的人，至少比独孤战风的自私强多了。

　　如果巫崖知道独孤战彤的想法，不知道会不会把肠子都笑抽了，刻龙器件，他不过是想利用独孤战彤上去跟独孤战风闹点事情而已，特别是把他现在的原配皇甫娴给闹的焦头烂额最好，就算不去闹，也与他是同一战线的，人多总比人少好吧。

　　以独孤战彤的实力，恐怕只要出了天罪渊，就会疯狂突进吧。

　　再说，现在巫崖最不缺的就是刻龙器件，这些组不成套装的对他没有太大用处，可惜独孤九兰只知道他得到二十几件，而独孤战彤甚至只知道他得了几件而已。

　　几件就拿出来送人，这简直是难以想象的。

　　至于博爱，巫崖也很想说：俺是非常博爱，俺对美女向来都是非常博爱的！

　　相视无话，过了一会，独孤战彤才又道：“走吧，我们去找迷城老头，让他再开启一次魔法传送阵，我现在就想出去。”

　　独孤九兰点了点头，她知道独孤战彤只要得到刻龙器件肯定会等不急的，可是当她们回到迷城的时候，却找不到迷城老头的人了，甚至连迷城老头平时扔在大厅上的刻龙器件也不见了，倒是堆满了进入冥幻古林的剑牌，怎么回事，迷城老头怎么突然就不见了？

　　“天罪渊的兔崽子们，老头子我走了，也许没有一年半载是不会回来的，你们要是想进入冥幻古林的话，就直接拿了剑牌进去就行，如果运气好得到刻龙器件的，那么就等我回来再帮我们开启魔法传送阵，反正你们都等这么久了也不在乎这一年半载。”

　　就在这时，两人突然发现了刻在墙上的字。

　　独孤九兰和独孤战彤面面相觑，这什么跟什么啊，终于可以出去了，竟然还要等上一年半载，这迷城老头也太不靠谱了吧？

　　“彤姑……”

　　独孤战彤突然摇了摇头，制止了独孤九兰的话：“一年半载就一年半载，我要趁着这个机会修炼，把实力催上去，至少到了上面，我不至于比别人差太多。”

　　独孤九兰呆了呆，旋即也重重地点了点头。

　　就在两代天罪渊的“渊花”下决心变强的时候，在天罪渊出口处，也就是当初巫崖跳下来的地方，迷城老头正喘着大气攀爬，不时谩骂：“该死的巫崖小子，怎么我总感觉哪里不对劲，肯定有什么问题，不行，一定要到上面去，好好了解一下这小子的过往先。”

　　是的，迷城老头越想越觉的哪里有问题，巫崖到底跟独孤战风是怎样的父子关系，到底当时自己有没有给他剑牌，他是不是真的有幻术魔法卷轴，为什么有那么多的纹符，到底他有什么特殊的能力之类的，统统都要了解……

　　加上他准备到上面查符纹的资料，所以就向天罪渊的人请了一年半载的假。

　　其实巫崖走了400多个幻象轮回，找到20几个刻龙器件也不算很奇怪，也不知道他妈的冥幻古林是怎么回事，似乎规则上对某些人总是比较青睐，特别是对年轻人，年轻的天才找到刻龙器件的几率比较高，或许他是天才中的天才也说不定。

　　迷城老头和独孤家只知道冥幻古林对年轻的天才比较青睐，却不知道，其实并不止是年轻的天才，还是拥有强大剑灵的年轻天才，作为天罪渊下，没办法第一时间融合强绝剑之玄兵的人类来说，古帝龙灵自然不会给他们得到刻龙器件的机会。

　　“嘿嘿，希望那小子别传送到太恶劣的地方，唔，该死的天罪渊规则，就算是我要直接上去也是这么艰难，早知道也给自己也传送好了。”迷城老头似乎自言自语习惯了，不断地碎碎念：“咦，怎么感觉没有上次那么艰难了，哈哈，难道老头子的实力又有进步？”

　　想到巫崖可能被传送到恶劣的地方，想到自己实力的进步，再想到对符纹的进步，迷城老头又乐了，只是他不知道，他的实力或许有进步，但绝对不多。

　　天罪渊失去古帝龙灵，虽然有替代品，但规则已经在慢慢地发生变化。

　　迷城老头同样不知道，当他再回到天罪渊的时候，里面将会发生什么，当然，巫崖也不知道天罪渊的规则是因古帝龙灵而起，他之所以会对人类们说“或许你们很快就会出去”也并不是因为这个，而是他知道失去了古帝龙灵的冥幻古林，肯定不会再发生什么“走第二次就不能拿到刻龙器件、老一辈拿到的几率就低”的情况，只要努力找，肯定可以找到的。

　　要知道，巫崖只来的及收取古帝龙灵还没有扔到冥幻古林内当诱饵的刻龙器件，那些扔在冥幻古林内的，肯定还有不少。

　　总之，在接下来的一段时间里，天罪渊的人类会渐渐流传：“如果没有巫崖，就没有得到刻龙器件的他们，就没有充满斗志和希望的他们，就没有追救力量的他们，是巫崖指引了他们光明的大道，是巫崖给予他们战胜黑暗的力量！”

　　如果说之前独孤战风的传说还没有彻底泯灭的话，那么等这句话流传之后，鬼才记得当年还有一个什么独孤战风，哦，还是有人记得的，因为那是巫崖的仇人。

　　当然，现在巫崖是不知道他临时起意，在离开前让独孤九兰带给村民的话会带来这样的效果，现在他只想骂娘，他妈的是什么破烂传送阵，竟然把他传送到半空去了。

　　“啊……”

　　许久没有见过光明的巫崖在第一眼看到光明之后就是一声凄厉的惨叫！

　　“他妈的，该死的迷城老头，肯定是故意的。”巫崖嘴里含着雪花，含糊地叫道。

　　巫崖不知道，这次他真是错怪迷城老头了，那个魔法传送阵属于随机的，此时，他整个人都被雪花覆盖，幸好下面是雪，不然搞不好要被摔个半死，骂骂咧咧了几句，又飞快地站起来，落在最高的某颗树上，微微眯起了眼，又是几个月不见阳光的日子，阳光的感觉真好。

　　“咦，竟然看不见剑峰，这是什么地方？”

　　巫崖并不知道传送阵会把他传到什么地方，只以为应该是传到独孤神城才是，可是竟然看不到剑峰，也就是说，这里离独孤神城应该很远。

　　“算了，先走出这鬼地方，找个人问问就知道了。”

　　巫崖也不在意，他彻底适应这个世界了，任何奇怪的事情都不奇怪，迷雾山脉，锤领行省的叛逆之谷，剑影阵，天罪渊等等哪个不是超呼想象的存在？

　　就这样，巫崖随便选了个方向，飞快地离开。

　　如果现在有人看到他的脚步的话，就会惊讶地发现，只见他每一步踏在雪地上都没有落下任何脚印痕迹的，这就是所谓的踏雪无痕。

　　忽的，巫崖突然停了下来，站在倒映着阳光的雪地上，呆呆地看着周围的环境。

　　雪，现在这时节就有雪，看来这里是神玄大陆的北方。

　　唔，记得属于北斗的玄殿预备骑士就是在剑域行省北方的寒剑城，也不知道是不是这个区域，摇了摇头，还是找个人问问先。


第309章 冤家路窄

　　巫崖继续沿着他选定的方向前进，眨眼之间就过去了两天，竟然看不到半个人影，他也不着急，趁着这个时间将在天渊罪得到的东西整理一下，神冥果、乱七八糟的玄兵碎片、刻龙器件和废掉的刻龙器件，当然，还有几瓶子药物和两本符纹秘籍。

　　唔，忘记说了，还有不少从罪人那里坑来的东西，魔晶等等。

　　收获非常丰富，可以说是发大财了，这些还是其次，最主要的是《玄兵典》内竟然增加了三个成员，魔镰、精灵神弩和古帝龙灵，不过这三名成员都是让人头痛的家伙，魔镰是又疯又癫，精灵神弩依旧还是迷雾一团，古帝龙灵呢？这家伙自从那天看到它前主人和它自己毁灭的幻象后就疯狂了好一阵，然后就彻底沉寂了，不管巫崖怎么呼唤都不回应。

　　抽了抽嘴角，这些他妈的超级神兵真是一个比一个难侍候。

　　那天之后，吞天剑也同样没有再理他，似乎跟他这样的主人说话都会被气死的，而巫崖也感觉的出来，她似乎因为古帝龙灵的到来，也开始借用《玄兵典》的某些未知力量，慢慢修复她的伤势，不仅仅是她，不说话的古帝龙灵和弑神魔刃也在默默地修复或修炼。

　　与此同时，巫崖也感觉到其他兵灵似乎有些不同，只是又说不出个所以然来。

　　巫崖不知道，他之前对古帝龙灵的那些话收到了效果，虽然巫崖某些话实在是让他们很崩溃，可是他们却感觉到了，巫崖确实是把他们当成人，而不是工具。

　　巫崖自然不会窥视兵灵们在想什么，反正看他们努力的样子肯定不会是什么坏事。

　　继续沿着方向前进，不知不觉，收服古帝龙灵所带来的力量也被他彻底炼化，他的实力也达到皇兵师七段，与此同时，他的剑法之中又多了一种帝龙剑技。

　　是的，属于古帝龙灵的剑技，他之前在传取冥幻古林解阵之法的同时，也从中搞到几招剑技，威力虽然没有吞天剑恐怖，但也非常厉害，在神玄大陆绝对是顶级的。

　　最主要的是，在他这个级别上可以使用，看来这应该是古帝龙灵不重视的绝技。

　　“咦，那是……”

　　在巫崖面前的依旧是白茫茫的一片，可就在这时，前面突然出现了整齐有序的黑点，这些黑点还是移动的，长长吐了口气，总算看到人了，要再过几天搞不好还以为自己以陷入什么绝地呢，不再多想，巫崖飞快地赶了过去，将这支有几十人的队伍拦了下来。

　　“你是什么人，为什么一个人……”

　　当看到巫崖出现的瞬间，整支队伍就立刻进入了战斗状态，队伍里面几乎人人用剑，这让巫崖更加肯定自己应该还在剑域行省的事实。

　　“我叫巫崖，我是过来问路的，我在这鬼地方迷路了几天，刚刚看到人类实在是有些冲动，对不住，吓住各位了。”巫崖摆出了一幅和蔼可亲的样子问道。

　　“迷路了？你是猎魔人？”队伍为首的人问道。

　　“唔，不，我不是猎魔人，我只是跟朋友过来玩玩而已，结果下了场暴雪，我和朋友不小心分散了，我也没什么野外经验，就彻底晕了。周围都是白茫茫的一片，我现在都不知道我是不是在原来的地方。”巫崖随意编道。

　　在他话音落下的时候，正好发现队伍一下子放松了许多，巫崖也暗自庆幸，幸好自己没有说是猎魔人，不然恐怕会直接出事的。

　　笑话，猎魔人是经常出入于各种险地的人，他们的实力可以不强，却绝对不能迷路，甚至不能不知道地形和所处的地方，猎魔人之间在野外为了草药，为了魔兽也是经常发生战斗和冲突的，死人不过是家常便饭，也由不得这支队伍不小心。

　　果然，接下来就顺利多了，队伍接纳了他，而后双方也开始旁敲侧击了起来，巫崖顺水推舟地将自己说成了一个小家族的子孙，同时也开始了解这个地方。

　　“周团长，你是说寒剑城的玄殿预备骑士最近一直麻烦不断？”

　　这是一支猎魔队伍，团长的名字叫周威，实力不算强，但也不弱，拥有皇兵师五段左右的实力，巫崖上辈子可是搞情报了，加上他说话随和，很快就跟他混熟了，而后就了解到寒剑城和玄殿预备骑士的一些事情，原来自己非常幸运，竟然真落到剑域行省北方。

　　巫崖肯定是要回预备骑士中去的，独孤家的事情已经告一段落，他可不会说还要回去要当个什么幽灵剑阁阁主的候补人选或者再去要奖励之类的，要知道，他可是姓巫，当着家主和很多人的面说他不会复姓独孤，就算是独孤家主答应过他“只要他能从天罪渊上来，就不会追究他姓什么”，但是其他人可难说了，背后下黑手的事情还少吗？

　　当初巫崖也说过，要用候补阁主的资格换家主保护母亲，虽然最后是独孤清海应了。

　　巫崖虽然除了跟独孤战风一家有仇之外，对独孤家的印象并不坏，甚至可以说是印象不错，甚至有独孤九斜和独孤诸这样不错的朋友，也有独孤清海和独孤战幽这样对他还不错的长者，但他始终没有什么代入感，他宁愿回到北斗城英雄街的小院子。

　　还是那句话，这个世界任何荣耀都与他无关，他要的只想自己身边的人可以过的好，要的只是在这世界中可以自由自在地欣赏美女，可以得到自己想要得到的。

　　如果非要说荣耀，那也是属于他巫崖自己的荣耀。

　　“是啊，好像是从一个月前开始的，听说是得罪了什么人，怎么，巫小兄弟这么关心那些预备骑士，其实这些北斗来的玄殿预备骑士也没有什么大不了的，要不是我有朋友跟他们做过点小生意，还不知道有预备骑士这回事呢。”周威笑呵呵地道。

　　巫崖也知道在剑域行省的人眼里，北斗行省就是乡下小地方：“我也有朋友在里面，想去投靠一下，没想到竟然有麻烦……周团长不知道他们得罪了什么人？”

　　“这我可不知道，不过，巫小兄弟竟然在预备骑士中有朋友，北斗的？”

　　“预备骑士除了本行省的人，可还有混有不少其他行省的，北斗预备骑士中就有锤领李家的嫡系，还有独孤家九字辈的人，周团长可不要小觑了。”巫崖说道。

　　他心里却是暗暗感叹，看过了独孤家的银袍紫袍，北斗的本土预备骑士确实是实力不怎样，这还是参杂了其他行省的高手，不然的话会更渣。

　　“是吗，九字辈的，看来是外出历炼的。”周威点了点，依旧不甚在意。

　　要不是有独孤家“九”字辈的人，他连说话的兴趣都没有，锤领李家的嫡系？在剑域行省的人眼里，只有剑域的几个大家族，甚至皇族都只是表面上尊重下，哪里会在意什么李家？

　　巫崖无奈，也懒的重新解释自己的身份了。

　　他之前之所以不说自己是预备骑士，并不是怕被人看不起，而是鬼知道玄殿预备骑士来到剑域行省是什么样的待遇，万一运气太渣，没由来搞了几个敌人就郁闷了。

　　当然，这里是什么地方都不知道，天知道这些人会不会知道预备骑士。

　　不过，看来运气不错，听周威的意思，这里离寒剑城并不是太远，走路的话几天就可以到了，也因此，周威才知道有预备骑士的存在。

　　总之巫崖猜对了，预备骑士果然得罪人了。

　　就在这时，周威又开口了：“我隐隐倒是听我那个朋友说，好像是独孤家的人要找预备骑士的麻烦，现在看来没这个可能了，毕竟骑士里面有独孤家的人。”

　　巫崖猛的抬起头来，眼中精光一闪，独孤九阳，难道是独孤九阳要对付预备骑士。

　　独孤九阳会在意独孤九斜吗？

　　呵，怎么可能，如果有机会的话，恐怕会连独孤九斜一起干掉，看来周威也是最底层的一类人，并不清楚独孤家内部竟争的残酷。

　　“不过奇怪，既然有九字辈的人，还有什么人敢去对付预备骑士？”

　　周威又提出了一个疑惑，很快就摇了摇头道：“巫小兄弟，我劝你还是先弄清楚后再去投靠吧，要不然，就直到找个骑运工会回家算了，外面的世界很残酷的。”

　　巫崖点了点头，道了声谢，而后就随着队伍继续前进。

　　……

　　“猎魔人？统统给我绕路滚开。”

　　天渐渐暗了下来，因为早间下过一场大雪，整片山地又铺上了厚厚的一层雪，淡淡的月光与夕阳交相辉映，将白色变成了红，阴影处又有淡淡的银光点缀，美不胜收。

　　属于周威的猎魔人队伍现在却没有什么心思欣赏，如果不能趁着时间还早越过前面这个山谷的话，那么晚上就只能继续在山谷的这边安营了，他们已经在山中呆了十几天，只要到了山谷的另一边，就可以进入外面的小镇，那样的话，他们就可以过上一个舒服的夜晚。

　　可是，他们才刚刚到达谷口就被拦了下来，几个人守住谷口，虎视眈眈！

　　“你们是什么人，凭什么不让我们通过？”

　　猎魔人常年于生死之间，脾气可没那么好，瞬间，几个火爆的人已经召唤出玄兵，只要这些人不给出一个合理的理由或者赔偿，今天的战斗不可避免。

　　封谷也不是没有的事，可能他们要捕获什么魔兽，但是必须给予补偿。

　　“什么人？你们没长眼睛吗，仔细看看我们是什么人！”守住谷口的人嚣张地道。

　　瞬间，所有人的目光都落在他们胸口处，而后瞳孔微微一缩，属于独孤家的标志赫然映入他们眼帘，杀气什么的都消失无影了，面面相觑，寒意乱冒。

　　“对、对不起，原来是独孤家的战士，是我们无理了。”周威赶紧换上一张笑脸，不过他也是胆子很肥，又问：“不知道发生什么事了，有没有需要我们效力的？”

　　“滚，没你们什么事。”

　　“是是是，我们现在就走。”

　　周威脸色很难堪，但还是转身向队伍摆了摆手，后面的人可就没有他那么好修养了，可即便这样还是没有人敢再多话，只能忍着握紧拳头离去。

　　“切，这些人还真是不懂规矩，既然遇上我们，还不给我们好处。”

　　就在猎魔人队伍走出几十米之后，那几个守住谷口的人突然说，这里可都是玄兵者，猎魔人队伍中除了那些实力很弱的，其他人都听的很清楚，一个个脸色再变。

　　“不要妄动，我们走。”周威道。

　　所有人点了点头，仿佛没有听到话一样前面，这让后面几个独孤家人更是眼中喷火，过了一会，一位中年男子走了过来，问道：“发生什么事了？”

　　“一支不开眼的猎魔队，知道我们是独孤家的人竟然也不给我们孝敬。”

　　“是吗？算了，不要轻举妄动，九阳少爷的事情要紧，如果出了什么纰漏，我们可担当不起。”中年男子摇了摇头，现在突然脸上又勾勒出阴阴的笑意：“不过嘛，看这情况，晚上九阳少爷的事情应该可以办成，我们到时候倒是可以做点什么，唉，想要继续呆在九阳少爷身边，如果不经常孝敬可不行，猎魔人队伍，嘿嘿，不知道有没有猎到什么好东西呢。”

　　“袁大哥的是意是？”

　　“反正这雪山也没有其他什么人，而且魔兽众多不是？如果在这里死上几十个人，你们说会有人知道吗？知道了，又能对我们怎样？”袁大哥声音阴冷无比。

　　“嘿嘿……”所有人都笑了起来。

　　与此同时，猎魔人队伍已经走出了很远，一个个骂骂咧咧，并没有听到那边几个人后面的对话，不过巫崖此时却回了回头，脸上发出了与那袁大哥等人一样的笑。

　　“独孤九阳啊，真是冤家路窄。”

　　“巫小兄弟，你说什么？”周威劝说了一下众人后，又来到了巫崖旁边，正好听到巫崖喃喃自语，好奇地问道，对于巫崖，周威是有没由来的好感，估计觉的巫崖比较健谈吧。

　　而且，这小家族的子孙对他这个猎魔团长也有足够的尊重。


第310章 活命的机会

　　“没什么，对了，难道猎魔人遇到独孤家的人都是孝敬的？”巫崖摇了摇头，不提刚刚借用风的力量听到的事情，而是反问道。

　　“嗯，不少人都是这么做的，只要能攀上独孤家，以后在剑域行省就有底气，而且，很多家族也都在往独孤家‘客卿家族’的方向奋斗，当然要送好处了，呵呵，很多人是盼着能遇上独孤家的人给送好处的。”周威摇了摇头，苦笑着继续说道：“不过刚刚那几个人只是狗腿子，就算我们孝敬了也没什么用，要是知道里面的人是谁还差不多，当然，如果不是嫡系小辈或者支系长老，一般我们也是不会理会的。独孤家底层在独孤家也说不上话的。”

　　因为猜到那谷中的人可能是独孤家的底层，所以周威才会有那胆子的。

　　巫崖点了点头，怪不得当初巫家因为要招待独孤家的核心子孙，竟然要将巫千雪驱出家门，那还是北斗行省，与独孤家没有多大关系的地方啊。

　　“对了，前面那个山谷难道有什么问题，为什么我们晚上就不能过去？”巫崖问道。

　　之前不是说要趁着天未黑的时候过去吗？巫崖有些好奇，本来他也没什么好奇的，但是既然独孤九阳在那谷内，他自然要关心一下，如果有机会，那么……

　　“那可不仅仅是一个山谷那么简单，里面的地形非常混乱，特别是这种雪天的夜晚，如果起风的话，一个不小心就可能死无葬生之地，所以我才想让我们的队伍尽快通过，谁知道竟然遇上了独孤家的人，也不知道他们在里面搞什么？”周威回道。

　　巫崖点了点头，地形混乱么，那独孤九阳又在搞什么鬼？

　　就这样，巫崖随着猎魔队伍找到一个相对安全的地方安顿下，一切完毕之后，天已经彻底黑了，幸好月光还算明亮，整片雪山变成了“银色的海洋”。

　　“巫小兄弟，你说晚上小心点，防止有人袭击？”

　　吃完晚饭，周威就疑惑地看着巫崖，有魔兽袭击倒是可能，但是有人袭击，这鬼地方几天也都难见到几个人影，谁会来袭击：“你是不是有什么发现？”

　　“唔，没有，就是我的直觉！”巫崖随意道。

　　如果跟这些人说那几个独孤家的人会来袭击，那呆会可就不好玩了，搞不好猎魔队直接连夜开溜，再说，也得猎魔队的人相信才行，巫崖现在可不想太出格。

　　“直觉……”

　　周威团长翻了翻白眼，不过，最后他还是接纳了巫崖的意见，加强了巡逻，毕竟防止魔兽也是重要的事情，小心一点没错事。

　　夜渐渐深了，巡逻的巡逻，休息的休息，而恰在这时，帐篷之内的巫崖却突然睁开了眼睛，而就在他睁开的瞬间，外面突然传来了呼和声……

　　“敌袭，敌袭……你们是什么人，我们是雪狼猎魔团……”

　　“废话少说，把你们所有收获的东西都给我交出来，不然死！”对方打断猎魔团的话。

　　“什么，你们是马贼，也太小看我们雪狼猎魔团了。”

　　“袁大哥，少跟他们废话，直接灭掉他们吧！”对方后面的人叫道。

　　为首的袁大哥点了点头，给他们的时间可不多，而后轻轻摆手，那十几个人就如狼入羊群一般冲杀进去，但就在这时，营地里猛然间射出了几十道银光，撞向了来人。

　　“啊……”

　　瞬间，惨叫不断，那十几个人竟然眨眼之间就被干掉了几个。

　　还有剩下的近十个人飞身倒退，他们实力是很强，可是他们怎么也想不到，帐篷里面会埋伏有弓箭，大意之下，竟然直接死了几个人。

　　“不要冲动，对方都是高手，先集结起来，绝不能让他们各个攻破！”周威借着这个时候飞快地指挥，雪狼猎魔团的高手不多，而对方虽然全是高手，但在于人少，只要他们集结起来就有对抗的力量，怕就怕他们趁着众人不备，杀进来……

　　“呼……幸好有巫小兄弟的提醒，不然今天晚上恐怕就是我们雪狼猎魔团的末日。”

　　周威长长地吐了口气，冷汗直流，心有余悸，要不是巫崖，恐怕今天晚上连发现在这群袭击者的机会都没有，更别说射出弓箭了，本来他也没有布置什么弓箭手，可是之前巫崖也不知道搞什么鬼，突然说想跟队伍里的弓箭手学射箭，这样一个小家族的子孙学什么箭？

　　不过，既然他有兴致，就让他去学吧。

　　结果，巫小兄弟真是……射箭高手，唔，似乎他是“弓箭玄兵者”，周威这时才知道他从始至终都没有问过巫崖是什么类型的“玄兵者”。靠，什么叫学射箭，巫崖分明就是想指点一下队伍里的弓箭玄兵者嘛，没准是想报答一下自己带他出雪山。而现在周威才知道，巫崖并不是想报答，而是真真确确地知道肯定有人来袭击，所以才搞出这一出戏的。

　　没办法，队伍里的几个弓箭玄兵者都在沉迷在巫崖的箭中，这么晚都没休息，然后就遇上了这么一出，然后每个人就趁着手热，来个十箭连发，虽然力量不怎样，但胜在出奇不意。

　　“你们知道我们是什么人吗，竟然杀我们的人？”

　　对面那位袁大哥愣住了，怎么会这样，怎么对方竟然有所防备？这时候他也忘记自己是来打劫的，而是独孤家核心的手下，他们这些人大多都是客卿家族的子孙，平时也没有赚多少钱，自然要借着独孤家的势力出来胡搞，赚些外块了。

　　“你们是什么人？这么晚出现在这里的自然是强盗！”巫崖慢慢地走了出来道。

　　袁大哥等人都有蒙面，身上穿的也是便服，他们确实害怕雪狼猎魔团有漏网之鱼，但不是怕事情传出去，而是怕传出去后被独孤九阳知道……当然，独孤九阳是不会怜惜什么猎魔团的，而是，如果知道他们擅离职守的话，肯定不会有什么好脸色的。

　　如果九阳少爷的事情成功还好，不成功，那可就麻烦了。

　　“好吧，你们就是今天守在那个谷口的独孤家人！”

　　就在所有人要为巫崖的话进行喝彩的时候，突然，他接下来的话差点没把众人吓死，特别是周威，整个人差点软倒在雪地上，独孤家的人？

　　“你知道？”

　　“很遗憾，我有顺风耳，你们之前的对话我听的清清楚楚，袁大哥！”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“你既然知道还敢对我们对手？”袁大哥喝道。

　　“如果我们不动手，死的就是我们，不要告诉我，你们会因为我知道你们的计划而手下留情。”巫崖冷冷地回道，没有半分害怕的意思。

　　呃，如果他们知道巫崖听到他们的计划，恐怕第一个要杀的就是巫崖了。

　　“巫小兄弟，我们可以逃啊，也可以主动把东西送给他们，没必要拼个你死我亡，你真……真真是害惨我们了，独孤家啊，那可是独孤家啊，不管是嫡系还是支系甚至客卿，都是不容任何人侮辱的啊，我们这是要与独孤家为敌啊。”周威差点没哭出来。

　　“唔，是吗？”巫崖眨了眨眼，一幅纯洁无比的样子，“我没见过什么世面，所以……”

　　“巫小兄弟，你没见过世面可以先跟我说啊，怎么自作主张地……”

　　周威不知道说什么好了，有种将这“没见过世面”的小子拍死的冲动，当然，他也彻底相信巫崖是某小家族的子孙，也太没见过世面了。

　　“可是事情都这样了，没有办法，我们是不是只能努力将眼前所有人灭口？”

　　周威愣了愣，眼睛慢慢地死灰复燃，是啊，这里是没有人烟的雪山，如果将所有人灭口在这里的话他们还有一丝活路，这也是他们唯一的机会。

　　如果对方没有死人还好处理，现在对方可是被他们射杀了几个啊，只有拼了。

　　“动手，杀了他们，这是我们唯一活命的机会。”

　　周威既然是猎魔团的团长，还是有魄力的，一旦下决心，就不会再犹豫。

　　而这里的猎魔人中也是有几名不错的好手，他们早就对独孤家不满了，之前是害怕，而他们知道害怕也没有用了就会爆发出强大的战斗力。

　　“杀……”

　　为了活命，眼前的人必须全灭，整个猎魔团疯狂地围攻了过去，连周威也不例外，他的实力“最强”，必须对付那个最强的袁大哥。

　　“弓箭玄兵者跟着我，随我射击！”巫崖说道。

　　战斗拉开，连给袁大哥他们说话的机会都没有，猎魔团已然疯狂，几个人围攻一人，不过猎魔团毕竟实力还是有限，不少还都在掌兵师的实力而已，但这时候弓箭就发挥作用了……巫崖已经射了三箭，连毙了三人，而其他几名弓箭玄兵者也干掉了两人。

　　瞬间袁大哥就剩下几个人了，猎魔团的士气也上来了。

　　但袁大哥可是地兵师，实力强绝，要不是猎魔团所有高手联合，根本就挡不住他，也是因为他有地兵师的实力，才有自信带着十几个人就要将猎魔团全灭。

　　“我们射他，其他人都不足为虑了！”巫崖下令道。


第311章 “幽荒”再现

　　随着巫崖的话音一落，所有的弓箭玄兵者都对了准袁大哥。

　　只要有机会就射上一箭，可惜，他们的力量太弱，对袁大哥只能造成干扰而已，不过也让周威等人舒了口气，如果没有弓箭支援，他们恐怕要有折损。

　　“吼，小子，我要杀了你！”

　　袁大哥被弄的恼火无比，今天就算活着回去，恐怕也会被独孤九阳给灭了，想到了一切都是这个射箭小子搞的鬼，就忍不住怒火中烧，不管怎样，杀了他再说。

　　“巫崖小兄弟，小心！”

　　袁大哥疯狂地向巫崖冲过来，可是就在那临近的瞬间，他却突然愣住了，一对眼睛死死地盯着巫崖，然后一个不小心，后面周威等人的剑就杀了过来，直接将愣住的他乱剑穿死。

　　“他、他刚才叫你什么？”袁大哥仿佛忘记扎在身上的剑，呆呆地问道。

　　“巫崖啊！”巫崖笑道，而后就看到袁大哥惨变的脸，最后沉寂了下去，死的很瞑目。

　　“巫小兄弟，你没事吧？”

　　周威等人都处于紧张状态，并没有听到巫崖与袁大哥的对话，有些发愣地看着被干掉的袁大哥，而后便关心地看了看巫崖。

　　“我没事，不用担心。”

　　“那个，巫小兄弟，为什么他突然停下来了？”周威等人没有听到他们的对话，却不代表他们看不到袁大哥突然停下来，忍不住好奇地问道。

　　“呃，我会点精神幻术。”巫崖随便乱扯，心中却暗自得意，看来自己在独孤九阳手下的圈子里也是有点威名的，而后他又转移话题道，“你们先收拾战场，我去山谷看看，如果那边的人不多，我再回来通知你们，一起把周围独孤家的人也给灭个干净。”

　　说完，也不等周威等人回话，直接往山谷的方向跑去。

　　抽了抽嘴角，这到底是怎么回事啊，周威到现在都有些晕，特别是看到地上十几具尸体的时候，妈的，虽然很有成就感，可是又不能宣扬出去。

　　还有，这姓巫的小子到底是什么人，真的是没见过世面的小家族子孙？

　　唔，应该是吧，不然的话谁又敢在剑域行省说要让独孤家的人全灭呢，现在更是跑去搞侦察，妈的，今天晚上也太刺激了！

　　……

　　巫崖已经潜入山谷，果然起风了，山谷之内传来了阵阵魔兽的呼啸声，怪石凌乱，不时会有大石从山坡上砸落，同时雪因为大风，也不时形成阵阵大小不一的雪崩。

　　恐怕覆盖在雪下面的还有危险，怪不得周威不敢在夜晚走这条路了。

　　巫崖如同幽灵般前进，周围险恶的环境对他来说根本算不了什么，有风盈的存在，很快他就捕捉到了人类的气息，手轻轻紧紧地握了握。

　　“独孤九阳，杀你一次不成，就杀你第二次。”

　　不久之后，前面的光亮就彻底成为了他的指引……

　　“我靠，独孤九阳真他妈的糜烂，来这种地方还带上移动别墅！”前面的灯光竟然不是帐篷，而是一间木屋，还不是小木屋，而是有三层、二百平方的大木屋。

　　“逃，你们倒是逃啊？”木屋周围依旧有高手守着，不过想要接近，对于现在的巫崖来说并不是难事，当他靠近的时候就听到了里面传来独孤九阳的声音，“不要怪我，要怪就只能怪你们的好战友，要不是他，我又怎么会注意到你们这样的蝼蚁？而他犯下了对我的罪行后竟然还跳入天罪渊避难去了，没办法，我只能拿你们来开刀了，你们也真是愚蠢，你们应该继续躲在玄神殿骑士的后面的，这个时候还敢出来历练，这不是找死吗？”

　　巫崖瞳孔微缩，心跳加速，大意了，没想到独孤九阳是为了他的朋友而封谷的。

　　“不对不对，你们还有高手保护，以为这样就万无一失是吧？可是，玄神殿的高手在我独孤家的眼里就是渣，嘿嘿，呆会你将看到那个高手的人头。”独孤九阳继续道。

　　“什么，项教官……你们竟然对玄神殿动手？”

　　“玄神殿？哈哈，杀掉一个在玄神殿连正式骑士都没有的家伙，又算的了什么？”独孤九阳哈哈大笑，“你叫严霜是吧，唔，长的挺不错的，可惜不是我喜欢的类型，呆会我会让我的手下款待你的，唔，很害怕是吗？可是谁让你不是巫崖的女人呢？像这位夜晴小姐，不但是巫崖的未婚妻，还是我喜欢的类型，我就会很怜香惜玉对她的，暂时不会交给手下。”

　　“无耻！”严霜和夜晴同时骂道。

　　“无耻？哈哈，我就喜欢你们这么骂，放心吧，在巫崖没有出来之前，我是不会让你们死的，我要让巫崖眼睁睁看着你们受辱！”独孤九阳笑着笑着又冷咧地道。

　　“九阳少爷，工具都准备好了！”另一个声音道。

　　“很好，把这几个男给我扔出去，你们好好款待他们，他们可是巫崖的好战友。”

　　“是！”

　　“至于这几个女人，把这两个给我拉出去，随便你们怎么搞，什么花样都行，就是不能搞死了，至于这两个嘛，我要自己留着。”独孤九阳挥了挥手，手下又应了一声，而后就准备分工合做，将除去那两个被指定的女人外的其他人带出去，可就是这时，情况突变……

　　“独孤九阳，去死吧！”猛然间，木屋内传来的一声怒吼，巨大的戟光突然间，将木屋切出了一条缝，赫然正是吕岩的声音。

　　“竟然突然了我的玄气锁，不愧是吕家的人，不过，你竟然损坏的我屋子，就算你是吕家的嫡子，也比不上我这屋子的半根木头，我会让你更加‘舒服’地死去，拿下他。”

　　“是！”

　　“吕岩，快，快想办法杀了我们，快啊！”

　　就在这时，传来了夜晴和严霜的尖叫声，原来他们想要死都不行，而吕岩的突破仅仅只是给了他们死亡的一个机会而已，而后是血令的声音：“吕岩，动手吧。”

　　“想死，没有我的允许，你们也敢死？”

　　独孤九阳的声音再次出现，直接一剑笼罩了吕岩，地兵师，赫然是地兵师的气息，夜晴绝望了，严霜也绝望了，面对地兵师，吕岩根本没有反抗的余地。

　　“哈哈，我已经是地兵师了，就算是你们期待的那个巫崖回来，他也只有死路一条，就算他再用独孤家的引动，也只有死。”独孤九阳狂笑，用欣赏的目光看着眼前几个人绝望的表情，快感十足，那种掌握生死的感觉他太喜欢了：“现在你们还想谁来救，那个教官，玄神殿还是你们北斗的城主啊？哈哈，现在谁能救你们，谁敢来救你们……”

　　“我……”

　　幽幽的声音突然出现，剑光从刚刚吕岩划破的那道裂痕中划进来，仿佛融入月光中，刹那之间，木屋寂静，仿佛只能那道划向独孤九阳脖子的剑光，杀气凝结，毫不留情！

　　“九阳少爷，小心……”手下们狂吼，可惜已经来不及了。

　　“锵……”

　　金铁交鸣之声，金色的剑体突然现现在独孤九阳的面前，圣兵就是圣兵，再一次主动护主，这把被当时巫崖切成几块的金色圣剑原来已经恢复。

　　“砰……”

　　即便如此，独孤九阳还是被突如其来的力量撞飞出去，正好将屋内的魔法灯光撞碎，黑暗来袭，伴随着外面的阴风灌入，众人忍不住打了个冷颤。

　　“砰……”

　　依旧是属于木屋的声音，那道被吕岩划出来的划痕瞬间放大，碎屑乱飞。

　　一道黑影倒映在月光之下，黑色的武士长衣，诡异的双龙面具，黑色如蜘蛛网般裂缝的长剑，狭长而富有神秘感的剑匣，整个人看起来诡异、强大、黑暗……

　　“幽、幽荒……”

　　夜晴瞪大了眼睛，喃喃自语，几乎不敢相信眼前看到了，面具虽然与上次不同，但是他的剑，他的装扮，他的气息跟上次一模一样。

　　“什么，他就是幽荒？”

　　严霜当初听夜晴说幽荒的事情可听的耳朵都快冒泡了，她也不认为幽荒还会出现，可是在她们最危急的时候，竟然又出现了，唔，或许是在夜晴最危急的时候，他就出现了。

　　“幽荒，你是幽荒吗？”小美清脆地叫起来。

　　巫崖忍不住看向了他们，被独孤九阳捉来的有八个人，女的分别是严霜、夜晴、小美和当初在青蛮小城的那位薛组长的手下艳姐，男的除了薛组长外就是他奇兵组的人，吕岩，血令和巨齿，独孤九阳还真瞄的准哪，竟然捉的几乎都是他最在意的人。

　　心里热火狂冒，眼中充满杀意。

　　“是我！”

　　巫崖点了点头，本来他是想以真面目冲出来的，可是想要干掉地兵师的独孤九阳，如果不用暗影截杀术的话，几乎是不可能的，就算是暗影截杀术也不一定能成功，要知道，独孤九阳可不止一个人，周围还有他许多手下，所以他没有第一时间并没有出手。

　　因为他要在外面布置了一些东西，一些与“幽荒”有关的东西，既然如此，那就用“幽荒”的身份出现吧。


第5卷 光明来袭


第312章 好好珍惜吧

　　“你是什么人，敢管我独孤家的事情，你死定了，杀了他。”独孤九阳冷道。

　　“废话可真多，独孤家，很了不起吗？”

　　巫崖诡异地在原地消失，直接划出了一剑，诡异的剑光在夜晴等人的身前出现，咔嚓的一声，八个人身上的玄气锁全部掉落，下一个瞬间，又发现了金铁交鸣之音，那是属于独孤九阳的手下，可惜仅仅只是一声，那两个自以为捕捉机会厉害的手下就身首分离……

　　是的，巫崖在破开八人的玄气锁后，顺手也将两个冲过来的人给解决了。

　　“好强大！”严霜忍不住自语，而后又看向了夜晴，此时的夜晴正看着“幽荒”发呆。

　　“你们还能动手吗，可以的话帮我挡一下这些杂兵，我要灭杀这姓独孤的。”巫崖看了看众人说道，要他一个人对付独孤九阳和他的手下，那还是让他自杀算了。

　　“多谢这位……英雄相助，我们可以战斗。”吕岩冷酷地道，而后二话不说，就向其中一人杀去，薛组长和艳姐也对视了一眼，同时冲出去，而后是血令和巨齿，他们和吕岩两守一攻，经过这几个月的磨练，配合的越来越好，暂时挡住这些手下不成问题。

　　“夜晴，我们也动手吧。”严霜扯了扯发呆中的夜晴道。

　　“呃，好、好……”夜晴目光依旧在最前面为他们挡住独孤九阳的黑色人影上，心中五味陈杂，她都不知道自己在想些什么，严霜拉她的时候也如木头，直到要与黑色人影擦肩的时候才心跳加速，想看看眼前这个人，又不怎么敢看，如果羞涩的小女孩般。

　　“等一下！”巫崖突然在夜晴与他擦肩的瞬间叫道。

　　夜晴微微一愣，抬头看了看比自己高了半个多头的黑色人影，而后就见他低下了头，突然凑了过来，道：“凭你们的实力，恐怕对付不了独孤九阳这么多手下，我刚刚在外面布置了两个阵法，你知道的那种阵法，这是阵法的位置和启动的方法。”

　　说完，巫崖就将他的手与夜晴握在一起，他手中是刚刚准备好的纸张。

　　夜晴心里本来就乱，本来听着如此重要的话还能慢慢清醒点，可是突然这一握，又让她胸口如小鹿乱撞，差点把事情给忘了，还好，旁边还有一个严霜拉着。

　　很快，三女也加入了战斗，而这木屋不知不觉也被轰爆出几个口子。

　　“真是诱惑啊，手感真好。”

　　巫崖心中暗叹，夜晴的手也经常拿玄兵，还是双锥，却不知道她是怎么保养的，手滑的让人忍不住荡漾，唔，赶紧把心神收掉，眼前还有一个必杀之人。

　　其实从巫崖切下几人的玄气锁，到夜晴等三女出战，不过是几个眨眼间的事情，而因为八个人突然可以出手了，也弄的独孤九阳的手下有些措手不及，所有巫崖才能暂时安稳地站在这里，只是暂时的，在夜晴出战的瞬间，独孤九阳的两名贴身手下已经杀过来了。

　　“敢对我们独孤家动手，不管你是什么人，到天崖海角都得死。”

　　“我就在这里，不会去天崖海角！”

　　巫崖迎向两名独孤九阳贴身手下，暗影截杀术之明杀，幽灵剑意同时爆发，既然要干掉地兵师实力的独孤九阳，他的手下什么的就必须清除，而且要一击必杀。

　　“啊！”

　　仅仅一剑，其中一人就死了，两人都拥有皇兵师九段的实力，可是，在皇兵师七段的面些却只有被秒杀的结局，可见巫崖在天罪渊下的收获有多可怕，没有废话，抽剑而出，再杀向另一人，可就在他准备再次发动秒杀之时，不远处的夜晴突然开口了，而她说的话差点让巫崖反被人家给秒掉了……

　　“幽、幽荒，你刚刚都在旁边听到了是吗？我、我跟那个巫崖没有任何关系，我们只是普通的战友，不不，他就是一个无耻的家伙，故意说我是他的未婚妻，还宣扬出去，所以现在很多人都以为我们是未婚夫妻的关系，真的不是这样的，是那家伙太无耻了。”

　　夜晴反应过来，终于想到了她刚刚心情复杂的根源，赶紧跑过来解释，生怕不解释就再也没有机会，而且为了让“幽荒”不误解，还不惜污蔑巫崖的人格……

　　巫崖气的差点没冲过去，把夜晴的裤子扒下来，狠拍她几十下大白屁股，妈的，赤裸裸的污蔑啊，我什么时候把未婚妻的事情宣扬出去的，每次都是你自己为了让我成为众人情敌而承认的好不好，每次我都想否认，可是没有机会的好不好，你这也太无耻了。

　　比我还要无耻，要我真是所谓的“幽荒”还真要被你骗了，美女说谎挡不住啊。

　　“巫崖？我好像在哪里听过这个人，好像人品很不错，如果合适就好好珍惜吧！”

　　巫崖现在可是“幽荒”，口气要酷，当然，还要帮自己好好改善下名声，嗯嗯，你可以当初一，俺就可以当十五，夜晴小妞，“幽荒哥”只是个传说，你珍惜巫崖吧！

　　夜晴呆住了，还想说什么，可是旁边独孤九阳的手下猛的杀了过来，与此同时，木屋的某条横梁也跟着砸下，将她与她眼中的“幽荒”隔绝了开来。

　　巫崖也不再理她，专心眼前的战斗，地兵师，自己真的杀的了吗？

　　“刷……”

　　独孤九阳的第二个贴身手下身死，巫崖后握幽荒剑，血顺着那如蜘蛛网般的裂缝滴了下来，看向独孤九阳：“判断出我的实力了吗，难道你还不出手？”

　　“实力还不错，但也仅仅相当于皇兵师巅峰的实力而已，这样的实力就想跟我地兵师对决，简直笑话。”独孤九阳丝毫不把手下的死当回事，正如巫崖上次在天罪坡般，他喜欢让手下先上，看看对手是不是值得他出手，在他看来，只有值得他动手的人他才会动手，作为上位者，如果每只阿猫阿狗都需要他出手，那像什么话，还养这些打手来干嘛？

　　就算他的手下全死光了又怎样，只要拥有地兵师实力的他能将眼前这黑衣人干掉，那么所有的挣扎都只是小丑的表演，至于手下，想要给他当打手的人多的是。

　　紧张，这两个字从来不会出现在他的词典里。

　　“是吗，我好像听说你在皇兵师巅峰的时候，以你可以越阶挑战之力，却败给了一个刚进入皇兵师没多久的奇兵者？”巫崖声音依旧冷淡，轻描淡写：“今天刚好路过，正好拿你这个所谓的独孤家天才、实则一坨屎般的家伙开刀，明暗交错……”

　　巫崖的话瞬间让独孤九阳鼻子喷火，那件事虽然被独孤家封住，可实在太劲爆，还是被不知道什么人传了出来，虽然版本不一，可是都直指他被奇兵者越六段打败。

　　耻辱啊，别说是独孤九阳了，就是对于任独孤家子孙都是巨大的耻辱。

　　越六段啊，可是整整六段啊！

　　就在这时候，巫崖动了，暗影截杀术明杀与暗杀交错，同时融合了幽灵剑意，融合了风之轻盈，仿佛周围那让猎魔队恐惧的夜间狂风成为了他最好的伙伴……

　　“锵……”

　　第二次，金色的圣剑来护主了，可惜巫崖已经预料到了，明暗交错之间，再次发出了更为隐秘的攻击，下手无情，嘿，对付独孤九阳，巫崖就没想过要留情。

　　“少爷小心！”

　　就在这时，旁边不知道从哪里冒出来了一个人，挡住了巫崖的必杀，独孤九阳也借着这个时候，属于地兵师的力量爆发，将巫崖重重地震开。

　　“原来独孤家的地兵师也不过如此，实话告诉你，我连皇兵师九段都没有达到，更别说巅峰了。”巫崖口气依旧冷淡，对付地兵师又岂是那么容易的，刚刚几剑的试探，还有最后独孤九阳的一震，都让巫崖知道，地兵师与皇兵师之间又是一条巨大地、几乎不可逾越地鸿沟，所以心理的攻击也要进行了，既然你感到耻辱，那我就再给你煽上一把火。

　　“你……”

　　独孤九阳心中一震，现在他们的实力差距只有区区几段，而且，巫崖还有暗之镯掩去气息，独孤九阳并没有判断出巫崖的具体实力，在他看来，眼前这个黑衣人肯定拥有皇兵师巅峰的实力，因为这个人擅长暗杀，所以，两名手下才被轻松干掉的。

　　当时，独孤九阳自己在皇兵师巅峰的时候，一样可以秒杀掉这两个手下，至于这个人的暗杀，在绝对力量面前，任何手段都是没用的。

　　是的，在独孤九阳眼里，属于他的地兵师一段可以压倒任何皇兵师，甚至压倒任何同阶的地兵师，他可是独孤家的人，拥有压倒同级别的力量一点都不奇怪。

　　可不知道为什么，听到眼前这个人说他的实力还没有达到皇兵师九段，当初，那被巫崖几乎毁灭性打败的情景再次浮现，他怕了，他怕再次被别人越几阶战败。

　　身为独孤家与皇族的超级血脉传承者，独孤九阳绝不容许再发生这样的事情。

　　“怎么，很耻辱吗，那么我为你解脱如何？”

　　巫崖的声音传入独孤九阳耳中，如同炸雷一般，独孤九阳瞬间就愣住了，而后就感觉仿佛无数的杀意从四面八方涌来，咋看过去，周围全是要杀他的人。

　　“砰……”

　　就在这时，独孤九阳胸前的挂坠碎掉了，瞬间，周围的杀意也为之消失，无数要杀他的人也变成了幻影，化为泡沫，与此同时，他看到前面又多出了一道剑光！

　　“锵……”又是金铁交鸣之音。

　　这次倒不是金色的圣剑护主，而是独孤九阳主动出手，当然，属于胡乱出手的，他以地兵师的力量催发金色圣剑，然后与剑灵配合，再次挡住巫崖的剑。

　　他妈的，大家族就是好，自己为了得到点宝物，拼死拼活的，这家伙身上竟然连将气防御的宝物都有，刚刚赫然正是巫崖发动将气和剑意的攻击。

　　用话语攻击他的心理防线，然后再用剑意入侵他的意识，可惜这家伙身上的宝物太多。

　　“你命可真大！”

　　巫崖说完又继续出手，不可否认的是，独孤九阳确实很厉害，特别是在实力达到地兵师之后，他与剑灵的融合更加紧密，实力也翻了好多，如果巫崖当初在天罪坡上对的是地兵师的独孤九阳，除非开始吞天剑就爆发，不然的话，以他个人的力量引动再多也没用。

　　地兵师啊，别忘了，当初洪大宝在北斗城以地兵师的力量横行的。

　　即便如此，巫崖也不会放弃，这样的好机会如果不努力杀掉他的话，难道等他来对付自己，甚至对付自己的朋友吗？

　　没有引动，自己却有剑气匣。

　　巫崖之前也利用不少时间，研究了一下剑气匣，原来剑气是可以灌入这里面的，然后在战斗的时候就可以借用剑气匣里面的剑气，叠加自己的力量。

　　也就是说，发动剑气匣后，巫崖的力量可以翻上一倍。

　　翻了一倍力量的巫崖，绝对可以破开地兵师的防御，当然，剑气匣里面的剑气也是会消耗的，除非巫崖能破解这“刻龙剑匣”的符纹，或许有可以增加剑气的储存量。

　　“戴面具的，你竟然差点杀了我，你死的了，你会死的很惨。”独孤九阳刚刚可以说是险死还生，总算是认识了他现在的情况，也终于承认了眼前这个人有杀他的实力，这个人也是真的想杀他，根本没有因为他是独孤家的身份就有所顾忌的。

　　巫崖懒的跟他多话，直接配合剑气匣出手，每一剑都是杀招。

　　独孤九阳也认真起来，他也是可以越阶挑战的存在，只要不再轻敌，巫崖想要灭掉他绝不是件容易的事，说到底，还是巫崖的实力不够强大。

　　“啊……”

　　“这是什么鬼东西，快闪。”

　　“暗阵，这是埋在雪地里的暗阵！”

　　就在巫崖与独孤九阳第二次大战的时候，外面的雪地上，巫崖布置的魔法剑阵终于发挥威力了，夜晴按着巫崖给他的纸条，将几个敌人引入其中，而后发动。


第313章 追杀

　　夜晴可不是什么花瓶式的人物，她也是北斗精兵营中的超级精兵。

　　对于计谋，战法什么的都是有所研究的，要不是她心里因为“幽荒”的话，而搞的乱糟糟的，也许阵法早就发动了，看到夜晴顺利，其他人也越来越勇，经过了玄殿预备骑士这几个月的训练，所有人的实力都有了长足的进步，嘿，可不是只有巫崖才会变强。

　　不过，独孤九阳的人还是有些多，他们八个只能小心应战，步步为营。

　　要不是独孤九阳的手下实在太多，巫崖也不会布置下魔法剑阵。

　　当然，巫崖之前的时间很少很少，也就是借着独孤九阳在嚣张说话的时机，布置了两个阵法而已，其实，他之前压根就没有听到独孤九阳说夜晴是“巫崖未婚妻”的事情。

　　他也就听到项教官被追杀的时候就闪了。

　　有第一次的教训，那第二次要引的敌人再进入阵中，可就不是那么容易的了，而这样的魔法剑阵，如果只杀一个人的话根本没有什么意识，简直就是浪费……

　　“你们先别理其他人，快，拿下他。”

　　就在众人处于对峙的时候，一道黑影突然从破败的木屋中飙了出来，赫然正是巫崖，也就是众人眼中的“幽荒”，他现在很是狼狈，败了，他竟然败给了独孤九阳。

　　夜晴有些难以置信地看着，在她心中，“幽荒”是无所不能的。

　　不过，他的速度实在太快了，动作也诡异异常，独孤九阳想要捉住他比登天还难，自然要吼住其他人过去帮忙了，收到命令，独孤九阳的手下也立刻放弃了对付夜晴等人，转而向巫崖杀了过来，瞬间，貌似倒霉巫崖就被众人围住，唔，他似乎被打的找不到北。

　　“夜晴，我们……”

　　“我们绕到‘幽荒’的后面，对付最外围的人，千万不要进入那混战之中。”夜晴的状态还是上来了，看着巫崖现在所处的位置，眼中精光一闪，而后顺势带着所有人，绕到了巫崖后面，仿佛要成为他的后援，而后，一场貌似小队的防御战开打了。

　　“垃圾就是垃圾，只要我不轻敌，你这种垃圾就只能是死路一条。”

　　独孤九阳慢慢地走过来了，眼睛又望到天上去了，看到巫崖这一方被压着打，忍不住笑了，说不轻敌，可是脸上明显已经轻敌了，又道：“男的杀掉没有关系，女的尽量留下，特别是夜晴，对了，那戴面具的我也要活的，我要将他凌迟处死。”

　　“独孤九阳，你真不轻敌？”

　　巫崖的声音突然掩盖了独孤九阳的声音，哪有刚刚狼狈的样子，哼道：“之前的剑阵你没的看到吗，难道你认为我只是布了一个吗？”

　　独孤九阳微微一愣，旋即脸色大变，“快，退后。”

　　“太迟了，魔法剑阵，开！”

　　巫崖口中传来一声爆喝，前面所有的敌人脸色惨变，飞快地四面八方闪去，可就在他们闪开的时候，却愕然地发现，他们脚下什么都没有发生。

　　“锵锵锵……”

　　“不好，九阳少爷！”

　　魔法剑阵根本就没有在他们脚下启动，而是出现在独孤九阳的脚下。

　　巫崖故意将他的手下引过来，然后提示有魔法剑阵的事实，在很多人看来，那魔法剑阵自然是要对着人多的去，可是巫崖偏偏反其道而行，他就是要浪费魔法剑阵来杀一人。

　　“啊……”

　　独孤九阳猝不及防，惨叫不跌，巫崖的魔法剑阵可比当初在迷雾山脉里要强的多，而且里面最强的魔晶还是从天罪渊下剥削来的六阶魔兽魔晶，相当于地兵师的力量，独孤九阳才地兵师一段，就算他身上装备惊人，能在魔法剑阵中不受伤也几乎不可能的事情。

　　“少爷，快，快救少爷。”

　　独孤九阳的手下不要命地冲入魔法剑阵中，不是独孤九阳有多么让他们死心踏地，而是如果独孤九阳死了，他们也没想活命。

　　不知道过了多久，魔法剑阵终于结束了。

　　独孤九阳最终还是活下来了，可是他身上却是遍体鳞伤，虽然伤的不深，可是样子那个狼狈啊，哪有高高在上的公子哥的样子，而他的手下，几乎也折损了一半。

　　这下子，夜晴这边的人数已经不再那么劣势了。

　　“戴面具的，你竟敢算计我，你……”

　　“我为什么不能算计你，我就是要杀你，我就是要算计你，怎样，替你的手下挡住魔法剑阵的感觉不错吧？嘿嘿！”巫崖忍不住嘿嘿地笑了起来。

　　不过瞬间，巫崖就感觉周围的气氛有些不对，夜晴和严霜等人都愕然地看着他。

　　靠，不小心把本性给露出来了，赶紧又酷酷地道：“现在你的命是我的。”

　　话音一落，再次出手，这次巫崖再次出乎所有人预料，他的剑，本来是对着独孤九阳去的，可是刚刚到他面前却突然转身，开始剪除他的手下。

　　怕了，独孤九阳的手下彻底怕了。

　　而独孤九阳也开始心寒，特别是身上的伤，虽然不重，但对于极少受伤的他是非常影响战斗力的，而后，夜晴等人也杀过来，因为又几名手下被巫崖搞掉，夜晴他们现在竟然可以腾出手来，帮助巫崖围攻独孤九阳了，独孤九阳彻底体会到上次在天罪坡上所体会到的。

　　逃……

　　终于，耻辱再次出现在他“唯我独尊”的生命中，命令剩下几名手下挡住巫崖等人，而后他自己一个人逃了，他坚信，以他地兵师的速度，逃跑不过是喝口水的事情，只要他逃出去了，那么很快就可以找来帮手，特别是要找到那个对付玄殿教官的超级高手。

　　巫崖哪里会让他逃，刹那间就飙了出去，如果地兵师就觉的在巫崖逃跑很容易的话那就大错特错，当然，想要追上也绝不是件容易的事，巫崖开始怀念“小翠”了。

　　夜晴也想跟着追上去，可是追没几步就追不上了，只能眼睁睁地看着“幽荒”追着独孤九阳化为黑点，再次离她远去。

　　独孤九阳逃了，他的手下已经不足为虑，夜晴等人也安全了。

　　巫崖再没有后顾之忧，全身心投入独孤九阳的追杀之中，不可否认，独孤九阳身上的宝物真的很多，几次巫崖差点追上后，又都被他丢出来的宝物给砸没了。

　　当然，巫崖偶尔还是能在他身上划上一剑的。

　　“这就是独孤家的核心子孙吗，逃跑可真厉害，如果让神玄大陆的年轻一代知道，不知道会怎么看独孤家。”巫崖的声音如同幽灵般地在他周围回荡。

　　独孤九阳也不是没有考虑过要停下来与巫崖再战，一对一，以他地兵师的实力还是很有搞头的，可是那得巫崖要跟他正面交锋才行，刚刚是因为夜晴等人，巫崖不得不出来与他对决，而现在拥有幽灵剑意和幽荒剑灵的暗影截杀术的巫崖又不是白痴，跟他正面交锋？

　　巫崖要的是独孤九阳的命，根本就没有什么打败他然后就有多优越的想法。

　　雪色的山道间，独孤九阳发了疯般地狂奔，心中愤怒，耻辱和各种发誓。

　　对于巫崖的话更是愤怒无比，可是他愤怒又有什么办法？就算他心里不愿意承认他再次被越阶了，可是事实就摆在眼前，之前说什么在绝对力量面前，什么暗杀手段都是浮云，也成了赤裸裸的巴掌，他不相信眼前这个人真的没有达到皇兵师九段。

　　“是的，他肯定达到皇兵师巅峰，肯定只差一小步就踏入地兵师，肯定是的。”

　　独孤九阳在各种发誓，要将这个戴面具的黑衣人干掉的同时，也在自我安慰，可是他却忘记了，他可是可以越阶挑战普通地兵师三段甚至四段的存在，现在却只能被追杀。

　　“可以战普通地兵师三段或四段吗？”

　　巫崖心里冷笑，如果只是比试的话肯定可以，但是生死搏杀，独孤九阳还真难说能够越多少阶，一个用各种地位和药物堆出来的天才，能算是天才吗？

　　再看看独孤九斜，他直接一个人出外历练，这才是独孤家的精神和风格。

　　独孤家的人向来喜欢当独行侠，一剑一人打遍天下，可惜现在这种人是越来越少了，而每一个能活下来的人都将是独孤家未来的终级战士，还有独孤九斜提到的独孤九天，也就是当初到巫家的那个金袍天哥，同样在败给独孤九阳之后，一个人出外历练了。

　　当他回来的时候，还会再败给独孤九阳吗？

　　“锵锵锵……”

　　巫崖捕捉时机又攻击了几剑，依旧没有得手，只能再退入黑暗之中，不断地这样追杀加暗杀，独孤九阳都快崩溃了，他后悔了，后悔为什么没有带坐骑来，后悔为什么让旁边唯一的高手去杀掉那个什么玄神殿教官，后悔之前没有让他的手下一起围攻这个人。

　　“小镇！”

　　独孤九阳终于看到了希望，前面出现了一个小镇，属于猎魔人进入雪山的小镇，或者出雪山的小镇，就是周威的雪狼猎魔团之前要抵达的地方。

　　“所有猎魔人给我听着，我是独孤九阳，独孤家核心金袍，有人追杀我，立刻出来保护我，我许你们独孤家客卿的机会。”独孤九阳远远地就在里面狂吼。


第314章 箭！箭！箭！

　　瞬间，镇中无数道人影出现，独孤家的号召力果然可怕。

　　独孤九阳看到里面的反应也长长地出了口气，同时他也不是傻子，知道恐怕后面的那个面具黑衣人要对他做最后的暗杀，准备爆发杀招挡住并反击，最好能将他暂时留下来，然后等镇子里面的猎魔人过来，就可以将他围攻致死，什么独孤家的荣耀，现在统统忘记了。

　　“嘿嘿，你们记住，这个向你们求救的人叫独孤九阳！”

　　巫崖的声音突然传来，所有人都为之一滞，本来还战意十足的独孤九阳脸色忽地涨的通红，本来忘记的独孤家荣耀被巫崖提出来，然后狠狠地踏碎。

　　猎魔人还是出现了，护住独孤九阳，而暗中的巫崖并没有预料中的出现。

　　“今天的事情谁都别说出去，否则死。”

　　独孤九阳看到围过来的猎魔人，又展现出了他强大的气势，恶狠狠地威胁道，今天这张脸是丢尽了。

　　所有人的猎魔人面面相觑，这群人都是人精，心里郁闷死了。

　　一个个也后悔了，看到独孤家核心金袍如此狼狈，恐怕所有人接下来都要倒霉，早知道就不出现了，直接开溜，而现在既然出现，如果不出手的话会死的更惨。

　　“这位少爷，我们当然不会说出去，但您刚刚说的好处……”

　　“你在怀疑我的话吗？”

　　“不敢不敢……”

　　猎魔人们心中暗骂，独孤家人的霸道真让人不想接触，如果可以的话，真想把这个人给结果在这里，可惜人太多，口太杂，对了，那个追杀者不见了么？

　　似乎是不见了，这么多人，他还敢追杀上来吗？

　　“啊……”

　　猎魔人很快就带着独孤九阳往镇内走去，准备赶紧把事情搞定后开溜，可就在这时，所有人以为消失的那个追杀者突然出现了，不，出现的是一道犀利的箭……

　　惨叫的声音不是来自别人，正是独孤九阳。

　　“保护独孤少爷，快！”

　　猎魔人们吓的半死，妈的，如果真让这个独孤家的金袍子孙死在这里，他们这群人就是跑到天崖海角都别想活命，一个个狂吼起来，而后他们又羡慕妒忌恨地看着那些之前没有出来，现在背起包裹偷偷潜出镇外的猎魔人们，心中暗骂自己：“真是鬼迷了心窍。”

　　唔，对了，独孤少爷刚刚没有事吧？

　　赶紧回过头去，然后众人都倒抽了一口凉气，只见独孤少爷的肩膀上正插着一根尖尖的树枝，血不断地留了出来……众人抽了抽嘴角，幸好是肩膀，不然死定了。

　　还有树枝，真他妈的，暗中的那个人是谁？

　　不管是谁，猎魔人们又努力地护住独孤九阳，将他各种死角统统封住，不能再发生刚刚的事情了，可是当他们觉的万无一失的时候，又是一个破风之音。

　　“啊……”

　　好吧，又是属于独孤家少爷的声音，猎魔人们又看了过去，然后又倒抽了一口凉气，还是没有将全部死角封住，还是一根树枝，而这次树枝插中的正是这独孤少爷的手掌。

　　妈的，这是什么恐怖的箭手啊，难道是“箭域行省”某个超级大家族的人？

　　“刷……”

　　第三箭……哦不，是第三根树枝出现了，就在所有人纠结的瞬间，射向了独孤九阳的眉心，因为众人的犹豫，使的被封住的死角出现了漏洞，巫崖终于捕捉到了机会。

　　“砰！”

　　可就在这时，一道幻影突然出现在独孤九阳的面前，直接将致命的树枝撞碎，黑色的身影，冷酷的面孔，还有强大到让人室息的气息。

　　“独孤断逆，你搞什么鬼，让你去杀一个玄神殿的教官竟然杀这么久，你知不知道，我差一点就死了吗。”独孤九阳本来还很惊恐，可是当看到眼前出现的人的时候，又立刻换了一张脸，狰狞无比地怒吼，这个人救下他的命不是感激，而是愤怒。

　　眼前这个人也入中年，比独孤九阳可要高一辈，可是现在独孤九阳哪里会跟他客气，直接吼他的名字，恐怕就是上一辈的核心，也就是战字辈，这时候来了他都不会叫叔叔。

　　独孤断逆面无表情，不过，透过玄灵之眼，巫崖可以看到他眼中对独孤九阳的不爽。

　　“你还愣在这里干什么，赶紧把追杀我的人揪出来，我要将他凌迟处死。”

　　“我在找人。”

　　“找人？别开玩笑了，那个人不过皇兵师巅峰，以你幽灵剑阁……”

　　“九阳少爷，有些话不能说。”独孤断逆突然喝道，幽灵剑阁可不能让外人知道，竟然就这么光明正大地说出来，周围又不是没有人。

　　“有什么不能说的，这里的人我本来就没想让他们活命的。”

　　“什么，这位独孤少爷，你……”

　　“怎么，你们既然看到我这么狼狈，难道还幻想着能活下来？”独孤九阳冷冷地道。

　　所有的猎魔人脸色惨变，看来真的遇上一个不讲理的独孤家人，面面相觑，一股不一样的气息弥漫，之前说过，猎魔人可是都常年于生死之间……

　　“你们走吧，我独孤断逆以剑的名义发誓，绝不会追究你们。”

　　独孤断逆突然发话，说实在的，他真想用白痴的眼前看着独孤九阳，你现在说这些是想让整个小镇的人都过来找你拼命吗，真以为只要独孤的姓氏就可以吓住所有人？

　　如果是集结独孤家的军队还好说，现在可只有两个人。

　　“独孤断逆……”

　　“住嘴，我是你父亲派来保护你的，不是你的手下。”

　　独孤断逆怒喝，作为幽灵剑格的一员，他根本无需给任何独孤家小辈面子，要不是看在独孤战风的面子上，恐怕早就发作了。

　　“你……”

　　独孤九阳脸再次通红，肩膀和手掌上的树枝已经被他逼了出来，但血可没有那么容易止住，这么一气，鲜血狂喷，又道：“独孤断逆，你好，你很好，回去后我一定会跟我母亲说这事的，到时候我看你还敢不敢嚣张，现在，给我杀了暗中的追杀者。”

　　独孤断逆脸上的肌肉终于抽动了几下，还是什么话都没说，冷冷地找着暗中的人，其他猎魔人则是跑的地老鼠还快，几个眨眼，小镇直接人去楼空。

　　阴风吹过，如同死镇！

　　“就是那里……”独孤断逆低低说道，而后人影已然消失了。

　　他再次出现时已在小镇外那被雪覆盖却依旧露出青色的树林里，独孤九阳在那边发出冷笑了，虽然他对独孤断逆很不满，可他却知道独孤断逆的厉害，那黑衣人死定了。

　　“什么？”就在他得意的时候，独孤断逆突然发出了震惊的声音：“九阳少爷小心。”

　　独孤断逆说完，整个人就飞快地从树林外往回冲，可惜还是太迟了，足足六道箭光突然从另一个方向飙出来，交错而行，眉心、喉咙、心脏、下阴和双腿膝盖。

　　“幽灵空断……”

　　独孤断逆暴喝，哪有之前的平静，剑出，空间扭曲，就要将六道箭光震断。

　　可是射箭之人时机把握的实在太好了，算足了他不能最快回援，幸好，最上面的三把箭还是被震碎了，下面三把实在来不及，独孤逆断只能这么眼睁睁地看着三道箭光深深地扎进了独孤九阳的下阴和两边膝盖，瞬间，独孤九阳的惨叫声是如此凄厉……

　　飞快地落在独孤九阳的旁边，独孤逆断查看了一下，而后整张脸都白了，下阴直接看不出形状了，血肉模糊，两颗椭圆形的东西也彻底碎掉了。

　　话说，有魔法可以恢复这东西的吗？

　　独孤断逆脸色奇差，而后又检查了独孤九阳的膝盖，同样彻底粉碎了，而且让他惊诧的是，不管是下阴还是膝盖，里面都蕴含着一股古怪的气息，有猛烈、有阴寒、还有魔性等等的性质，凝而不散，分明就是不想让独孤九阳再“立”起来！

　　嗯，不管是两只腿还是“第三只脚”，射箭之人都最大程度的让它们立不起来。

　　狠毒，太狠毒，到底有什么深仇大恨，要知道，对方要面对的还是独孤家的核心，意味着这可能是与整个独孤家为敌啊！

　　赶紧掏出了药，给独孤九阳服下，缓解他的疼痛，同时也压制那凝而不散的气息，而且独孤九阳要是能慢慢转醒过来的话，还可以自行运转玄气。

　　独孤九阳开始呻吟了，刚刚是惨叫了后就直接疼晕了过去。

　　暂时独孤断逆也帮不上忙了，能不能再“立”起来他也不知道，他的职业只是暗杀，现在他要做的就是将暗中的那个人揪出来，不然他也没办法给独孤战风交待。

　　可就是他站起来瞬间，目光突然凝固了……

　　“暗中的人是故意的，算计好的！”

　　忍不住喃喃自语，回想起刚刚的六把箭，或者是说六根树枝，上面那三根一撞就碎，下面三根却纹丝不动，这说明什么，如果上面三根有下面三根所蕴含的力量的话，那他的隔空剑是绝对撞不碎的，最多撞偏而已。

　　也就是说，对方已经预料到自己会主要攻击上面三根，所以上面三根树枝根本就是随意射出来的，真正的杀招是下面的三根，也是将力量全部灌进去的三根。


第315章 寒剑城

　　是啊，下面三根并不致命，自然不会受自己的重视。

　　同样的，以为自己出现后就一定可以拿下暗杀者的独孤九阳也根本不做防御，而当他反应过来的时候，做的防御也只是上面那三根致命的，结果下面三根就发挥了全部力量。

　　微微带着冷汗，独孤断逆心中再不敢有半丝的不谨慎。

　　同时，他又想到了刚刚他明明感应到那人在那树上，可赶过去却发现被耍了，自己可是幽灵剑阁的幽灵杀手，竟然被人给耍了，到底是什么人？

　　难道他的实力不是独孤九阳说的只有皇兵师巅峰，而是更强。

　　不，不可能，如果更强的话，那么独孤九阳早就死无葬生之地了，可是如果只有皇兵师巅峰的话，那这样的实力，这样的算计，这样的诡异又是什么恐怖的家伙？

　　“沙沙……”

　　就在这时，独孤断逆突然抬起头来，愕然地看着慢慢走出来的人，他竟然走出来了，这也太奇怪了，他不应该立刻逃掉或者躲在一边的吗？

　　“这是……皇兵师七段？”

　　猛然间，独孤断逆看出了走出来之人的实力，眼睛差点没瞪出来，作为幽灵剑阁的杀手已经习惯泰山压前而心不倒，可是眼前的事情根本不能让他平静，太变态了。

　　“怎么，很奇怪我为什么会出来么？”

　　巫崖口气平静，脚步依旧踏雪无痕，虽然慢，却很稳，脸上依旧戴着面具，后面依旧背着剑匣，黑色衣袍，还是刚刚的打扮。

　　确实如独孤断逆所想，巫崖在他出现的时候就知道，今天是肯定杀不了独孤九阳的，不过，只是在他肩膀和手掌插了两箭而已，实在是不爽，怎样都要让他更痛苦，所以巫崖借用了几乎所有兵灵的力量，射出了那六箭……不，应该说是下面那三箭。

　　那三箭，将属于他的各种气息的玄气灌入独孤九阳体内。

　　巫崖知道这世界的魔法非常厉害，如果仅仅只是踏碎的话，恐怕可以很快就恢复，但是如果蕴含了兵灵们的各种力量，特别是弑神魔刃的力量，那就难说能不能恢复了。

　　嘿嘿，太监了的独孤九阳，或许比杀了他更有快感。

　　“刚刚确实奇怪，现在我不奇怪了。”

　　独孤断逆飞快地收了表情，只有皇兵师七段，只要自己认真起来，他绝对逃不出手掌心的，即便他再天才，这个人很明白这点，所以干脆走了出来。

　　这个人还真是胆大，竟然这样就淡定地出来，没有一丝犹豫。

　　“不愧是幽灵剑阁的人。”巫崖笑了笑，瞬间独孤断逆瞳孔一缩，这个人竟然知道幽灵剑阁，“很奇怪我为什么会知道幽灵剑阁吗？那你奇不奇怪之前我为什么可以骗过你？”

　　“你是谁，‘箭域行省’的哪个家族的？”

　　“如果我是‘箭域行省’的人，就不会身上连一把正常的箭都没有了。”巫崖摇头，而就在他话音落下瞬间，骤然动了，目标依旧是独孤九阳。

　　“找死！”

　　独孤断逆愣了一下，而后低喝，竟然还敢动手，轻松地就将他给拦了下来，境界的差距实在是太大了，可是看到这面具黑衣人的动作的时候，他差点失神了，幽灵阁杀手的那种感觉，不不不，比幽灵剑阁的某些杀手更加纯粹，只是他的剑法和步伐不是幽灵剑阁的。

　　借着独孤断逆愣神期间，巫崖飞快地退后，然后一动不动地站在那里。

　　“你到底是谁？”

　　独孤断逆彻底判断不出来了，刚刚的箭法明明就是一位弓箭玄兵者，可是他的剑法却异常厉害和犀利，是剑之玄兵者无疑，他还有幽灵阁杀手的感觉，这实在是……

　　慢，他脸上的具面，还有背后的剑匣？

　　“咕噜……”

　　独孤断逆纵然是心理素质绝强的杀手，这时候也忍不住吞了吞口水，面具和剑匣都没有任何问题，问题是上面刻着的那两条怪龙……他见过这两条怪龙，在阁主的手中见过，战风阁主说过，那是从天罪渊下得到的，没有幽灵剑阁的剑法绝技，却有幽灵的剑意，比他们还要纯粹的剑意，这还能说明什么？怪不得他下手不留情了……

　　别忘了，如果同时独孤家的年轻一代，公平斗争是不会被追究的，只要不损害独孤家的利益和荣耀，并不是所有独孤家的年轻一代都会怕了独孤九阳的。

　　“你是……”独孤断逆隐约已经猜到眼前这人是谁了，可是他不敢说。

　　“我可以走了吗？”巫崖看出了独孤断逆已经认出来，心中暗暗舒了口气，妈的，幸好是看出来了，不然的话真要摘下面具，表示身份不成？

　　虽然没什么，可是有些事情心里知道和直接说明白是不同的。

　　总之，巫崖不喜欢表明身份，不喜欢眼前这个人因为独孤战风的关系，才放自己离开的那种感觉，虽然肯定有这个原因，但表现出来就是不爽。

　　要知道，即便他不是独孤战风的儿子，也是从天罪渊出来的，是幽灵剑阁阁主的候补！

　　而他在戴上面具和拿出剑匣时，就没有说要在独孤战风面前掩示什么，他就是要表明是自己要杀掉他独孤九阳，并不是说巫崖脑子被驴踢了，而是他相信，不管他怎么掩示，以幽灵剑阁的力量肯定可以查出是自己，到时候追查肯定会牵泄到夜晴和小美等。

　　既然肯定要被独孤战风知道，那掩示有什么用？

　　再说，到时候独孤九阳被追杀的事情也会传到独孤清海等人耳中，虽然有点郁闷，可是独孤清海这个靠山还是要好好利用利用的。

　　还有家主，既然肯答应自己姓巫，那肯定会对自己进行关注，也是靠山，也可利用。

　　虽说独孤家年轻一代的斗争，老一辈不会插手，但这只是明面上的事情，就如法律背后还有各种阴暗，巫崖又不是纯粹这个世界的人，哪里会看不透这些。

　　总之，巫崖只是在夜晴等人面前掩示了自己为“幽荒”的事实，对独孤家，他仿佛直接说，老子已经从天罪渊回来了，老子就是要干掉独孤九阳。

　　巫崖不知道的是，迷城老头也回到独孤家，早就把他的事情跟家主说了。

　　“你不回话，我就当你答应了。”独孤断逆没有说话，巫崖也懒的管他，转身离开。

　　果然，独孤断逆也没有任何动作，正如巫崖所想的，不管眼前这个人是不是巫崖，他都是从天罪渊走出来的人，是幽灵剑阁的候补阁主，是独孤家的核心年轻一代，不管是哪个身份，都不是他一个普通的杀手能插手的，所幸什么都不说，什么都不做。

　　“对了，独孤九阳看起来以后是很难再‘阳’起来了，修炼方面肯定有问题，友情提示一下，有一本叫《葵花宝典》的功法很适合他。”巫崖突然回了回头道。

　　独孤断逆愣了愣，这人怎么回事，还友情提醒？

　　没等独孤断逆反应过来，巫崖已经闪了，并没有让独孤断逆带话给独孤战风，说什么以后见一次杀一次之类的，他之前所做的一切就已经表明了他的决心。

　　唔，看来有些代入“幽荒”的身份了，做起事情习惯性地装酷。

　　独孤断逆看了看消失的黑影，又看了看地下呻吟中的独孤九阳，唉，如果可以的话，他宁愿去给巫崖当守卫，阁主的这个儿子更让人信服，可惜……

　　“唉，也不知道以后的幽灵阁主会不会是他？”

　　“对了，忘记问了，你刚刚杀了玄神殿的教官？”巫崖突然又回来了，之前可是听到独孤九阳说派了高手去杀项教官，项教官之前对自己不错，可不想他这么死了。

　　“没有，那个教官很厉害，我杀不了他。”

　　黎明的雪山又是一幅美丽的风景，雪狼猎魔团的成员却半点欣赏的心思都没有，一个个飞快地赶路，方向正是与那个山谷相反，他们昨天晚上在处理完战场后就立刻闪了，至于巫崖说的什么“去探查山谷，如果人不多的话就再去给灭口”的事情是想也不敢想。

　　不管怎样，尽快远离那个地方，尽可能地做到独孤家查不到他们的踪迹。

　　“咦，团长，后面好像有人在追我们！”某位目力极强的人成员说道，现在猎魔团必须派人专门做侦察，虽然独孤家追上来的话再怎么侦察也没有用，但胜在安心啊。

　　“追我们……”

　　所有人都脸色煞白，昨天晚上是杀的爽了，很有成就感，可是现在越想越后怕，一个个都担心的要死，只要有什么风吹草动就可以吓的尿裤子。

　　“咦，不是独孤家的人，好像是、是那位姓巫的兄弟。”那侦察员说道，一般目力好的自然是弓箭玄兵者，昨天晚上才受巫兄弟的指点，自然还记忆深刻。

　　“呼呼……周团长，你们可是让我好追啊！”

　　过了一会，巫小兄弟果然来了，一个个的脸色都不是很好看，虽说巫崖昨天晚上救了他们，还让他们没有折损任何成员，可是也是因为他才有那场大战的。

　　当然，他们也不可能对眼前巫崖怎样，只能黑着脸地将他引入了团中。

　　“巫小兄弟，查的怎样了，山谷里的人是……”

　　“是独孤家九字辈的核心，好像还是金袍子孙。”巫崖眨巴眨巴了眼说道，瞬间，雪山的寒风好他妈刺骨啊，一个个如同风中要被撕碎的枯叶，很想死了算了：“不过，好像有一群人在对付他们，我没有看清，最后好像还是那群人赢了，那金袍还被追杀……”

　　众人有掐死巫崖的冲动，你说话就不能一口气说完？

　　突地，周威的眼睛亮了起来，还有另外一群人在跟独孤家的人大战，那么，他们杀掉独孤家手下的事情岂不是就可以推到那群人身上了，所有人面面相觑，心里渐渐安了。

　　众人再看巫崖的眼神又变了，热情了起来。

　　“虽说如此，但我们还是不能按计划往那山谷外的小镇去了，这样吧，正好有一条路可以前往寒剑城，我们送巫小兄弟一程。”周威考虑了一会儿，突然道。

　　巫崖抽了抽嘴角，刚刚是不是太装逼了，现在要遭雷劈了？

　　早知道如此，就说自己什么都不知道好了，现在这群人去寒剑城，万一他们跟玄殿预备骑士们接触，并说起自己怎么厉害，怎么地去山谷探查，那岂不是要露馅了？

　　想到夜晴知道自己就是“幽荒”，真会找自己拼命的。

　　可惜，百般劝说，周威就是那么的热情洋溢，一定要把巫崖送到寒剑城，估计他还有些担心，怕独孤家追查到，如果那样，就可以借机把巫崖推出去，巫崖对他们这小心思也不在意，在外面混的，总归需要为性命而做出各种事情，而他们跟自己又不熟。

　　得，一起去寒剑城吧，到时候不让他们接触就行，方法多的是，比如说恐吓……

　　出发前又回头看了看，山谷早已经远去，夜晴他们也该出发了，昨天晚上巫崖又回去看了看他们的情况，发现独孤九阳剩下的那些手下也被清理掉了。

　　要知道，既然独孤断逆回来了，项飞也自然回来，干掉那些手下如喝口水般容易。

　　既然项飞教官回来了，巫崖自然也没有什么好担心的，直接就追着雪狼猎魔团来，他可不能那时候出现，不然的话，太明显了。

　　至于夜晴怎么个思念“幽荒”，不在他管理范围内。

　　一路无话，只是雪狼猎魔团的行进速度有些慢，没办法，一路上都是小心翼翼地做着各种各样的掩示，当抵达寒剑城的时候已经是8天后的事情了。

　　寒剑城，一座属于剑域行省北方的大城市。

　　这里并不属于任何一个超级大家族的势力范围之内，算起来应该是属于玄兵帝国皇家重视之地，因为这里距离边疆并不是很远。

　　当然也不算很近，这里有着各种各样的天然屏障，比如之前那座雪山山脉。


第316章 你知道我是高手？

　　因此，这里算是北方一处属于猎魔人的超级聚集地，也因为周围的各种险地，玄殿预备骑士才会选择在这里磨练，与玄殿预备骑士一样，剑域行省不少大家族也会选择这里作为磨练之地，斗争什么的更是家常便饭，而这斗争也是玄殿想要预备骑士们体会的。

　　要知道，剑域行省的人个个都充满战斗的欲望，对于预备骑士来说非常有用。

　　当雪狼猎魔团进入寒剑城的时候，就感觉寒剑城内的气氛有些不对劲，似乎真的有什么斗争正在酝酿着，而就在这时，巫崖听到了街边的讨论……

　　“玄殿预备骑士看来这次是要完蛋了，我就说嘛，金犸猎魔团怎么会去招惹玄殿预备骑士呢，原来真的有独孤家的人在背后撑腰。”

　　“是啊，虽说玄殿预备骑士也没什么大不了，但怎么说也是我们帝国的超级势力，也只有独孤家敢对付他们，不过，这些是北斗行省那小地方来的，估计玄神殿也不会在乎。”

　　“你们就这么确定玄殿预备骑士会被灭，没准胜利的是他们。”

　　“怎么可能，你没听说吗？”那最先开口的人小心翼翼地看了看，小声地道：“你没听说要对付这些预备骑士的是独孤家核心金袍独孤九阳，搞不好他自己也会亲自来呢。”

　　“这……预备骑士得罪他了？”

　　“何止是得罪，据说几天前，就在前面雪山的临雪小镇上，独孤九阳被预备骑士的人追杀的上天无门，下地无路，更有传说，他那男人的活儿都被人给爆掉了。”

　　“不是吧，预备骑士这么厉害？你确定是预备骑士干的？”

　　“唔，我也是听从临雪小镇上出来的人说的，具体真不清楚，好像说是黑衣面具人，没准是玄神殿的正式骑士出的手，不愿意露出真面目。”最开始说话的人又回道。

　　众人恍然地点了点头，黑衣人，那肯定不是来自于北斗的预备骑士。

　　“巫小兄弟，你确定还要去投靠预备骑士？”

　　周威对于任何议论独孤家的事情都很上心，各种议论听的清清楚楚，原来巫小兄弟并没有乱扯，真有人对付那个独孤家金袍，而且还是预备骑士。

　　“这个……要不我们也去凑凑热闹？”

　　“呃，还是不了，我们还有事情，得先走了，巫小兄弟如果喜欢，就去看看吧，不过可不要冲动，一切保命为主。”周威飞快地说道，既然已经确定是预备骑士了，周威他们感觉应该安全，赶紧把这个什么都不懂的小家族子孙给送走，以后最好是再也不要相见了。

　　一路上，巫崖对于剑域的问题可是非常多，周威等人是彻底确信，这应该是出来历练的小家族子孙，而且，他应该还是这个小家族比较天才的家伙。

　　在家族里比较目中无人，所以才会对独孤家都不放了眼里。

　　这种年轻人，交好可以，没准什么时候就达到很高的境界，不过需要运气非常好。

　　所以，最好是在交成朋友之后不要在一起，这种人也是最喜欢惹祸，而且是不会擦屁股的那种，总之，这里人多嘴杂，又不是什么安宁之地，还是不要跟他一起的好。

　　巫崖耸了耸肩，没有多说，本来就是找几个人当当导游，再顺带把剑域行省给了解清楚而已，周威在他看来也是“路人甲”，以后不可能有什么交集那种，而且他也不能让他们跟预备骑士有什么交集，现在分开正好，向他们道了个别，而后就往玄殿预备骑士所在的驻地去了，那里现在非常热闹，不用问路也能找到。

　　“我们也找个客栈休息吧。”周威指挥着众人道，总算可以安心休息了。

　　“站住！”

　　就在周威安心地指挥着他手下的时候，猛然间，被人给叫住了。

　　周威等人下意识地回过头去，脸色狂变，之前的安心立刻被丢到了九霄云外，只见一群身穿独孤家剑袍的人突然驱马从城门的方向冲了过来，瞬间就将他们围了起来。

　　“请问……”

　　“废话少说，你们是不是雪狼猎魔团。”为首的独孤家骑士打断了周威的话问。

　　“我们……”

　　“回我们话，是，还是不是？”

　　“是、是的！”

　　“很好，拿下他们！”为首的那人突然将俯视的眼神抬起来，对着后面的人招手道。

　　“等一下，为什么要拿下我们？你们是什么人？”

　　周威的心已经沉入谷底了，怎么会这样，怎么才来到寒剑城就遇到了这样的事情，明明他们一路过来掩盖的很好，明明有预备骑士代替他们的，为什么还被发现？

　　他心中当然知道这些是什么人，要干什么，可是他必须争取。

　　可是面对霸道的独孤家，特别是霸道的独孤九阳手下，会有争取的机会吗？独孤家的不少人的作风都是：就算只是怀疑，也先拿下或者杀掉再说。

　　除非他们怀疑的对像是独孤家自己人，才会有审问这一过程。

　　“我们是什么人你们会不知道，为什么拿下你们，你们心里同样清楚，雪狼猎魔团，真有种，敢对我们独孤家的人下手。”那为首的人道。

　　“哗……”

　　围观的人群本来是一片寂静，可是听到这句话瞬间都滚动起来了，雪狼猎魔团竟然敢对独孤家的人动手，他们是不是脑子被魔兽的爪子给拍了？

　　雪狼猎魔团，只是小型的猎魔团，虽然小有名气，但还是在最底层打滚。

　　“我们没……”

　　“别以为你们将所有痕迹掩盖起来我们就查不到，那几天雪山内才总共多少猎魔团，你们就是其中之一，而且你们刚刚的表情已经说明了一切。”为首的人暴喝道。

　　原来他们只是怀疑，但是周威等人的表情已经证他们猜到了，也就是说，那几天在雪山里面的猎魔团他们统统都要霸道地来喝问一遍，然后就基本可以确定了，就算不确定，所有的猎魔团他也可以拿下，宁可杀错一百，又听他喝道：“给我拿下。”

　　“等一下，等一下……”

　　周威知道今天算是要完蛋了，不管怎样都要争取活命的机会，飞快地叫了起来，而后叫道：“我们真的什么都不知道，都是那个年轻人干的，不管我们的事啊。”

　　“年轻人，什么年轻人？”

　　“我们在雪山猎魔兽时遇到了的年轻人，说是从小家族出来历练的，跟我们问路，我们好心为他指路，还准备带着他去临雪小镇，没想到途中遇到了你们的人，守住了谷口……”

　　周威团长看起来也是一位编故事的高手，将事情基本都说了，但到最后，却是那个小家族的年轻人是个超级高手，小家族出来的没什么见识，不愤于独孤家的人守住谷口，所以就把独孤家的人给杀了，他们本来也想把这年轻人献出来的，可是又害怕被株连，所以就只能一路逃了回来，真的不关他们的事云云，说的那个见者流泪，闻者伤心啊。

　　“我说周团长，你怎么知道我是超级高手？”

　　就在周威团长一把鼻涕一把泪地把他的心酸故事说出来，并且又把巫崖狠狠地污蔑一遍的时候，旁边一个声音传了过来，所有人看了过去，赫然是刚刚离开的巫崖。

　　周团长等人愕然，脸上尴尬加难看，同时还带有那祈求的眼神。

　　巫崖笑了笑，看来这周团长并没有准备跳出来，指着他鼻子大骂的意思，在如此大家族的压力下，他能做到这点确实也不是易事，巫崖就这么自然地走了过来，来到他身边，拍了拍他的肩膀：“安啦安啦，老周你也不用担心，我做的事情肯定会承担的。”

　　巫崖其实在利用雪狼猎魔团的时候就知道，想要让独孤家查不到他们身上，几乎是不可能的，如果查到了，他自然会出来承担，毕竟是他利用了人家。

　　一路过来，周威也对他不错。

　　周围被他拍的差点软了下去，不明白巫崖要干什么。

　　“他说的是真的，是你杀了我独孤家的人？”为首的人瞪着巫崖道。

　　“不错，就是我杀的。”巫崖淡淡地道。

　　本来还心情复杂的周威等人那个感动啊，这个年轻人竟然果断出来承担所有事情，自己刚刚做的实在是太没品了，可是周威等人却没有勇气将他们配合杀人的事情说出来，现在只想找条缝钻进去，永远不出来。

　　“小子有种，拿下他！”

　　“等一下！”

　　“怎么，你还有什么话说吗，很遗憾，有什么话等会见了我们九阳少爷再说。”

　　“难道你拿下我之前，不应该让我报上名字的吗？”巫崖眨了眨眼，貌似纯洁道。

　　所有人都是一愣，旋即用古怪的眼睛看着这个人，这家伙该不会是个白痴吧，面对独孤家的人，还敢这么说话？哦，对了，刚刚那姓周的说，他就是某个小家族自我感觉良好的子孙，怪不得这么“悍不畏死”了，这种人在什么地方都有，向来都是会遭雷劈的典型。

　　周威也是冷汗，不知道这小子是义气使然还是愣头青？


第317章 哪里来的太监？

　　“哈哈哈……”为首的人也被巫崖给逗笑了，“好啊，那么你叫什么名字？”

　　“这才对嘛，我叫……巫崖！”

　　“巫崖是吧，你真很搞笑，姓巫的，到时候我们少爷会让你的家族也来与你做伴的，你在地下绝对不会寂寞的，放心好了。”为首的人哈哈大笑，而后随手一摆，就要让他的手下动手，可是他摆了几下都没见到他的手下有动手的意思，“还愣在那干什么，还不动手？”

　　“大、大、大人，他叫巫、巫、巫崖……”

　　“我知道啊，他叫巫崖怎么……呃，巫、巫崖！”为首的人终于反应过来了，作为独孤九阳的手下，巫崖这两个字可是如雷贯耳啊，同时也是禁忌，绝对不能提到的。

　　“怎么，你们还不动手吗？”巫崖笑吟吟地问道。

　　“这……”为首的人不知道说什么好了，只感觉有种尿尿的冲动。

　　“既然你们不动手，那我可就动手了，想必你们跟着独孤九阳也做了不少恶事，既然如此，你们可以去死了！”巫崖声音依旧带着笑，可却让人发毛，毫无征征兆地出手，并没有使用暗影截杀，而是以风盈的剑术而已。

　　瞬间，巫崖就如同最轻盈的风，将一个个人头切下。

　　正如巫崖所说的，这群人既然跟着独孤九阳，就没有一个好东西，从刚刚那为首的人的话就知道，如果他不是巫崖，而是换成其他人，那么就要遭受灭族的下场。

　　仅仅杀了他几个手下，就要灭族，这就是独孤九阳。

　　鲜血染红了街道，当巫崖提着人头，带着这群人的所有坐骑离去的时候，周围的人都还仿如梦中，特别是周威的雪狼猎魔团，一个个张大了嘴巴，眼珠子随着巫崖而晃动。

　　这就是那个貌似什么都不懂的小家族愣头青吗？

　　“巫崖，巫崖是谁，为什么一个姓巫的可以无视独孤家的霸道，直接向独孤家宣战？”

　　“我他妈的怎么知道？”当有人向周威问起这个问题的时候，周威忍不住发泄道，“老子这些天就是在做梦，老子现在都还没有醒。”

　　玄殿预备骑士所在地的周围已经人满为患，都是过来围观的人，当然，在那小片庄园的周围却是空出来的，一群身上穿着皮甲，胸口处绣着金色魔兽的战士将整个庄园围起来，其中，在正门的地方，赫然被摆出了几把椅子，几名中年男子大大咧咧地坐在上面。

　　与此同时，庄园的门也是大开，燕大人、项教官和刘寒泽等所有预备骑士们都赫然立在那里，所有人脸色都异常冷峻，而且还有不少人脸上都挂了彩，看来已经战斗过了。

　　“你们真的要与我们玄神殿为敌，你们就不怕我们玄神殿报复？”

　　“笑话，别把这里当成别的地方，这里是剑域行省，是离魔法帝国很近的地方，你们玄神殿是强大，但还管不到这里来。”金犸猎魔团的团长嘿嘿地冷笑道。

　　“恐怕是有人在背后给你们撑腰吧？”燕大人道。

　　“嘿……那么，刚刚我提出的条件如何，我也不让你太难做，只要不是北斗的骑士都可以没事，将北斗的所以预备骑士就交给我们就行，怎样，很诱惑的条件，不是吗？”

　　“你真以为我们玄神殿管不到这里？”燕大人冷道。

　　“管的到么？那我错了，但反正你们是肯定管不到独孤神城周围就是了。”

　　瞳孔一缩，确实，玄神殿肯定管不到独孤神城，甚至属于独孤家的领地都管不到，而这位团长和他的金犸猎魔团，只要完成任务就可以直接到独孤神城周围定居，他怕个球啊？

　　当然，他不会明确说是谁指使的，上位者的事情无比复杂，做好他自己的事就行。

　　“燕大人，强龙压不过地头蛇，这事本来就是那个巫崖给惹出来的，要对付我们的也是那个独孤九阳，不如我们把当初跟巫崖熟悉的人都交给他们，息事宁人吧！”刘寒泽突然道。

　　他对于当初巫崖坏了他的好事，让他的正式骑士差点被剥夺的事情还耿耿于怀，连带对与巫崖有关的人都恨上了，现在传说巫崖在独孤家的某处禁地，不知是死是活，没有机会报仇，自然要对着他的好友去，不然难消心头之恨。

　　根本没有掩示，当着夜晴等人的面，直接说出了这样的话，所有人脸色大变。

　　“笑话，我们可是玄神殿，什么时候做过把预备骑士交出去的事情？”项飞还是以前那个火爆的性格，与刘寒泽还是不对路，要不是现在不是时间，他都想打人了。

　　“我跟燕大人说话，你这个殿外骑士插什么嘴？”刘寒泽怒道。

　　“你……”

　　“好了，不要吵了，交人是不可能的，我就不信他们敢攻进来，关门！”燕大人的为了也是正派，不然当初天剑雄关时就不会为巫崖说话，更重要的是属于玄神殿的高傲。

　　“燕大人，你要知道，对付我们可是剑域行省最强的力量，我们没必要与他们作对，别忘了，剑域行省最强的力量，每年给我们玄神殿提供多大的帮助。”刘寒泽不依不饶。

　　玄神殿要立足，自然也需要各大家族的支持，现在可不是以前玄神殿刚立的时候，各种势力纠结在一起，大家族把子孙送过去当骑士，给玄神殿各种帮助，以求玄神殿不要没事就找他们家族麻烦，虽说像独孤家这样的大家族不怕，但独孤家毕竟不是皇族，如果太锐利的话可能会让皇族反感，进而会让玄神殿甚至其他家族来打压他们。

　　独孤家是神玄大陆第一家族，却也没有强大到可以跟整个大陆为敌的地步。

　　“刘骑士，你把我们骑士的荣耀放哪去了？”

　　“我只是权横利弊而已，也是为了我们玄兵帝国着想而已，几个北斗行省可有可无的预备骑士与剑域行省最强的力量相比，我想很多人都会做出同样的选择。”刘寒泽继续道，只是心里却阴阴地笑着，忍了这么多天，终于可以发泄发泄了。

　　“哈哈哈，这位骑士的有理，燕大人，你还不知道怎么选择吗？”

　　瞬间，所有人都看向了燕大人，包括其中的几名骑士和预备骑士们，项飞教官也看，手中的拳头握的紧，如果燕大人敢答应，今天拼死也要冲出去。

　　“简直放屁，我只知道当年帝国成立玄神殿，是为了监督各大家族，而不是与各大家族狼狈为奸，刘骑士，你今天的话，我会帮你带回玄神殿的。”燕大人冷冷地道，虽说现在狼狈已经分不清了，但是正统的骑士还是有不少的，燕大人算是一个。

　　“燕大人！你们几个也不劝劝燕大人吗？”刘寒泽看向了其他骑士，至于预备骑士的意见，预备骑士没有资格有意见，他们只是任何宰割而已。

　　“刘寒泽，你还真是小心眼，真不知道玄神殿是怎么把通过你的正式骑士的，难道有什么内幕不成，看来玄神殿也不过如此。”就在刘寒泽还在为将夜晴等北斗预备骑士扔出去而争取的时候，周围突然出现了一个调侃的声音，瞬间，无数人寻找的声音的来源。

　　“什么人，敢质疑我玄神殿？”

　　“玄神殿都被准备把自己的骑士交出去了，还能不让人质疑？”

　　终于，所有人捕捉到声音的来源，一对对目光落在了一个年轻人的身上，除了长的有点小帅，其他的跟普通人没有任何驱别，唯一比较奇怪的是，他背后还跟着几十匹坐骑。

　　“巫崖！”

　　只是当所有人觉的他普通的，预备骑士那方的人却突然叫了起来，与此同时，在人群之中的也有一个充满凄厉的声音传来：“巫崖……”

　　凄厉的声音带着无比尖锐的感觉，似乎要将所有人的耳膜撕碎，瞬间，让本来的焦点转移，无数围观的人，还有当事人的预备骑士和金犸猎魔团的人都忍不住看了过去。

　　只见一辆金色的马车落于人群之中，周围也有不少马车，显的不是很起眼。

　　不过，如果仔细观察的话，就可以看出周围隐隐地有强大的气息，应该是有厉害的高手护在这马车的左右，刚刚所有人都被前面的预备骑士等吸引了，并没有注意到他。

　　听到“巫崖”两字，明显的，在场的高手也感觉到马车周围的气氛很不对劲。

　　“你谁啊，声音这么难听，难道是宫里来的太监？怎么认识我的，我很出名吗？”

　　巫崖听到这个声音，当然知道车里面就是八天前被他以“幽荒”的身份射断“三条腿”的独孤九阳，以独孤九阳的性格，既然要对付预备骑士，不可能不出现。

　　“巫崖，你、你……杀了他，给我杀了他。”独孤九阳并没有出来，而是尖锐地吼道。

　　瞬间，预备骑士们都对视了一眼，以吕岩和血令等人为首，飞快地落到了巫崖身后，本来嘛，夜晴也是应该最快的，可是当她看到巫崖的时候，眼神总是好古怪啊。


第318章 融兵神术

　　别忘了，当初在天剑雄关的时候，夜晴可是说过，如果巫崖能从独孤家回来的话，她或许可以把“未婚妻”的笑话变成事实，就是给巫崖的机会了，可是“幽荒”……

　　当然，像李申霸等人不属于北斗的人就有些犹豫了。

　　燕大人与项飞忍不住对视了一眼，这小子还都以为他死在独孤家了，没想到一回来，连招呼都没有打，就直接让所有预备骑士主动站在他的身后，这样的号召力真自愧不如啊。

　　“你们还愣在这里干什么，给我杀了他啊？”

　　独孤九阳的声音依旧尖锐，可是周围的人却没有动作，只是默默地看着，其中有一人走了过去，淡漠地道：“九阳少爷，家主有令，我们只负责保护您的安全。”

　　“什么，保护我的安全，现在这个人威胁到我的生命，你们还怎么保护我的安全，杀了他，杀了他我就可以安全。”独孤九阳如疯似狂地道。

　　要知道，断了两条脚，特别是第三条腿到现在都没能找到恢复的方法，甚至偶尔都会有剧痛，让他差一点就疯掉了，现在又看到这个本来应该永远消失在光明世界里的巫崖，不疯狂才怪，并没有人告诉他，巫崖就是那个“幽荒”，暂时他还不知道。

　　“少爷，就算是没有家主的命令，以独孤家的家规，我们也算是老一辈的人，不能插手任何小辈的斗争！”那人又解释道。

　　“家规？你们别忘了，他姓巫，不姓独孤！”

　　所有的高手漠然不动，他们确实接到命令，保护独孤九阳的命令，既然巫崖从天罪渊出来，那他的暗杀能力绝对恐怖，如果不保护好独孤九阳的话，估计眨眼他就没有命在了，家主也是头痛，独孤战风这个父亲仿佛就不是他们父亲般，任他们自相残杀。

　　不过也对，就算他出面能让这两个儿子和好么？不可能的事情，而帮助独孤九阳杀掉巫崖，恐怕以独孤清海的性格真会不顾别的，直接灭掉独孤九阳。

　　独孤战风只能沉默，以他淡漠的性格，或者死了哪一个儿子都不会在乎，特别是巫崖。

　　最后，只能让家主来摆平。

　　总之，死了独孤九阳，独孤战风肯定不爽，而死了巫崖他这个家主也会不爽，既然给巫崖不姓独孤的机会，自然是对他感兴趣，而且现在也有两尊大能站在巫崖这边的。

　　独孤清海和迷城老头，特别是迷城老头，他可是独孤家最强的符纹师。

　　独孤家又不能做出太偏袒任何一个小辈的事情来。

　　所以，在让高手保护独孤九阳的同时，也让他们年轻一代用年轻人的方法去斗一斗，如果巫崖在这种情况下还可以干掉独孤九阳，那他也没有办法。同样地，巫崖既然从天罪渊出来，逃跑能力肯定很牛，如果也被干掉，那也没有办法，家主能做的也就这么多。

　　至于巫崖不姓独孤的事情，独孤家的人本来就喜欢独来独往，一个个个性十足，在他看来并不是什么大不了的，再说，巫崖现在还年轻，等到他年轻大点，自然知道有家族的好处。

　　当然，独孤家主也有以他来磨练独孤家年轻人的意思。

　　一个不姓独孤的强大年轻一代，那么以独孤家为荣耀的年轻一代又会怎么做呢？

　　“好好好，既然你们不动手，那我就让我的直属手下动手。”

　　独孤九阳气的半死，准备召唤他的手下，虽然他的手下实力不强，但围攻一个皇兵师应该不在话下，要知道，这里可没有可以让巫崖“引动”的东西。

　　“少爷请便，我们不会插手。”那高手护守道。

　　“我说独孤九阳啊，你的手下不会只有那几十人吧？”巫崖听着他变的尖锐的声音和那些护守的话，心中大定，看来独孤家并没有说要直接对付自己的意思。

　　“怎么，你怕了？”

　　“怕了，那个独孤九阳，我只是听说你的小鸡鸡连带两颗蛋被人爆掉了，可没有听说你的眼睛也被人挖了，我会怕，我身后的人是摆设吗？”巫崖尖酸刻薄地道，对于独孤九阳他不管是生理上还是心理上，都要进行疯狂无着别的攻击，又道：“还有，你难道也看不见我身后这些坐骑，还是说你压根就不认识这些坐骑？”

　　独孤九阳瞳孔一缩，他刚刚真的是气坏了，还真没有注意到这些，对于预备骑士，他一样不是很在意，但是坐骑，道：“这些坐骑……你！”

　　“还给你吧，你那些手下的人头，我刚刚顺手切了。”巫崖冷冷地道，随手从空间戒指同将一个大布包丢了过去，直接砸进独孤九阳的车内。

　　“什么！”

　　独孤九阳在看到了一袋子人头后又忍不住惊呼，飞快地将其丢出了车外，他喜欢没事就杀人，灭族，不代表他喜欢看到血腥的东西，特别还是他自己的人。

　　“嘶……”

　　瞬间，周围的人都倒抽了一口凉气，所有人看巫崖的眼神不一样了，这个年轻人到底是谁，为什么如此胆大妄为，竟敢与独孤家的九字辈金袍对抗，还把那个金袍的手下被杀的一个不剩，刚刚好像是说这个人也是独孤家的小辈，可是他的为什么没姓独孤？

　　无数的猜测在人群中蔓延，却没有人能想出其中的原因。

　　当初巫崖的事情虽然在独孤家内部闹的很大，可是在外面传的并不是很广，或许只有某些大家族的高层才知道，但也仅仅知道有个独孤家的私生子非常厉害而已。

　　要知道，对于幽灵剑阁的事情，独孤家是做出最高级别的封锁。

　　再说，都过去近四个月了，就算是知道的人也差不多该淡忘了。

　　“独孤九阳，你不是要报败给我、甚至你们母子两人的玄兵都被我轰成几块的仇吗，怎么不出来跟我来上一场单打独斗了，听说你都是地兵师了，我可是还在皇兵师游荡。”

　　独孤九阳气的全身颤抖，只感觉“三只脚”都有抽痛的感觉，这个人是故意的。

　　巫崖确实是故意地，如果能将独孤九阳激将出来是最好的，没办法，那几个人明确表示要保护好他，只要独孤九阳一个冲动冲出来，巫崖就有把握将他灭杀。

　　可惜，独孤九阳这种人果然是为了活命可以隐忍的，只见独孤九阳气喘了半天，目光突然落在了金犸猎魔团的身上：“金犸猎魔团，如果……”

　　“独孤少爷，原来这是您的家事，我们实在是不方便插手。”

　　金犸猎魔团虽然不知道为什么姓巫的会是独孤家的人，可是独孤九阳那些护卫说的话他可听的清清楚楚，这姓巫的就算不是独孤家的人，也跟独孤家的高层有着密切的关系，要知道，独孤九阳可是独孤家最强的年轻一代之一，能与之叫板的人会弱吗，现在他肠子都悔青了，不管他得罪谁，恐怕都要完蛋，现在只能借着这个机会抽身而出，不然只能越陷越深。

　　“金犸猎魔团，你们是想全灭吗？”

　　“对不起，九阳少爷，我们实在是……”

　　金犸猎魔团的头领犹豫了起来，最终还是咬咬牙道，全灭？独孤家虽然霸道，但也不是完全不讲理，他金犸猎魔团可不是小小的雪狼猎魔团，还是有一定影响力的。

　　独孤家如果什么不顺就灭人家全族，那再强大也别想在剑域行省混了。

　　到时候，金犸猎魔团只要再找上剑域杨家或者其他大家族当靠山，就可以躲过这场危机了，但如果真卷进去内部斗争中，恐怕没有家族敢收留他们。

　　“不用说了，你们等着被灭吧。”独孤九阳被气的吐了几口血，巫崖就算了，连这小小的金犸猎魔团也敢不听他的话，他独孤九阳什么时候这么窝囊过？喘了几口气，又道：“巫崖，你给我等着，我不会放过你的，你的亲人，所有跟你有关系的人都要死，除非你离开玄兵帝国，不然的话，你只能每天活着惶恐之中……”

　　“是吗？”

　　巫崖目光渐渐发冷，他最重视的就是身边的人，独孤九阳如此威胁，虽然他不怕，毕竟母亲的安全有独孤清海保证，还有北斗城主等等，但是万一……

　　巫崖绝对不想让任何万一发生。

　　“既然如此，那你就先去死吧！”巫崖目光渐渐变冷，看来只把他的“三只脚”干掉还不够，必须杀了他，要不然也至少将他轰面植物人，杀了他太便宜他了。

　　当然，巫崖也只是想想，他可没有把人轰成植物人的方法。

　　“魔法卷轴，开！”

　　巫崖话音一落，突然，从空间戒指中掏出了以前在迷雾山脉中所得到的其中一张魔法卷轴，这一路来跟着雪狼猎魔团走了八天，无聊的时候就拿出来研究研究。

　　要知道，独孤断逆那事情让他警醒，独孤九阳身边经常要超级高手保护，如果自己没有更强的手段的话，想要杀掉他的话几乎是不可能的，除非自己的实力达到地兵师高段，甚至天兵师才有机会，可是他根本不想等，这样的心头大患如果不除掉的话，难以安心。

　　一路过来不断地翻找空间戒指，希望能找出灭杀他的方法。

　　最后他的目光落在了两张魔法卷轴上，这两张在迷雾山脉深处这么久都没有化掉，肯定不凡，可问题是，里面的魔法是什么？

　　别说他这个魔法外行了，就算是真正的魔法师都不一定能知道，毕竟年代久远。

　　最终，还是幽荒剑灵提醒了他，幽荒剑灵当初跟着他的主人去魔法帝国狂杀一通，对魔法还是有些了解的，当然，幽荒剑灵只知道一张是富有攻击性的，一张没有任何攻击性，巫崖也勉强可以感觉到那张攻击性的魔法里面蕴含了极为庞大的魔法力量。

　　本来嘛，这魔法卷轴对他来说就没什么用，特别是在不知道用法的情况下，保命的手段他现在有很多，特别是吞天剑，比什么保命手段都来的强。

　　如今为了杀掉这个威胁，巫崖也顾不了那么多了，直接发动魔法卷轴，听天由命了。

　　猛然间，寒剑城上升起了银白色的光亮，光亮慢慢地凝成了一条长长的光柱，将所有人眼睛都差点刺瞎，因为巫崖的意识是对独孤九阳去的，这魔法力量直接覆盖独孤九阳，就是说独孤九阳被长长的光柱罩在其中，可是，似乎因为独孤九阳实在太弱了，这魔法卷轴又太强，也不是单攻魔法，所以光柱渐渐放大，直接将他的护卫都覆盖上了……

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，这是什么东西，好像独孤九阳等人被覆盖后都没有感觉啊，别告诉我这是光明治愈魔法，要是因为这样治好了独孤九阳的“三只脚”，那得哭死。

　　“融兵神术……”

　　就在巫崖无比纠结的时候，独孤九阳的高手护卫中有人惊呼了起来：“这、这是融兵神术，而且是天级的融兵神术，快跑……”

　　“融兵神术，那是什么东西？”有人问道。

　　“是魔法帝国光明神殿开发出来的传说级魔法，可以融化玄兵者体内玄兵的魔法，快点闪，不然我们都要变成废人。”那听说过融兵神术的护卫吼道，而后人已经在外面了。

　　其他护卫高手一个个吓的冷汗直流，也疯狂地往外冲。

　　“糟了，九阳少爷怎么办？”

　　“对了，九阳少爷！”所有护卫才反应过来，他们可是护卫，必须为护主负责，就算付出生命，可是对于玄兵者来说，有时候本命玄兵比生命更重要，一听说可以融化玄兵，一个个就往外跑，下意识地把独孤九阳给忘记了，直到有人提起。

　　只是当他们回过头看到白光中的独孤九阳的时候，却一个个止住脚步了。

　　只见独孤九阳并没有惨叫，只是惊恐地看着他不久前才修复的金色本命玄剑突然从他体内溜了出来，然后在神术的作用下，一点一点地消融……


第319章 找不到了

　　独孤九阳的身体一点事都没有，就仿佛沐浴在光明神的神光之下，他是那么的圣洁，可是他的表情却半点都不圣洁，任谁看着自己的本命玄兵在面前慢慢消融都圣洁不起来。

　　金色的圣剑是那么的凌厉，那么的霸道，它代表着至尊。

　　可是，此时却如同无助的小儿，被神光一点点地凌迟，是的，凌迟，这就是独孤九阳最喜欢用的手段，可是现在的他却眼睁睁地看着他的本命玄兵被凌迟。

　　“吼……”

　　就在这时，一声怒吼从神光中爆发，当然不是独孤九阳的声音，他现在是彻底傻掉了。

　　而是来自于金色圣剑中的剑灵，巫崖曾经见过的金色人形剑灵咆哮，慢慢地消融，伴随着剑体走向灭亡，而随着本命玄兵的灭亡，白色光柱也渐渐缩小，直至消散。

　　说实在的，这段时间可真不短，足足有两分钟，可是在场的人都傻傻地看着，眼前的景象实在是太震撼了，一把八阶级别的圣兵就这么被融化了？

　　而且这把八阶圣兵比之七星神戟和叛逆之锤还要强些。

　　独孤九阳的护卫们倒是动了，而且动的很激烈，之前的胆怯只是下意识的行为，很快他们就意识到了自己的责任和独孤家的荣耀，他们不仅仅是保护独孤九阳的存在，还是独孤家的人，如果有危险就退缩的话，那还学什么剑？

　　用独孤家的家规来说，他们根本就不配用剑！

　　这些护卫虽然说不能插手年轻一代的争斗，但他们却还有保护独孤九阳的责任，又没有约好是生死之战，所以他们还是可以救人的，只是不能动手而已，就如独孤断逆，他不可能让独孤九阳死在他面前，但也不敢对巫崖乱出手。

　　已经太迟了，他们尽管努力往光柱里面冲，可是，他们每每冲进去的时候都会几声惨叫后退出来，不是他们的实力太弱，而是“融兵神术”的属性问题，要知道，“融兵神术”主要是融化掉玄兵，而他们冲进去，即便是在外围，但本命玄兵还是要受到影响的，玄兵者的玄气根源就来自于玄兵，玄兵的本质受到攻击，玄气立刻收缩，他们瞬间就变成半个废人。

　　“融兵神术”虽然不是什么防御魔法，正常情况下是可以冲进去的，可也不是一个没有任何玄气的普通人能冲的，结果暂时失去玄气的他们不但冲不进去，还不同程度地受了伤。

　　要不是外围的力量不是很强，他们也要跟着完蛋。

　　“啊……”

　　就在光柱慢慢消失的时候，独孤九阳突然惨叫出声，“融兵神术”实在是恐怖至极，要知道，本来本命玄兵与人体是融合的，玄兵受伤，那人体都会有一定的精神损伤。

　　何况是彻底消融？给人体带去的伤害绝对是巨大的。

　　可是“融兵神术”发动时偏偏还带着治愈的力量，让独孤九阳在本命玄兵消融的时候没有任何感觉，让他清醒地、眼睁睁地看着他的玄兵在他眼前消失，那种充满恐惧、彷徨又无能为力的心情，这或许是某个对玄兵者极为仇视的魔法师开发出来的吧？

　　嗯，现在光柱消失了，独孤九阳的本命玄兵消失了，痛苦自然也跟着来了。

　　“我的本命玄兵，我的金皇霸剑，啊啊啊！”

　　独孤九阳疯狂地在地上打滚，整个人形同恶鬼，就在这时，他突然捂住了双腿膝盖和裤裆部，又是惨叫：“我的脚，啊啊啊……救我，快救我！”

　　失去了本命玄兵，彻底成了废人，本来用来压制巫崖之前那三箭的力量也立刻消失，巫崖那充满魔性、霸道和仇恨等等的力量立刻爆发，在他体内乱窜。

　　“九阳少爷！”

　　护卫们飞快地反应过来，冲向了独孤九阳，而后更快速度地查看了他的情况，瞬间，他们的心就凉了半截，本命玄剑是不用去说了，彻底被神术融的找不到了，而他的双脚和下阴的地方，此时更是惨不忍睹，仿佛缩小了的玄气爆，已经危急到身体的其他地方了。

　　如果现在不及时救治，恐怕会直接爆掉的。

　　赶紧用药物、玄气等等压制住，而后某个护卫将他扛起，不知道从哪里抢来了一只飞行魔兽，将他带走。

　　这些护卫们不像上次在雪山的峡谷的那些，正如他们所说的，他们也算是独孤家的老一辈，但实力也只是在地兵师初段或者中段左右，凭他们的实力只能压制，如果再耽搁的话，独孤九阳恐怕就没救了，虽然说他现在的情况，其实早死早超生或许来的更好。

　　要知道，独孤九阳这辈子估计也就这样，融合第二件本命玄兵的几率太小了。

　　“巫崖少爷，你，唉……”

　　抢来的飞行坐骑只能坐两人，剩下的几名护卫还留在现场，看着巫崖想要说些什么，可是半点都开不了口，本来是想说，你们是同根生，又何必如此之狠呢？

　　可是想到了之前独孤九阳的狠话，再看到眼前预备骑士的情况……

　　最后，他们又想到了巫崖的传说，巫崖本来可以融合剑之玄兵的，可是因为独孤九阳的母亲他差点成为了废人，其实现在也跟废人差不多，因为他是奇兵者，好吧，奇兵者是废人只是相对于普通人来说，他就是个变态，或许这就是报应不爽吧！

　　“巫崖少爷保重，告辞了！”

　　几个人不知道说什么，最后只能拱了拱手，表示对巫崖的尊重，其实作为独孤九阳的护卫，他们也很不爽独孤九阳的为人，可是命令就是命令，这是没办法的事。

　　其实以巫崖现在的情况，他们真不需要对巫崖尊重。

　　毕竟家主对这个不姓独孤的人的态度到底是怎样的，还真不是很明了，家族长老对他似乎也是不满居多，甚至独孤九阳这次受重伤到底会带来什么，统统都不知道，而巫崖自己似乎也没有把他当成独孤家的人看待……可不知道为什么，少爷两字叫的很顺，感觉眼前这个人比独孤家很多核心子孙，甚至很多“战字辈”的人都要可怕。

　　不知道为什么，他们似乎有种庆幸，庆幸刚刚没有为独孤九阳而出手拿下巫崖。

　　“希望他可以回到独孤家吧！”护卫们心道。

　　如果给巫崖当护卫，肯定会比给独孤九阳当护卫舒服很多，这么想着，他们也飞快地闪了，这里没他们什么事了。

　　“哗……”

　　直到独孤九阳和他的护卫们离去，周围才终于哗然，一个个都惊疑不定地盯着一动不动的巫崖，各种各样的声音讨论不绝于耳，特别是“融兵神术”，很难想象，此时周围竟然找不到半点痕迹，或许只有在离去的独孤九阳身上才可以找到那震撼的烙印。

　　可是，刚刚那震撼的一幕还是深深地刻在所有人的心里，挥之不去。

　　“巫崖，你没事吧？”就这时，吕岩叫道，只见巫崖的身体有些晃。

　　“没事，就是消耗太多精神了。”

　　巫崖摇了摇头，从空间戒指中捉了一把珠子，宁神静气，他又不是魔法师，没有专门修炼精神力，刚刚催动魔法卷轴的时候当然也需要精神力，要不是他吸收了那么多的剑意，在将气上又得天独厚，恐怕只要催动魔法卷轴的瞬间就会立刻变成白痴。

　　当然，事先他并不知道发动卷轴竟然有变成白痴的危险，不然的话恐怕不敢乱来。

　　玄兵帝国使用魔法卷轴并不奇怪，正如很多人都使用空间戒指一样，只需要精神力足够就行了，可是玄兵帝国又有几个有巫崖这样变态的精神力量？

　　就算是魔法师也不一定就可以顶的住，别忘了当初巫崖还是个小兵的时候，追月琳莎追出北斗城，使用了魔法卷轴的月琳莎也没有第一时间把巫崖踹下。

　　而且，玄兵帝国也没有那么多魔法卷轴，低级的倒是有不少，但是像巫崖刚刚天级魔法卷轴，基本上跟八阶以上的圣兵差不多，少的可怜，笑话，八阶圣兵可以是帝国锻造，但是天级魔法卷轴几乎都是掌握在天级魔法师的手上，又岂能随随便便就拿到？

　　属于玄兵帝国的魔法师就算制作出来，也不会随随便便拿出来卖啊。

　　“呼……”

　　巫崖在可以治疗精神损失的幽灵兽珠帮助下，很快就恢复了，长长地吐了口气，目光再次变的凌厉，独孤九阳的事情已经告一段落……

　　用克烈伦斯的话说，独孤九阳上次本命玄兵只是碎成了几块都要用三个月来恢复，这次彻底融化了，想要恢复，除非能融合第二件本命玄兵，但这几率可以忽略不算，就算真的融合了，他想要回到地兵师的实力，这辈子有没有这个可能都是个未知数。

　　当然，独孤九阳虽然废了，可他母亲皇甫娴还在，这个女人也是巫崖必杀之人。

　　这不是当前巫崖能考虑的，当前巫崖只是考虑预备骑士的事情，恢复之后，巫崖的目光立刻落在金犸猎魔团的身上，而后一步一步地走向了猎魔团的团长。


第320章 我也是北斗的

　　“巫、巫崖少爷，在下……不知道您需要什么帮助？”

　　金犸猎魔团的团长，现在的肠子是悔到青了，同时心里不断地诅咒独孤九阳，你自己家族的内部斗争干嘛把我卷进来啊，现在他是既得罪了独孤家这位古怪的少爷，又得罪了玄神殿，简直就是连死的心都有了，赶紧摆出笑脸，他口中的“帮助”自然就是赔偿了。

　　“如果刚刚我没听错的话，你说你要对付的是北斗行省的人？你还说除了北斗外，其他人都可以离开？我也是来自北斗，你是不是很歧视我们北斗？”巫崖淡淡地道。

　　围观者没有说话，只是静静地看着，独孤家的战斗对于很多人来说只是神仙的战斗，与他们无关，但是金犸猎魔团就与他们很有关系了，如果这个独孤家的古怪“巫”姓少爷可以搞掉金犸猎魔团，那对寒剑城内的很多人都有莫大的好处。

　　“来自北斗，来自你妹啊，你怎么不说你来自魔法帝国啊？”

　　金犸团长心里暗骂，脸上半点都不敢多话，只能赔笑道：“误会，完全误会，我也不知道那位九阳少……独孤九阳要对付的是您，如果知道，我们怎么可能接手，你老的名字是如雷贯耳啊，北斗行省那么好地方，传说已经快赶上剑域行省了，我们怎么敢歧视？”

　　“是啊是啊，我们很向往北斗行省的，期待有一天可以去拜访呢。”金犸猎魔团团长刚说完，双眼横向了后面的手下们，一个个如小鸡啄米般说道。

　　巫崖抽了抽嘴角，看来这些在外面打滚的猎魔人一个个都是人精，属于能屈能伸的，刚刚打的很不过瘾，本来还想再打一场的，现在这家伙这个嘴脸，还怎么打？

　　“是吗，那有空可需要去玩玩，到时候我请。”

　　“岂敢！岂敢！”

　　“唔，对了，燕大人，我们预备骑士的训练还远没有结束吧，听说玄神殿的某些没有骑士精神的人倒是很歧视我们北斗，给我们的物资太少是不是？”巫崖突然看向了燕大人。

　　燕大人从巫崖出现就没说过话，静静地看着巫崖的表现。

　　从开始出场时的号召力到独孤九阳出现时碰撞到最后放出“融兵神术”，可以说是不断起伏，让他想到年轻时的自己，此时独孤家的家事已经搞定，预备骑士的危机也结束了，不过属于巫崖的时间似乎远没有结束。

　　“当然，他妈的，很多垃圾骑士都看不起北斗，物资我们很欠缺的。”不等燕大人，项飞先开口了，声音那个洪亮啊，训练骑士的时候就知道，这家伙也不是什么老实的主，哪里不知道巫崖想说什么，而说他说到垃圾骑士四个字时也是看着刘寒泽说的。

　　项飞对巫崖的感觉可比燕大人强多了，这小子可是他的直系，刚刚那一连串的事情让他那个热血沸腾啊，不亏是他项飞教官培养出来的。

　　当然，伟大的项飞教官忘记了他刚开始也是看不起北斗的骑士之一。

　　“这样啊，这位团长，我们的物资很欠缺，你看……”

　　“没问题，统统包在我身上，为玄神殿尽一份力是我等的责任。”金犸团长那脸皮也不是一般的厚，脸不红气不喘地说道。

　　“这样啊，那就多谢团长了，只是因为被歧视，我们的空间戒指也很少，恐怕也装不了你那么多物资，这可真难办啊。”得寸进尺是巫崖的特长。

　　“没问题，我们还有几个闲置的空间戒指。”金犸团长爽快地回道。

　　“这怎么好意思呢！”巫崖有些腼腆地道，看着金犸团长心中稍定，看来这小子不是那么狮子大开口，不是那么难以孝敬，不过接下来巫崖的话，让他觉的这小子在北斗的时候是不是个演戏的，又听巫崖道：“那可是你们闲置的，肯定有大用，而且你们还要回去拿，算了算了，把你们身上所有的空间戒指交给我就行了，这样既方便又快捷！”

　　“嘶……”

　　包括预备骑士在内，所有人都倒抽了一口凉气，这也太狠了吧，一般人最重要的东西都是扔在空间戒指里的，他一下子要了所有人的，这、这简直就是抢劫。

　　唔，当初在青蛮小城经历过巫崖“抢劫”事件的人倒是没有太意外，早在巫崖装腼腆的时候他们就知道了，金犸猎魔团要悲剧了。

　　“巫、巫崖少爷，这个……”

　　“怎么，你不喜欢方便和快捷？”巫崖阴阴地笑道：“既然如此，那就算了，物资我们也不要了，你们回去吧，当然，攻击我们北斗预备骑士的事情也绝不会这么算，我想在场很多人会愿意给我物资和空间戒指的，毕竟我们可以让寒剑城很快空出一片地盘来。”

　　巫崖后面的话是越说越冷，虽然变脸没有翻书那么快，却仿佛从天而降的大石，越来越近，越来越压抑，赤裸裸的威胁。

　　“刷……”

　　无数的目光射了过来，那是充满欲望和杀气的目光，瞬间，金犸猎魔团的人发寒，他既然可以借用独孤九阳的力量在寒剑城耍横，那别人也一样可以借用巫崖的力量。

　　“不不不，我刚刚只是觉的那闲置的几枚空间戒指更好，既然巫崖少爷想要快点拿到的话，那我们就把我们身上的给您。”金犸团长飞快地取出了手上的空间戒指递给了巫崖，同时后面的人也肉痛的递了过来，总共有八枚，其中两枚的品质非常好。

　　“很好，我就喜欢这速度。”巫崖点了点头说道：“不过，慢的我突然也喜欢了，那几枚闲置的如果还在闲置的话也怪可惜的，不如也送给我们预备骑士吧。”

　　抽了抽嘴角，金犸猎魔团的所有人都很想说，本来是闲置的，可是现在我们的都被你拿走了，那几枚还闲置个屁啊，不过，他们可不能多说，只道：“是是是，确实可惜，我们很快就会把几枚空间戒指和物资送过来的，那个，我们是不是马上去办。”

　　金犸团长现在只想带人离开，离这个该死的魔鬼远远的，空间戒指等宝贝没了可以再抢再赚，如果地盘和命都没了，那就彻底过没戏了。

　　“嗯，快去快回吧！”巫崖点了点头，让金犸猎魔团的人都舒了口气，但他们只是刚刚转身，巫崖又开口了：“等一下。”

　　“巫崖少爷还有什么吩咐？”

　　“我记得你之前说你不怕我们玄神殿是吧？你先不要否认，不怕就是不怕，现在我要交给你一个任务，帮我把一位骑士中的败类给揍的他妈的都不认识。”巫崖飞快地道。

　　“呃，不知道巫崖少爷想揍谁？”

　　“他……”

　　巫崖忽然指向了站在一边脸色变幻不定的刘寒泽，自从巫崖出现，他的脸色就没有不变幻的，瞬间，所有人都脸色大变，要揍正式骑士，真亏得巫崖想的出来。

　　“巫崖，你说什么？”

　　“我叫他们揍你，对，就是你刘寒泽骑士。”巫崖毫不犹豫地道。

　　“这……”金犸团长眨巴眨巴了眼睛，实在是不敢乱来。

　　“你们还愣在那里干什么，还不动手，你们可是我北斗行省的向往者，刚刚这个人竟敢歧视我们北斗，不揍的他妈的都不认识难解心头之恨啊，你们不觉的吗？”巫崖愤恨道。

　　抽了抽嘴角，金犸团长那个郁闷啊。

　　算了，在剑域，独孤家的影响比玄神殿大的多，出了什么事也有这姓巫的扛着，怕他个球的，狂吼道：“确实气愤，弟兄们，给我揍他！”

　　“你们竟敢……啊！”

　　刘寒泽没想到这些人真的敢动手，还没说完就被围殴了，所有人面面相觑，而后目光都落在巫崖的身上，绝对不能得罪这家伙。

　　“燕大人……”其他骑士忍不住说道。

　　“让他们去吧，刘寒泽确实太不像话了！”燕大人淡淡地说道，并没有阻止的意思。

　　不过，在刘寒泽快断气的时候，终于还是被燕大人给救了出来，如果一名正式骑士死在这里的话，那麻烦可不小，终于，金犸猎魔团飞快地闪了，离开的时候心情还不错，毕竟发泄了一通。可还没走远，就见一道金光突然间从远处射了过来。

　　“谁敢找我预备骑士的麻烦？”远远地就听到了一声咆哮，金袍落地，上面绣着长剑和飞蛇，赫然正是独孤家的金袍子孙。

　　“独孤九斜！”预备骑士叫道。

　　“是你们吗，你们敢对付我所在的预备骑士团？”独孤九斜点了点头，而后看向了金犸猎魔团，邪异的脸上带着疯狂的感觉，估计是独孤清海的“疯子剑法”练多了。

　　“没有，绝对没有，我们是预备骑士最终诚的守护者，我们是北斗行省的向往者，我们以此为荣，预备骑士的荣耀即我们的荣耀。”金犸团长飞快地道。

　　“呃，是吗，预备骑士什么时候这么牛B了？”

　　独孤九斜眨巴眨巴了眼，突然，他看到了一边的巫崖，眼前一亮，忍不住走了过去，狠狠地在巫崖肩膀上轰一拳：“你果然回来了，我之前听独孤清海那个死老头和另一个比他还要死老头的死老头在争吵，说你回来后的分配问题，还以为他们乱扯呢！”


第321章 我们依旧很弱

　　比死老头还要死老头，那是谁？

　　巫崖可不知道迷城老头也跟着离开了天罪渊，也不知道所谓的分配问题就是两个死老头要分配了他，懒的理会，对着金犸猎魔团的人摆了摆手，目光却还在独孤九斜身上道：“怎么，一直在学那个什么‘疯子剑法’，没顾的上预备骑士？”

　　金犸猎魔团如释重负，飞快地闪了。

　　他们心中庆幸，幸好之前态度足够恭敬，不然真会完蛋的，原来还有个金袍也在这预备骑士里面，他妈的独孤九阳竟然不早说，活该他玄兵被废。

　　他们并不知道，独孤九斜和独孤九阳的金袍还是有些不一样的，实力上、后台上……

　　“靠，别给我提‘疯子剑法’，真他妈的该死。”

　　独孤九斜脸色变的很难看，不知道受了多少摧残，飞快地转移话题：“对了燕大人，之前你通知我，好像说是我们预备骑士快要离开寒剑城了吧？”

　　“是的，我们已经耽搁两天了，还有两个人不知道什么原因没有回来，不用等了，给他们留下信件就是，我们已经不适合继续呆在这里，带着你们的坐骑，走吧！”燕大人对于独孤九斜的到来也没有什么感觉，竟然直接雷厉风行，就这么下令众人离开了。

　　之前，虽然夜晴等人对他说了独孤九阳的事情，可是燕大人并没有当回事，就算刚刚被围攻他也没有当回事，正如他表现的一样，玄神殿骑士也有骑士的荣耀和傲气，现在独孤九斜和巫崖这两尊大神回归，加上已经在原计划上耽搁了两天，所以就离开吧。

　　“滚开、给我滚开，发生什么事情，我的亲亲夜晴在哪里？是不是发生什么危险了，刚刚的光柱又是怎么回事。”就在这时，一个嚣张的声音突然从人群中传了出来，而后就见一个油头粉面的年轻男子带着大队人马冲开了人群，目光立刻落在了预备骑士的身上：“你们这些骑士还有预备骑士是干什么吃的，之前我不是说过，一定要好好保护我的夜晴吗？竟然还让人欺负到头上来，简直该死，现在你们滚开，我要带我的夜晴走。”

　　“呃，夜晴，这个白痴是你什么人？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，看了看眼前这群人，气势倒是很足，不过几乎全是他们身下的坐骑散发出来的，坐骑的上面除了二十几个看起来像护卫的，其他都是一幅公子哥的样子。

　　境界方面还可以，但从他们身上的公子哥气息上看，战斗力估计是惨不忍睹。

　　夜晴微微一愣，对于巫崖，她总是有些不自然的感觉，还没有开口，小美却说话了：“这个家伙好像是什么剑域二流家族西门家的人，经常来纠缠夜晴姐。”

　　“哦，原来纨绔子弟啊，我最喜欢纨绔子弟了。”巫崖明白了，眼前这家伙应该是这一代的纨绔，带着一般猪朋狗友到处耍威风，阴阴地笑了起来。

　　“你是谁？竟敢叫我家夜晴的名字！”某西门大公子道。

　　“我他妈的就是夜晴的未婚夫！”巫崖突然怒吼，自己还是“幽荒”的时候，就被夜晴给污蔑了，嘿嘿，总不能这么算了吧？既然她说自己总把未婚夫妻的事情给宣扬出去，那自己如果不宣扬似乎太对不起她的污蔑了，说着也不理会夜晴的表情：“弟兄们，我们之前那一架打不成，虽然眼前这群家伙太垃圾了点，但也可以当当开胃菜，随我杀出城去。”

　　……

　　“踢踏踢踏……”

　　属于预备骑士的马蹄声在寒剑场的街道上渐行渐远，滚滚的烟尘，掩盖不住那股充满朝气和战斗精神的力量，无数人呆呆地站在街道两旁，远远地眺望着他们离去的背影，同时也听着地上一群公子哥的呻吟，这些人在他们面前简直不堪一击！

　　“金犸猎魔团，将我要的东西都给我带到城外去，别告诉我你们没有飞行坐骑。”

　　声音远远地传来，让场中某些遗留下来的金犸猎魔团围观者都打了个冷颤，本还以为他们忘记要物资和闲置空间戒指了呢，没想到这个时候还不忘提醒。

　　“我们也走吧。”燕大人和项飞等人还停留在原地，远远地看着那渐渐消散的烟尘，淡淡地说道：“对了，霍执事，刘寒泽骑士就由先你照顾，等他的伤好就差不多后，就让分殿的人将他押回主殿去吧，到时候我会将他的事情写上成信件寄回去的。”

　　“是，燕大人。”

　　霍执事点了点头，而后就让手下带上奄奄一息的刘寒泽回到庄园内去了，这个庄园其实就是寒剑城的玄神分殿，只不过入乡随俗，并没有牛逼地将其装扮的很霸气。

　　别忘记，这里是剑域，寒剑城是猎魔人的天堂。

　　之前说过，玄神殿并不像魔法帝国的神权组织，只是制衡大家族的存在，但也被帝国法律所压制，每一步都小心翼翼，要不是寒剑城也属于大城，也不会有分殿的存在。

　　这些执事也没有正式骑士的傲气和荣耀感，在小行省还好，在剑域必须非常本分。

　　燕大人几人也已经骑上鳞角马，飞快地向预备骑士的方向跟去，也不知道过了多久，寒剑城才又重新恢复平静，一个个长长地吐了口气，看来要重新恢复平静了。

　　“这位兄弟，请问……刚刚这里发生了什么事，刚刚那些好像是预备骑士，对了，那个跑在最前面的人是谁？他好像还威胁了金犸猎魔团，胆子是不是也太肥了点！”就在这个时候，某个来不及刚刚那场好戏的中年男子拉着旁边的人问道。

　　“胆子肥？靠，金犸猎魔团在独孤家核心九字辈子孙的面前算个屁啊，嗯，这里发生了独孤家的内斗，可笑金犸猎魔团竟然还敢参与进来，不威胁他威胁谁？”那位兄弟貌似因为刚刚的事情而显的有些激动，继续道：“你不知道，那个最前面的人就是独孤家的核心，却不知道什么原因而不姓独孤，却可以什么事都没有，那个独孤九阳嚣张无比，不过在他眼中却什么都不是，被他直接用魔法卷轴废掉了，嘿嘿，那个独孤九阳还有无数高手保护呢！”

　　“等一下！等一下！什么跟什么，独孤九阳？还有什么不复姓独孤的独孤家人？”

　　中年男子听的晕，不知道眼前这位在说些什么东西，估计还是这位兄弟太过兴奋，还好很快他就沉住气，将刚刚发生的事情仔细地说了一遍……

　　“你是说他叫巫、巫崖，应该是独孤家的核心，然后又是北斗预备骑士，一出场就直接废掉了独孤九阳，威胁金犸猎魔，秒轰西门家等纨绔而扬长而去，你确定他叫巫崖？”

　　“独孤九阳吼的那么大声，我能不确定吗？喂，我说你怎么了，你这是什么表情？”

　　“没、没什么……”

　　中年男子失魂落魄地离开了，没有人可以体会到他现在复杂的心情，唔，或许雪狼猎魔团的其他人可以体会吧，是的，他就是雪狼猎魔团的周威。怪不得巫崖敢那么嚣张，直接灭掉独孤家的人而眼睛也不眨一下，怪不得当时的袁大哥在听到他的名字后会突然停下来，怪不得他可以有所谓的“顺风耳”，他妈的，自己竟然错过了攀上独孤家的机会了。

　　攀他妹啊！

　　自己之前竟然为了保命而要将他贡献出来，也不知道他会不会回来找自己的麻烦，不会的，一定不会的，要是找自己麻烦，就不会给自己解围了。

　　靠，自己是什么人啊，有资格让他找麻烦吗？

　　与周威一样，周围有不少不相干的人心情也有些复杂，并不是因为独孤家又出现了一个天才，在独孤家中，巫崖算不算是顶级的天才还真很难说，剑域什么都可以缺，就是不缺天才，主要是因为刚刚那恐怖的魔法卷轴，也就是“融兵神术”，各方情报人员死死地记住这个名字……在不久之后，不少飞行魔兽也跟着飞出去，或带人，或带信件！

　　“好了，你们可以走了，帮我谢谢你们的团长，跟他说，有空的话我会回来的，到时候他可以招待我。”巫崖等预备骑士也迎来了一只飞行魔兽，两名金犸猎魔团的人将几枚装的满是物资的空间戒指交给了巫崖，而巫崖自然是毫不客气地那几枚空间戒指收入囊中。

　　“是是是，我们一定告知。”

　　两名金犸猎魔团的人吓的半死，随便回复了两句，飞快地闪了，赶紧远离这个恶魔，生怕不小心被他吸了个干净。

　　“大骗子，你又在骗人了。”

　　几个月过去了，小美依旧没有什么变化，还是那个长不大的样子，一张娃娃脸还有那说话时的可爱表情，让巫崖想到了天罪渊下的小鸾，忍不住用手捏了捏她娇嫩无比的脸道：“许久不见，也不说两句好听的，你应该叫我大哥哥才是……”

　　“巫崖，你给我放开小美，你这头大色狼！”

　　严霜这位护美使者飞快地杀到，将巫崖的手拍开，母鸡护小鸡的样子，微微一愣，巫崖忍不住看向夜晴，以前担当母鸡工作的不是夜睛吗？

　　“大色狼？至少我就不会色你！”巫崖瞄了瞄严霜的胸部，然后又瞄了瞄小美那貌似几个月又有新变化的胸部，最后撇了撇嘴道。

　　瞬间，严霜涨红了脸，想起了在离开北斗城时巫崖的话，也就是当时巫崖说没有想过要“色”她的那些话，非常正经说出来的……到现在她还耿耿于怀呢，一条色狼说不“色”自己，真被打击惨了，唔，自己明明长的不差啊，难道就是因为“胸凶”不够强大的缘故？

　　“呸呸呸……自己在想些什么啊？”

　　严霜纠结了，她突然不知道是该继续跟巫崖冷战呢，还是和好，之前压根就没有和好的机会，可是几个月过去了，他好不容易回来，难道继续？

　　巫崖并不知道严霜在纠结，此时他正观察着这支预备骑士队。

　　其中来自于北斗的人已然脱胎换骨，好几个人已然进入了皇兵师境界，还有几个人已经在皇兵师上踏出了几步，比如说夜晴和小美，她们现在就已经是皇兵师三段，吕岩是更加恐怖，后来居上，生生达到皇兵师四段，这种爆发力竟然不比自己小多少，别忘记了，他可是吕家的人，而且靠着自己的力量，在没有任何吕家的功法冲到之前的境界的。

　　他这几个月有北斗图书馆的吕老传授的功法，被压制的天赋爆发，自然飞快。

　　还有玉问贤、徐黑子等当初隐元小队的人，此时实力也有不错的进步，而当初奇兵组的血令和巨齿，虽然还没有达到皇兵师，但也达到了灵兵师高段了，之前说过，他们两个与吕岩的配合的非常好，两防一攻，级成了强大的“三叉戟”！

　　而他们的进步，虽然跟玄神殿的训练脱不开关系，却也因为水晶寄来的强大功法。

　　总之，现在北斗的人基本上不比原来那17名预备骑士差多少了。

　　别忘了，当初可是有新旧预备骑士之分，那17名也基本上没有北斗的人，本来是以独孤九斜为首的，但独孤九斜离开后，就以李申霸和吕崩为首了。

　　李申霸也不愧为锤领李家的嫡系，实力进步也快的让人崩溃，当初巫崖离开时他是皇兵师四段，而现在四个月过去了，他已经是皇兵师七段，四个月三段啊，还是在皇兵师上进步的，这种进步太可怕了，当然，比如巫崖和吕岩的进步速度还是有些不够看。

　　不过，巫崖是因为各种磨练和药物，而吕岩是压制后爆发。

　　不管怎样，现在这支队伍已经比当初离开北斗城的时候不知道强了多少倍，就如刚刚在寒剑城杀出来的时候，面对那些纨绔，简直就是砍瓜切菜。

　　“别太得意，正如我们之前就被小小的猎魔团给压制了一样，我们依旧很弱。”就在这时候，项飞突然骑着坐骑走了过来，拍了拍巫崖的肩膀道。


第322章 目标

　　巫崖心中了然，想起独孤家的金袍、银袍甚至紫袍……

　　这支队伍确实不怎样，要知道独孤家很多人都是可以越阶的，甚至是越两阶、三阶，而眼前的人虽然是精英，可是又有几个可以越阶挑战呢？

　　像那位薛组长这样的人，他们的年轻已经有些大了，成就不会太高。

　　“接下来，我们的目标将是帝国的战场，但是，我们的敌人却不仅仅是魔法帝国，还有来自于其他行省的强者和天才。”项飞突然说道，他的声音本来就大，瞬间，周围那些突然不知道要跟回归的巫崖说什么的人也瞪大了眼睛，他们也不知道此行要去哪。

　　“当然，暂时还不是所有行省的斗争，我们玄兵帝国的二十一个行省分成六个组，分别在上六省、中六省、下六省中各抽一个行省，组成一个组，而这个组，会被分配到某个地方进行磨练和竞争……而其中，我们北斗、魔道和神匠行省的就抽签，分配到某三个行省组成的小组中，也就是说，这六个组中有三个组是三个行省组成的，有三个组是四个行省组成的。”

　　“说白了就是，这本来是他们十八个行省的游戏，而我们三个只是附带的是吧？”

　　巫崖并没有多震惊，既然要选什么最强的战士，选什么“神兵”，那么与其他行省的人碰撞是不可避免的，而且谁都可以预料到，北斗行省要悲剧了。

　　至于规则，或许别人听的有些晕，但巫崖很明白，正如上辈子的足球世界杯，32个队分成八个小组，每个小组四个队，然后开打。当然，玄兵帝国只有二十一个行省，所以就分成六个组，又因为其中三个行省不入流，所以随便当成“附带品”扔在某个组内。

　　当然，神匠行省并不会不被尊重，甚至是非常尊重，可是那只是对他们的锻造能力，对于武力，不好意思，你们依旧只能是“附带品”！

　　“不错，我们这三个行省肯定要被人看不起，要不然，也不会有这么多的其他行省的人加入北斗预备骑士团。”项飞嘿嘿地说道：“你们现在在想什么我很清楚，我可以明确地告诉你们，你们猜对了，为了让北斗行省比较有竞争力，所以玄神殿才会让独孤九斜非本土加入的，其他行省纵然有非他们本土的，也不可能会有这么多，呵，这还是因为你们还算给力的结果，当初要是让刘寒泽胡搞成功了，你们北斗行省最多也就是10多个名额而已。”

　　所有北斗本土的人心中很不是资味，是啊，经过这四个月的接触，他们更清楚地认识到了非本土那些人可怕，他们几乎来自于各大家族，虽然除了其中几位，都不是大家族的核心子孙，可是，他们一样比北斗的年轻一代要强大的多，可以说，来自于北斗的战士接下来不仅仅要与其他行省的人战斗，还要与自己组内非北斗的人战斗。

　　听着项飞的话，众人都忍不住看向了巫崖，当初要不是巫崖，恐怕真没剩下几个人了。

　　“哈哈，北斗行省能有今天这成就，还不是因为有独孤九斜和李申霸等等非北斗的人撑腰，你们这样也叫北斗，干脆改名杂牌队好了！”可以想象，不久后也许就会传来这样的声音，所有北斗的人已经可以预料到了，甚至之前就已经发生了好几次了。

　　要打破，不管怎样，一定要打破这种声音，一定！

　　“安啦安啦，巫崖不就是你们纯北斗行省的人，他都皇兵师七段了，到时候北斗还是很有竞争力的。”项飞看着众人压抑的表情，突然安慰般地扔出了一个重砖炸弹，炸的在场所有人都外焦里嫩，正如之前说的，巫崖有暗之镯，可以隐藏气息，连地兵师一段的独孤九阳都没能看出他的实力，何况是预备骑士们，而项飞等人自然可以看出。

　　项飞说出这些话的时候，不知道为什么，包括燕大人在内，所有人都有那种全身舒爽的感觉，刚刚巫崖出现的时候，他们也探查过他的实力，他们心里可是被震惊的半死。

　　现在终于可以将震惊与所有预备骑士分享了，目睹他们震惊的表情，这感觉真爽。

　　“巫崖，我们来决斗！”

　　李申霸之前的战斗欲望就很强，毕竟他败给过巫崖，不过他心里还是很不服，总感觉巫崖胜他还是有些取巧的意思，要知道，那“棉花拳”让他到现在都郁闷，感觉像被耍了，可突然听到巫崖的实力已经跟他同阶了，二话不说，就直接冲了出来……

　　“巫崖，你他妈的就是个变态，早知道我也跟你一起跳崖好了。”独孤九斜死死地盯着巫崖，嘴角连抽，第一次见到巫崖的时候人家还刚刚达到掌兵师，第二次是灵兵师高段，并见证了他从灵兵师进入皇兵师并突飞猛进，而现在，这家伙竟然皇兵师七段了。

　　“我想你还是修炼‘疯子剑法’比较有前途。”巫崖没有理会李申霸，而是对着独孤九斜嘿嘿地笑道，巫崖同样看不透独孤九斜的实力，从开始就看不透。

　　“好了好了，现在不是你们挑战的时候，接下来有的是时间！”项飞又扯起大嗓门：“不管你们是北斗本土还是非本土的，都是为了提升自己的力量，什么都不要想，兵来将挡，水来土掩就是了，现在我们又物资充足，还怕个毛的……走吧，出发了。”

　　“唔，你们还愣着干什么，出发啊。”

　　所有人依旧没有什么反应，终于，吕岩直接一个拳头轰向了巫崖：“好啊，皇兵师七段了，我就知道你不是一般人，从一开始我就知道。”

　　“大骗子，你真的皇兵师七段了？耶，小美猜中了，你果然会超越我们。”小美很高兴地说，说完还看向了后面的夜晴和严霜，看来是跟她们之间有什么小打小闹的打赌之类的。

　　可惜，两女都没有什么反应，只是呆呆地看着巫崖，双眼满是难以置信。

　　“巫崖兄弟，你真是，我不知道该说什么了。”

　　玉问贤苦笑了起来，想当初他还在给巫崖加入隐元小队的测试，而现在，他却已经被疯狂地超越了，还不知道什么时候他会成长到让人难以企及的地步。

　　血令和巨齿没有说什么，他们早就被超越，他们只是感觉深深的安慰而已。

　　是的，北斗奇兵组，巫崖是他们北斗奇兵组的人。

　　项飞和燕大人看着眼前的情况，忍不住对视了一眼，仅仅他项飞的几句话，就让各方面的气氛变的很不一样了，北斗本土与非本土的竞争关系，非本土对巫崖的震撼与挑战，本土对巫崖的震撼、佩服与对未来的信心，几股精神力量仿佛在凝聚……

　　而不管是什么样的精神力量，里面都蕴含着深深的战斗欲望！

　　当然，项飞可不会以为就是他的几句话让众人产生变化，这变化是因为一个人，从这个人出现开始到现在，这支队伍就开始变化，而项飞，不过是小小地推动一下而已。

　　“燕大人，你现在还觉的巫崖成不了正式骑士吗？”

　　“如果我是玄神殿的长老，我肯定会投上一票，可惜，我不是！”

　　燕大人也叹息，这样的天才为什么会是一个奇兵者呢？

　　燕大人虽然也有通过渠道了解巫崖在独孤家的情况，但是这事情被独孤家保密了，除了知道他在16岁那年被什么人陷害了之外，并不知道其中细节。

　　“算了，我们尽力帮他争取就是。”项飞摇了摇头，也表示无奈：“嘿嘿，不过吃亏的也不是我们，这样的天才，独孤家竟然不好好护着，现在恐怕有些人已经后悔了吧，你没看到独孤九阳的那些护卫，一个个都他是恭敬有佳，可是他偏偏还姓巫。”

　　点了点头，燕大人没有再多说，再次下令，让所有人出发。

　　震撼之后，该走的路还得走，预备骑士们在燕大人等正式骑士的带领下出发了，依旧自然地分成两个团体，四个月的时间并没有让队伍变化，本土和非本土的……

　　而现在两方队伍的领头人都是流着独孤家的血，一个姓独孤，一个姓巫。

　　当然，李申霸对独孤九斜当然不服，但也不知道两人以什么形式做了一次决斗，最后李申霸只能涨红着脸退下来，至于吕崩，实力比之李申霸还中有些不如的。

　　“咦，人好像又少了几个？”

　　巫崖这时才发现，原来预备骑士中的人少了好几个，本来预备骑士是50人的，后来走了武戈和巫小夜就剩下48人，现在却只有41人。

　　“嗯，历练也意味着危险，玄神殿也不会像护羊羔护着我们，接下来是战场，恐怕会更加残酷。”玉问贤淡淡地道，他的实力在这队伍中依旧顶尖。

　　实力还是其次，主要是玉问贤的脑子。

　　巫崖了然地点了点头，如果不残酷，“神兵”计划也就失去了意义。


第323章 玩亲亲

　　正如之前燕大人所下的决定那样，有两个人出去历练还没有回归，但时间已经到了，所以只能放弃，或许那两个人已经死在什么地方了。

　　一路向北，一如从北斗来到剑域行省的时候，由正式骑士带领，预备骑士们紧随，一个个跟着鳞角马上狂奔，眨眼间就到了夜晚，众人已经奔出很远。

　　寒剑城，早就失去了踪影。

　　骑士们并没有因为黑夜而停下来，在野外又奔跑了几个小时之后，才终于在午夜时分在某处山坡上安营扎寨，而所有人下马时的身手依旧矫健，并没有因为长达10个小时的奔跑而感觉到疲惫或者不适，这与当初从北斗到剑域，可以说是天壤之别。

　　夜深了，该休息的休息，该练功的练功，每个人都要以自己的方式恢复体力，纵然暂时不累，可接下来不知道多少天会在马上的生活，绝不能掉以轻心。

　　巫崖倒是半点感觉没有，比起剑影阵或者冥幻古林的考验，这点奔波真不算什么。

　　火光在他面前不断变幻形状，巫崖正在火光前写信，给水晶的信，水晶恐怕已经从各种渠道里知道了自己四个月前在独孤家的情况，要知道，单道雄在北斗时就说过，他知道隐约猜到自己的父亲是谁，但她肯定不知道自己已经回来了，赶紧写封信给她报个平安。

　　“情书可真是难写……”

　　巫崖总算写完了，口中嘀咕，轻轻将手中的信纸折叠起来，轻轻地放入空间戒指中，里面还有另一封信，是寄给母亲的，也是刚刚写的，等到某个城市后再一并寄出去。

　　“我说夜晴啊，你到底还要偷窥多久，想要看我就靠近来看，我给你看个够，你想看哪里就给你看哪里，不用偷偷摸摸的。”巫崖搞定后，吃了好一会烤肉才突然说道。

　　“谁、谁偷偷摸摸了，我就是有些话想跟你说，你在写信就不打扰你而已。”

　　夜晴脸上微红，有些扭捏加纠结地走了过来，现在的她是彻底不像以前的她了，哪有当初贪狼神女的风采，简直就是的一个貌似受罪的小女人。

　　“哦，这样啊，看来我吃烧烤的时候也很帅，你不想打破我帅气的一面，我靠啊，夜晴未婚妻，虽然我知道我很帅，但也不用这么恭维我吧，我会得意的。”

　　“巫崖，你就不能说点正经的吗？”夜晴脸色不是很好看道。

　　她有种把眼前这个自恋又无耻的家伙抽飞的冲动，自己本来心情就超级纠结，想找他平平静静地谈谈，可是他总是没个正形的……之前之所以纠结不出来，就是因为不知道该说什么好，如果跟他说“未婚夫妻”的事，以这家伙的性格，真不知道会搞出什么状况来。

　　现在听到他说“未婚妻”三个字，心就飞快地跳动，滋味难明。

　　“正经的，我难道不正经吗？”巫崖眨巴眨巴着眼。

　　“巫崖，我们、我们能不能不要再以未婚夫妻相称了。”

　　夜晴不理他了，自顾自地说，表情正经，她从巫崖出现开始就一直纠结到现在，没办法啊，谁叫她总想起在天剑雄关时跟巫崖告别说的那些话，这让她很不好意思。

　　说实在的，正如当初严霜说的，她看不清自己，有时候她又觉的她有些喜欢巫崖，很匪夷所思，可是明明就是有这种感觉，特别是现在她说出这话时，心中不知道为什么，又有种奇怪的纠结感，“难道我是一个水性扬花的女人，既然喜欢幽荒又喜欢巫崖？”

　　不过，话已经出口，只能静静等巫崖的回应了，心跳已经加到了极致。

　　“夜晴啊夜晴，你什么时候变成这样子了。”

　　贪狼神女的气质是彻底找不到了，夜晴只是微微低着头，不再敢看巫崖，一边不断地暗骂自己，一边又静静地等待，等啊等，终于还是没有等到巫崖的话……

　　“巫崖……”

　　终于，夜晴忍不住抬起头来，就看到巫崖手托着头，双眼紧闭，忍不住吓了一跳，巫崖这是怎么了，难道自己的话给他打击晕了？

　　可是很快她就差点暴走，只听到“呼噜噜”的声音，不用说也知道他干什么，自己好不容易鼓起勇气说出来，这家伙竟然睡着了……

　　“巫崖，巫崖，你醒醒，醒醒……”

　　夜晴也是急性子，特别是受到刺激的情况下，哦不，是特别是被气到的时候，今天不把事情说清楚就不睡觉了，那种纠结的心情实在是太难受。

　　“干什么，我要睡觉！”巫崖貌似迷迷糊糊地道。

　　妈的，真的不知道该怎么跟夜晴解释，说明白自己是“幽荒”吧，夜晴找他拼命的可能性太高了，而且他也很不想说，虽说独孤家的高层已经知道，矮人克拉夫父子也清楚，可也仅限几个人而已，如果跟夜晴说明白了，恐怕就要闹的所有人都知道了。

　　“幽荒”除了保命手段外，还可以用来实现各种秘密行动。

　　比如说吧，这次玄神殿的行动，到时候其他二十个行省都是高手如云，为了实现进入玄神殿藏兵库欣赏和观看各种神兵、圣兵的愿望，藏拙也是必须的。

　　巫崖绝不会因为小小的成就而得意忘形，可不认为打赢独孤九阳就天下无敌。

　　别忘了，在二十多年前，独孤战风在进入天罪渊时，当时的古帝龙灵都不敢动他，当时的他也是自己这个年纪吧，当时的他实力又有多可怕呢？

　　现在的独孤家“九字辈”就没有独孤战风那种天赋的人了吗？

　　既然不知道怎么说，那就装睡吧，让夜晴继续喜欢一个虚幻的人确实是怪可怜的，还是将“夫婚夫妻”进行到底好了，要是能喜欢上自己，忘记“幽荒”就好了。

　　当然，巫崖在自私的同时，也有种报复她污蔑自己的快感。

　　“巫崖，你给我醒醒，醒醒……”

　　夜晴现在是时间拖的越久越郁闷，搞不好“幽荒”就在旁边看着她呢，直接动手了，双手掐住巫崖的脖子，飞快地摇动起巫崖的脑袋。

　　巫崖抽了抽嘴角，这妞也真是的，太暴力了。

　　要是哪天真娶了她当老婆，因为太困，不跟她“那个啥”的话，她是不是也要掐脖子把自己给强X了，当然，巫崖这话是肯定不敢说出口的。

　　靠，说就说了吧，老子豁出去了，自己又不是打不过她，到时候她要敢拼命，就直接用强的好了，之前她污蔑的那几十下屁股还没拍呢，这样纠缠下去真不是个事，直接告诉她我就是“幽荒”，你崇拜的那个人就是你眼前这个无耻的人，你就死了这条心好了。

　　“夜晴，别摇了，其实我就是幽……唔！”

　　巫崖话还没有说完，就悲剧了。

　　因为下了决心，他力道用的太大，头抬的太猛，夜晴又处于极度纠结和冲动的时候，用通俗的话讲，就是大姨妈极度混乱，摇动巫崖的时候跟他靠的实在太近。

　　结果，巫崖的嘴唇不小心就接印了上去，这个动作称之为接吻，俗称亲嘴！

　　“唔、唔、唔……”

　　夜晴瞪大了眼睛，而后呜呜地叫了起来，想要将巫崖推开，却不知道为什么突然没了力气，而巫崖呢，也是极度没经验的主，一下子也晕了，只感觉味道很不错。

　　两人就这么嘴对嘴，大眼瞪小眼。

　　幸好，巫崖的内心还是属于比较强大的，慢慢地反应过来了，亲嘴了，自己貌似很不吃亏吧，唔，自己是不是该再做点什么呢，不然的话会不会被认为禽兽不如……

　　比如说把舌头伸过去，又比如说把手伸进某处柔软的地方？

　　“柔软，手好像确实有柔软的触感！”

　　巫崖心里想着，忍不住抓了抓，靠，自己在不知不觉的时候已经化手为爪，哦不，化手为咸猪手，下意识已经攀上了柔软的山峦，看来自己在本质上果然是一条色狼，不过，经验太少，现在属于隔着衣服的，是进一步，还是保持呢？

　　禽兽与禽兽不如两个选项，对于“坐怀就乱”的人太好选择了。

　　“夜晴姐……”

　　就在巫崖准备再继续突进的时候，小美清脆的声音突然在耳边响起，而后又听她呀的一声：“我什么都没看见，什么都没看见，你们继续玩亲亲……”

　　嘴里说她看不见，却一点都没有离开的意思，捂住双眼的手的五指还张的大大的，露出两颗骨碌碌的眼珠子，这小妮子还真是不识相加各种好奇啊。

　　夜里本来就静，加之这几个月的训练，一个个都有着野兽般的灵觉，瞬间，所有人从帐篷里奔了出去，反应那叫一个快，要是战斗的时候有这样的反应和灵觉，估计什么都不用怕了，当然，夜晴的反应也快，在小美叫出声来的时候就反应过来，飞快地推开巫崖了。

　　“我说巫崖啊，虽然我们知道你们相亲相爱，但也不用这么光明正大吧？至少找个比较隐秘的地方，还有，你这么做对的起九弦吗，怎么说她也应该是大妇吧？应该排在亲热榜第一位才对。”独孤九斜是个唯吼天下不乱的家伙开口肯定没有什么好事。


第324章 剑山雄关

　　其他人跟巫崖不算非常熟，而像吕岩这样的，你认为他说的出调侃的话？

　　当然，也从侧面反应出了这支队伍还不够强大，不够团结，凝聚力依旧缺乏，虽然大家都知道巫崖很厉害，可还是缺乏那种生与死的考验和团队的作战。

　　“啊，巫崖，你去死吧！”

　　夜晴终于反应过来了，若是遇到“幽荒”之前，她估计最多就红着脸跑开，可是现在想起“幽荒”可能就在旁边看着，一下子各种复杂的心情汹涌，双锥凝结，刺向巫崖。

　　“谋杀亲夫啊。”

　　巫崖无语了，女人果然是各种情绪生物，我又不是故意的，好吧，咸猪手的事情只是下意识的行为，应该不能算是故意的吧？不过，巫崖就是这样，你越是如此，他就越是喜欢跟你反着来，双手握住了夜晴的双手，以他的实力夜晴现在真不是他的对手。

　　“放开我！”夜晴玄气狂暴，疯狂地挣扎，可惜却被巫崖压制的死死的。

　　“放开你，让你来杀我？我说，我们应该冷静下来好好谈一谈。”

　　“放开我！”夜晴已经没有心思跟巫崖谈了。

　　“不放！”

　　“靠，我真看不下去了，你们是在刺激我们这些单身的大老爷们吗？”独孤九斜郁闷地道，虽然中间隔着双锥，可是这动作实在是太暧昧了。

　　“啊……”

　　终于，夜晴受不了这么多人的目光，受不了心里面的各种纠结，直接收了双锥后飞快地往远方奔去了，估计是属于乱跑的。

　　“夜晴姐，等等我！”

　　与此同时，小美也跟了上去，最后严霜恶狠狠地瞪了巫崖几眼，也追了上去。

　　巫崖抽了抽嘴角，这时候应该是男人追上去吧，各种电影啊电视剧里面不都是这么演的吗？算了，等明天再说吧，妈的，怎么感觉是我的错，明明一直是她故意以未婚夫妻来让我成为各方帅哥的公敌的，我还是无意的报复了一下而已。

　　至于“幽荒”的事情，我救你还错了，我又没让你一见钟情？

　　摇了摇头，巫崖不再多想，直接找了个地方修炼了起来，他需要修炼的东西太多了，纹符、各种绝技和功法等等，可没有时间浪费在这上面。

　　没好戏可看了，众人也就散去了。

　　李申霸有些郁闷，不知是不是要彻底放弃对夜晴的追求，总之，不管怎样，在接下来的战斗和训练里，一定要战胜巫崖，就算他再用棉花拳也要战胜。

　　“巫崖！”

　　就在这时，燕大人的声音突然从他的后面响起，不会是燕大人也喜欢凑这种热闹吧，微微行礼道：“燕大人，上次天剑雄关的事情还没有谢谢你！”

　　“不必，我既然是你们的带队人，自然会对你们负责。”燕大人摇了摇头，又道：“我找你是想问问你‘融兵神术’的事情，要知道，这种魔法在当年引起了非常可怕的恐慌，玄兵帝国曾为了毁灭这一魔法，付出了极高的代价，而现在突然现世，恐怕不会平静。”

　　巫崖微微一愣，没想到燕大人要跟他谈的是这个，融兵神术，原来有这样的历史？

　　“玄兵帝国付出的代价，也收到了效果，这种魔法几乎失传，而这些年来魔法帝国也试图恢复这魔法的传承，但他们没有成功，他们急需一个完整的魔法做指引。”

　　说到这里，燕大人深深地看着巫崖，巫崖心中一跳，完整的魔法……

　　“您是说魔法帝国可能会找到我？”

　　“不是可能，是一定会找到你的，不止是魔法帝国，恐怕玄兵帝国也会找你问话。”

　　“放心吧燕大人，我只是无意中找到这一卷卷轴而已，我之前连它是什么都不知道，而且现在已经用掉了，不会有任何指引出现！”巫崖很自然地说道。

　　他是震惊于“融兵神术”的可怕，却也没有太当回事，只是身外之物而已。

　　“那就好，不过，你自己也要小心一点。”

　　“谢燕大人，我明白！”巫崖当然明白，自然是要小心魔法帝国可能到来的攻击，他与魔法公主都打过交道，并没有太往心里去，又道：“您不是说这次是要进入北方战场么，那考验恐怕也是离不开魔法师了吧，也许，我们可以利用利用！”

　　燕大人眼中精光一闪：“利用可以，但性命为上，莫要呈强。”

　　“是，我绝不会拿自己的性命开玩笑，我倒是喜欢拿敌人的性命开玩笑。”

　　如果换成其他人说这话，恐怕燕大人会觉的他太狂傲，觉的第一句是敷衍的话，但在巫崖口中出来，却没有半点做作，这个人的猥琐战术他也可是见识过的。

　　有这么个怪人在，或许，这次北斗行省真的有戏吧！

　　……

　　天初亮，预备骑士继续踏马奔行，与昨天几乎没有任何区别，但在某个小团体内就显的气氛有些不是很舒服了，不用说，肯定是夜晴所在的那个小团体。

　　昨天晚上，夜晴并没过多久就回来了，早上也如同往常一样，貌似没什么变化。

　　不过，对巫崖这个昨天晚上对他动嘴又动手的家伙就有变化了，直接不跟他说话，巫崖本来是想找她单独谈一谈的。

　　肯定要单独，不然这小妞发疯的话就麻烦，单独的话才可以直接将她制住。

　　结果，人家现在看到他就走开，或者是眼睛看往别处去，也就是传说中的无视。得，本来想解开你心中的迷茫的，现在你就继续暗恋“幽荒”去吧！

　　巫崖除了昨天晚上，从始至终都没有对她咋滴，可没有什么心里负担。

　　至于“未婚夫妻”的事情，说实在的，在天剑雄前分别时的话，夜晴说的很隐晦，巫崖可没有自恋到去问人家是不是这个意思，暂时只能处于冷战状态，不过小美同学还是偷偷带话了，说夜晴现在只想静一静，从她的话里也不是很怪巫崖你这个大骗子了。

　　摇了摇头，巫崖不再理会，顺其自然就是。

　　对他来说，现在最重要的还是增加实力，不管是自己和母亲的仇还是从单道雄手里把水晶搞到手，都必须要他变强，对于夜晴，巫崖没有想法是不可能的，但是对于拥有地球现代人思想的他来说，有时候，三妻四妾还是处于YY当中，也不敢太当真。

　　对于“未婚夫妻”的事情，他之前不也因为不想被利用而极力否认吗？后来觉的自己也不吃亏就不再理会，而这次，也是因为夜晴竟然污蔑他，才直接开门见山的。

　　当然，如果有机会占便宜的话，他是绝对不会客气的。

　　一路无话，之前燕大人所说的那两位没有及时赶回寒剑城的家伙也没有回归，队伍依旧是41人，当然，巫崖曾经离过队，就是到某城市把给母亲和水晶的信寄出去。

　　眨眼间就过去了七八天，依旧还是在剑域行省之内。

　　但已经越来越荒芜，地形也越来越复杂，偶尔路过某些城市也感觉到处充满了战斗的气息，似乎到处都是血气冲天，到处都有驻兵。

　　“安啦安啦，如果有可能的话，就尽量让你多出战的。”

　　感觉到战斗的气息，“赤兔同学”有些受不了了，它本来就是为战场而生，所以就央求着巫崖尽可能让他出战，就算用的不是七星神戟，而是其他普通的长戟也行。

　　现在“赤兔”已经勉强服从巫崖，而不是最初那“屌屌”的样子。

　　“前面就是剑山雄关，也是我们此行的目的地。”燕大人突然说道。

　　所有人远远地眺望过去，只见崇山峻岭之间，一座巨大的要塞坐落，仿佛一个可怕的巨人发出恐怕的威慑力一般，远远地，就可以感受到那股让人生愄的波澜壮阔。

　　“走吧，不管是现在还是将来，不管你们是否加入了预备骑士，将来你们的目的也依旧是这个地方。”燕大人的口气依旧平淡，可是话语之中却带着不一样的气息，他口中的“这个地方”并不是单指剑山雄关，而是指战场，指属于为玄兵帝国而战的地方。

　　所有预备骑士都脸色凝重，不管是北斗的还是非北斗本土的。

　　战场，就算在北斗精兵营的时候感受过的人，也感觉压抑，这里的战场可不比南方，这里才是真正两大帝国交锋的地方，拉的老长老长的战线，不知道多少人在此埋骨，也不知道多少人在这里建立了属于他们的荣耀，更不知道多少热血青年向往踏上这片土地。

　　当然，这不属于巫崖，巫崖对玄兵帝国没有什么代入感。

　　但巫崖同样充满战意，作为穿越者的他虽然不可能有玄兵帝国的荣耀，却可以借用这个地方取得属于他自己的荣耀，不管是进入玄神殿的神兵库，还是为了母亲，亦或者是当初在巫家家主和列祖列宗前冲动的承诺，还有，可以创造对付哪些必杀之人的机会。

　　不管怎么说，这里都是可以创造出很多东西的地方。

　　很多平民为了成为贵族而选择战场，有的人为了变强也会选择战场，不是因为帝国荣耀的不止他一个，但目的都是一致的，为了自己活的更好！

　　“站住，你们是什么人？”

　　“玄神殿北斗预备骑士团！”燕大人酷酷地回话，不用多说，相信上面会有通知给这些守城的人的，果然，在听到这话，守城士兵立刻叫他们稍等，飞快地入城通知了。

　　他们恭敬的态度是对着燕大人等正式骑士去的，扫过预备骑士时，眼中依旧带着轻蔑。

　　“哈哈哈，原来是燕骑士和各位骑士大人，快快请进，快快请进。”

　　没过多久，一个身着盔甲的中年大汉就走了出来，只见他身后背着一把巨剑，几乎是巫崖在天罪渊下，看到的古帝龙灵剑体幻象那么大的剑，胡子拉杂，那双锐利的眼神让人不敢逼视，在他身后跟着一名年轻男子，个子不小，同样背着长剑，长相与大汉有几分相似。

　　“谢将军，不知将军是……”

　　“在下杨如化。”中年大汉扯着那不输给项飞的嗓门道。

　　“原来剑山雄关三大将的杨将军，幸会。”燕大人实在不会太客套的话，有些生硬道。

　　“哪里哪里，玄神殿的骑士大人能来到这里才让我们振奋，走走走，皇甫大将军正准备设宴款待各位。”杨如化哈哈大笑，而后就拉着燕大人进去了。

　　后面的骑士和预备骑士自然是紧随其后，预备骑士这些天也累了，虽然不至于如当初那般如死狗，却也疲惫不堪，休息的地方是他们现在最想要的。

　　“站住，谁说你们也可以进去了？”

　　就在预备骑士们一只脚踏入雄关大门的时候，猛然间传来了一声爆喝。

　　瞬间，燕大人等正式骑士回了回头，恰到好处的时间，杨如化开口了：“燕大人，恕我直言，进入剑山雄关后你的预备骑士便会成为雄关下的士兵，不知道现在能不能接手？”

　　“当然，有劳杨将军了。”燕大人面无表情地道。

　　进入剑山雄关后，自然不可能再由正式骑士照顾了，一切都要靠他们自己，不管是接下来要面对的战场，还是与其他行省预备骑士的争斗，都是如此。

　　“好，果然爽快，杨先峻，这些预备骑士就交给你了，好生款待。”

　　“是，伯父，不……杨将军。”

　　杨先峻飞快地行礼，貌似叫错了又马上更正过来，杨如化嗯哼了两声，而后不再多看预备骑士一眼，带着燕大人等进入雄关内部了。

　　杨先峻也慢慢地抬起头来，又缓缓地扫了预备骑士们几眼。

　　所有人也都在打量着他，接下来他们就不再是有正式骑士照顾的日子，而是要变成剑山雄关的士兵，当然，众人也可以肯定，大家还是在一起的，不然怎么与其他三个行省比拼？

　　不管怎样，眼前这个人就变的很关键，不知道他是什么态度。

　　“你们还要我仰望你们多久，立刻给我下马！”就在这时，杨先峻表情凝固，变成了一张典型的黑脸，暴喝道。所有人心中一叹，看来接下来的事情不会那么顺利。

　　不过，他的命令也不一定要听，所有人都看向了巫崖和独孤九斜。


第325章 奸细巫崖

　　巫崖耸了耸肩，没有多想就下马了，刚刚来这到新地方，打好关系是很重要的，而不是跟对方反着干，不然的话，估计与其他行省都不用比了，直接被人家整死，估计对方也要给他们这些所谓天才一个下马威，这是军队里面的常用手段，巫崖再熟悉不过。

　　随着巫崖的下马，所有人也跟着跃下了马，等待进一步的命令。

　　“很好，现在整齐出列。”

　　这次不用巫崖带头了，一个个牵着属于他们的鳞角马，整齐地列队，当然，还是可以看出北斗本土与非本土骑士的区别的。

　　杨先峻冷冷地扫着他们，突然，他嘴角轻轻地扯了下，道：“很好，果然不愧是来自于北斗的预备骑士，不过，为了保证雄关的安全，不出任何纰漏，接下来，先交出你们的空间戒指，我们要检查，我可不想你们里面含有魔法帝国的东西。”

　　杨先峻话音一落，所有人都瞪大了眼睛，死死地盯着他，检查空间戒指，有这种事情的吗，如果他们不是预备骑士还有可能，但是他们可是经过正式骑士的确认的啊。

　　预备骑士们个个都不是傻子，不少都当过兵，已经猜到这个人想干什么了。

　　没想到这个人一表人才，又是刚刚那个将军的侄子，竟然做出这样的勾当，这次也不用看巫崖和独孤九斜，一个个动也不动，鬼才会把自己的空间戒指交出去。

　　“怎么，你们要抗命吗？”

　　听着杨先峻的话，预备骑士再次纷纷将目光投向了巫崖和独孤九斜，等他们的回答，巫崖和独孤九斜却同时做了一个动作，就是什么都没有动，静静地看着眼前这个人。

　　“你们想抗命吗？”

　　杨先峻再次暴喝，冷冷地盯着他们，与此同时，雄关门前的士兵们也跟着呼喝，只见玄兵出鞘，战将气凝结，如同一把利剑刺向了预备骑士。

　　战将气，当初巫崖在落迁王国的时候就深有体会，当时“赤兔”还曾借用那股由杨如纤老师引动学生们的战将气爆发出强大的力量，从而从月琳莎带领的魔法团突围出去。

　　可以说，战将气就是将气和士气的凝结体，是战场上精神攻击的利器。

　　“嘶……”

　　预备骑士恐怕除了玉问贤几个外，恐怕极少有人体会过这样强大的战将气，瞬间，一个个被震的脸色发白，北斗精兵营的人还好些，其他人，包括非本土骑士都差点往后退，纵然他们个个都至少是灵兵师高段的存在，也只是几乎没上过战场的菜鸟而已。

　　“砰……”

　　就在预备骑士不知所措的时候，猛然间，只感觉战将气随着消散，与此同时，在他们与城门之间的空地上，烟尘狂爆，很明显，有人将战将气给隔开了。

　　“咦！”杨先峻轻咦了一声，而后冷冷地道：“看来你们真想抗命！”

　　说着，杨先峻的目光又扫过了预备骑士的所有人，最终，目光定格在巫崖的身上，随着他的目光，所有人的目光也都落在他的身上，是的，震退战将气的正是巫崖，发出战将气的士兵并不多，作为拥有各种兵灵将气融合体“意比金坚”的巫崖来说，并不是很难的事情。

　　“我们从来没有想过了抗命，但是，必须是这命令合情合理！”巫崖抬了抬头道。

　　“不合理？哈哈，我说的话就是合理，这里是剑山雄关，不是你们小小的北斗行省，如果你们还想继续参加玄神殿的计划的话，就立刻将空间戒指交上来！”杨先峻大笑。

　　“这跟抢劫有什么不同？”后面的严霜忍不住说道。

　　她的脾气可继承了不少属于她父亲严雷的刚正，对于这种不公平的事情最是看不惯，这种光明正大要好处的行为她最不爽了。

　　“拿下她，她竟敢污蔑我杨校尉的品格。”杨先峻二话不说，直接下令，瞬间，预备骑士们都脸色狂变，这真的只是下马威吗？

　　“是，杨校尉！”士兵们可不管那么多，直接就要冲过来拿人了。

　　“等一下！”

　　就在这时，巫崖低喝，同样带着将气，直接将冲过来的士兵震退，而后他也不等任何人回话，轻轻地笑道：“严霜只是一时冲动，还请杨校尉理解，其实吧，她的冲动也不是针对杨校尉你的，而是我们北斗实在是太穷了，我们都买不起空间戒指，女孩子嘛，总是比较爱面子的，特别是戒指类的东西太敏感了，所以就很冲动，我代她向你道歉。”

　　不管是对方还是预备骑都是一愣，太穷，买不起空间戒指？

　　“哦？是这样吗，但总有那么几个会有，虽然你们北斗确实是很穷很拖后腿的地方。”

　　杨先峻对于巫崖乱忽悠的话也信了，在其他行省的眼里，北斗行省就是乡下，三个非十八兵器的行省，魔道行省让人感情复杂，因为那里是属于玄兵帝国魔法最繁荣的行省，神匠行省让人尊重同时也是非常富有的行省。

　　北斗行省最不起眼，很多人甚至不知道有这么一个行省的存在。

　　在玄兵立国以来，不知道多少大臣什么的都提议过将北斗行省并入其他行省之内，不过不知道什么原因，都没有达成，或许是想要有个参照物吧。

　　“我们确实有那么几个人拥有空间戒指，请稍等一下，我现在就让他们交出去。”巫崖点了点头，所有人都看着他，不知道他要搞什么鬼，而后就见巫崖走到了几个人身边，而后不知道说了些什么话，当他回来的时候手上已经有几枚空间戒指了，其实是他自己的，说话不过是做做样子，金犸猎魔团给那么多间戒指还没有处理呢。

　　呃，巫崖还真要给他们送空间戒指不成？

　　不管心里怎么猜测和纠结，众人这时候都只能选择了沉默，默默地看着巫崖将几枚空间戒指递给杨先峻，默默地又看着巫崖走回来。

　　“现在我们可以进去了吗，杨校尉？”巫崖问道。

　　“当然……不可以。”

　　杨先峻在所有人注目之下，突然嘿嘿地笑了起来：“你当我们是傻瓜吗？真以为我们会相信你们只有几枚，你们之间至少还有几枚，统统交出来再说。”

　　巫崖目光闪动了几下，看来这个人并不是要好处那么简单，而是刻意针对。

　　“杨校尉真聪明，什么都瞒不过你，其实我们每个人都有空间戒指，我们是很穷，可是在当上预备骑士后，北斗行省为了不让我们到外面太寒酸，送了我们每人一枚。”巫崖笑呵呵地道，一幅人畜无害的样子，突然转过身道：“好了，没听到杨校尉发话了吗，赶紧把空间戒指都交出来，放心，杨先峻校尉只是检查而已，还不快点交出来。”

　　众人眨了眨眼，要不是对巫崖的了解，都以为他跟眼前这个什么校尉是合伙的。

　　不过，很快就有人动了，吕岩没有任何犹豫地将戒指交给巫崖，第二个竟然是夜晴，当然，她是用抛的，抛完就甩过头不看巫崖了，接下来是血令和巨齿等人……

　　“这……”

　　非北斗本土的人不爽了，北斗就是北斗，一点骨气都没有，还准备说些什么，却被独孤九斜打断：“这什么这的，让你们交就交，废什么话啊？接着，我的戒指！”

　　巫崖轻轻接过了独孤九斜的空间戒指，既然连独孤九斜都交了，众人没有理由不交。

　　不少人弄不清楚状况，但像夜晴和独孤九斜等又怎么可能弄不清楚，没看到吗，巫崖正猥琐地笑呢，那表情就是危险的信号，看来接下来要大干一场了。

　　“完毕，一共41枚戒指，杨校尉大人应该满意了吧，这次我们可以进去了吗？”巫崖还是带着他标志性的笑容，将所有空间戒指递了过去问。

　　杨先峻皱了皱眉，事情怎么会这么顺利，他压根就没想要这么顺利。

　　“做的不错，不愧是北斗来的人，果然很识相。”

　　杨先峻心中不满，脸上勉强挤出了一丝笑容，道，“我本来应该相信你们里面肯定没有魔法帝国的奸细的，可是我例行公事，还是要将戒指带回去审查的。”

　　所有人眉头一皱，如果被他带去审查了，那空间戒指里面的东西还能在？

　　“请便，我们静候佳音，现在我们可以进去吗？”巫崖重复问道，淡定如初。

　　“可以，进去吧！”

　　杨先峻深深地看了巫崖一眼，这家伙是傻子还是看出什么？为什么这么顺利，杨先峻要的就是这群人反抗，可偏偏……无奈地点了点头，摆了摆手让城门前的人让出了一条道来。

　　巫崖微微笑了笑，而后回身牵起他的鳞角马首先向城门走去，所有人无奈，虽然很担心自己的空间戒指，可是这时候肯定是拿不回来了，心里把巫崖骂的狗血淋头。

　　“等一下！”就在他们准备踏进城门的时候，后面又传来了杨先峻的声音，所有人回过头去，而后就听杨先峻道：“啧啧，差点忘记了，之前我收到情报，说你们之中有一个人肯定是魔法帝国的奸细，先把那个人交出来后再进去吧。”

　　“什么，我们的人有魔法帝国的，是谁？”其中还想不通状况的人道。

　　“他的名字叫——巫崖！”


第326章 反咬

　　“刷！”

　　瞬间，无数人的目光落到了巫崖身上，有的人震惊，大部分人皱眉，还有少部分人开始笑了，看看独孤九斜那样子，真有种找张凳子准备看好戏的样子。

　　巫崖也在笑，还是之前不变的笑容。

　　“原来你就是巫崖，怪不得刚刚这么殷勤，主动将空间戒指交给我，原来是你想尽快进城，从而逃脱罪责，并窃取情报吗？”杨先峻看到巫崖就是刚刚那个人也发了一下愣，然后就笑了，眼中轻蔑之色渐甚，这样的人也亏得自己之前还想着各种方法来对付他。

　　“原来，你在城门前演小丑就是为了我，早说嘛，害的我还要帮你收空间戒指。”巫崖慢慢地又从城门前回身：“不知道我何德何能能让你这么重视呢？”

　　杨先峻听着巫崖的话，有些惊疑地盯着巫崖看了一会，才又转笑道：“卑微的东西，别说的自己像运筹帷幄的样子，像这样的垃圾敢在我面前耍心眼，动手，拿下他，哼，你说你何德何能，哈哈，等我拿下你后，你很快就会知道了。”

　　“好吧，既然你不说就让我猜一猜，因为你才是魔法帝国的奸细，所以想要知道我为什么可以在寒剑城发动‘融兵神术’，想要得到我的‘融兵神术’，是也不是？”

　　“你说什么？”

　　“看来果然如我所想，你果然是为了我的‘融兵神术’而来，不用反驳，我已经将怎么得到‘融兵神术’的事情交给我玄兵帝国了，你要是玄兵帝国的人，肯定不会断言我是魔法帝国的人，你只能是为了得到‘融兵神术’的魔法帝国人，所以，你才是奸细。”

　　杨先峻眨了眨眼，这家伙疯了吗，这说的是什么？什么“融兵神术”，听都没听过。

　　“去死吧，魔法帝国的奸细。”

　　巫崖才不管他在发什么愣了，巫崖当然知道这个人肯定不是魔法帝国的奸细，如果他猜的不错，应该是独孤九阳的母亲皇甫娴找来对付他的人，要知道，刚刚那个杨将军说，剑山雄关的大将军，也就是最高指挥者可是姓皇甫的，而且，如果不是独孤九阳母亲的人，又如何得知自己的名字，自己又不是很出名，就算出名吧，也没有必要针对自己。

　　巫崖之前之所以演戏，就是想看看到底这个姓杨的要干什么，到底是因为其他三个行省的预备骑士而打击北斗预备骑士，还是别的什么原因。

　　开始，巫崖只以为这个人是为了好处，但如果为了好处，拿到几枚空间戒指后就会立刻换上一幅嘴脸，他当了这么久的守城士兵，这点非常清楚。

　　可他偏偏还继续讨要，那就是他是有目的性地针对。

　　不管他为了什么，不管是几枚空间戒指，还是全部，只要进了雄关，巫崖就有办法让他连本带利吐出来，笑话，从来都是自己敲诈别人，哪有被别人敲诈的道理？

　　却不想，他竟然是针对自己的。

　　既然如此，巫崖更不会跟他客气，将大义搁在自己这一边后就直接出手了，就算没有针对自己，也要找机会将他揍成猪头，这家伙的脸就很欠揍。

　　而杨先峻的想法也是想把大义往他这边靠，逼的北斗预备骑士动手，是玄兵帝国的战士被这么刁难就不可能忍不住，不然的话，如果专点巫崖那意图恐怕很明显，剑山雄关又不是他伯父一手遮天，奈何巫崖跟其他的热血战士不同，最后只能无奈地点了巫崖的名。

　　而点名果然如他所想的不顺利，居然就这么被巫崖反咬一口！

　　“轰……”

　　巫崖直接将《玄兵典》给招了出来，直接一板砖就把杨先峻给煽飞了出去，当然，一板砖还太少了，这个人的实力很强，必须趁胜追击。

　　“魔法帝国的奸细，你在我板砖之下还有什么话好说，什么？还敢反抗，去死吧！”巫崖疯狂追击，不时将魔法帝国奸细的名头往他身上砸，板砖不断地煽，之前本来是不想惹事的，就算是几枚空间戒指他也可以暂时地给了，但既然是针对自己的，那跟他玩什么时间游戏啊，直接砸了：“对了，你还敢抢我们的空间戒指，该死的，我还以为真要检查什么，看来你是另有目的，说，你要那么多空间戒指干什么？想从里面找到玄神殿的情况吗？”

　　“轰……”

　　巫崖啰哩八嗦地说了一把堆，期间还伴随着轰轰轰的声音，烟尘滚滚，所有的人心也跟着滚滚，不管是预备骑士这边的还是雄关的士都在发傻，只有几个了解巫崖的人才知道，眼前的事情再正常不过，早在巫崖笑起来的时候就预料到这个姓杨的要悲剧了。

　　当然，他们没想到巫崖这么猛，直接站在道德的制高点上就是狂砸。

　　巫崖明明可以用别的玄兵的，可他偏偏就用他的板砖，也不知道是因为尊重这姓杨的才用本命玄兵呢，还是因为故意用板砖损人。

　　“我让你抢我们的空间戒指，该死的魔法奸细，我让你抢。”

　　巫崖一边砸一边骂道，过了好一会烟尘才渐渐地散了，战斗也结束了，哦不，还没有结束，只见巫崖对着下面全身已经卷满灰尘的杨先峻狂踩，而杨先峻貌似已经晕过去了。

　　“住、住、住手。”

　　终于，雄关的士兵反应过来了，飞快地冲了过来，只是他们明显也被眼前的事情给吓住了，这哪里来的人啊，竟然这么踩踏杨大人，这到底是怎么回事。

　　是的，士兵们直到现在都分不清是怎么回事。

　　“对不起，是我失态了，我这一生最痛恨的就是魔法帝国的人，每每看到魔法帝国的魔法师我就忍不住冲动，而我更恨的是这些藏在帝国里面的‘魔法老鼠’，是他们，把我们的情报送出去，他们就是无形的杀手，害死了不知道多少玄兵帝国的兄弟们，他们比那些在战场上杀死我们兄弟的魔法师更加可恨。”巫崖表情悲伤地道，口中咬牙切齿，不知道的人还以为他真的有多热爱帝国呢，唔，那些追过来的士兵们就是不了解他的人，又听他说道：“更可恨的是这些‘魔法老鼠’还是个玄兵者，他们根本不配拥有玄兵。”

　　“这是他的本命玄兵是吧，很好，今天我就碎了他的玄兵。”

　　“砰……”

　　“啊！”

　　杨先峻惨叫了一声，而他那把不知道什么时候丢下的大剑已经在巫崖脚下扭曲，既然要做，就做的更狠，可惜，他的剑很强，巫崖不出动神兵的话根本斩不断。

　　即便如此，这把大剑还是被巫崖扭曲成了一把“麻绳弓”！

　　“住、住手，不要再打了，不管怎样先到大将军府再说。”终于，在大剑被摧残的不像样的时候，士兵们又反应过来了，飞快地说道。

　　“对，来两个人，将他押往将军府。”巫崖叫的不可能是士兵，而是预备骑士。

　　很快，血令和巨齿就自高奋勇地冲上来，将奄奄一息的杨先峻押了起来，巫崖问了大将军府的位置，而后带着同样晕呼呼的预备骑士前进。

　　“他真的要去大将军府了？”

　　“难道杨大人真的是魔法帝国的奸细？”

　　“感觉他说的挺像的，也许真的有可能！”某士兵听着前面的问话呆呆地说道，猛然间他似乎想到了什么：“他可是我们杨将军的侄子啊，怎么可能是奸细？”

　　瞬间，所有人士兵石化掉了，一个个手足无措。

　　……

　　与很多要塞雄关一样，剑山雄关里面同样有集市等等，这些地方总会有生活在这里的本地人，而士兵也不可能天天就是训练、训练再训练，再说，这里是边境，不管是怎么样的战争，怎样的敌对势力，都肯定会有各种各样或明或暗的交易，这都是两国所默认的。

　　这里的集市可不像北斗洞明要塞，只是一个小小的集市。

　　而是像一个大城市般的，有着宽阔的街道，有着豪华的店面，只是这里的建筑为了彰显玄兵帝国的霸气，而显的更加线条分明，更加充满霸气。

　　巫崖等人可没有时间理会这些，直接驱马前进，很快就穿过了普通城区，进入了真正的战斗区域，要知道，巫崖等人进入的那个城门是对着玄兵帝国国土的，不需要太谨慎，另一边才是真正的雄关，刚刚进入其中就感觉到那浓浓地、几乎散不去的战意。

　　如果是在面对魔法帝国边境的城门前，士兵可就没有那么容易被巫崖给忽悠晕的，也就是说，刚刚用战将气震住预备骑士的人，仅仅只是雄关中最弱的一支。

　　“什么人，站住！”这里同样有士兵守着，看着滚滚而来的鳞角马，吓了一跳。

　　“我们是刚刚到达的北斗预备骑士，我们在城门前发现了魔法帝国的奸细，要立刻见大将军！”巫崖低低地喝道，带着让士兵信服的将气。

　　“什么，魔法帝国的奸细？”士兵们瞪大了眼睛，“你们立刻随我来。”


第327章 这猪头是谁？

　　士兵们不敢怠慢，飞快地带上巫崖等人往大将军府冲去了，这群人既然可以进入雄关之中，自然没有什么问题，奸细要紧，再说，不会有敌人神经病到冲到大将军府让人围殴。

　　很快就来到了大将军府，又是一轮通报。

　　有奸细，这事情可不小，巫崖等人被领着冲入大将军殿，此时里面正在饮酒作乐，款待的自然是燕大人等正式骑士，除了燕大人外，还有其他三个行省的正式骑士。

　　此时，大将军殿内的气氛有些凝重，奸细，竟然有奸细。

　　巫崖、独孤九斜和夜晴等几个人连同“奸细”被带了进去，其他的预备骑士站在殿外旁听，一进去，巫崖就感觉到了多方强大的力量压了过来，仿佛要将他看透。

　　幸好，巫崖连古帝龙灵那种压力都撑过去了，在这些人面前自然从容淡定。

　　目光扫过了周围，赫然发现将军殿内两边都坐满了人，大多数都是中年男子，少数是年轻人，两边穿着骑士装和将军的打扮，杨先峻的大伯杨如化赫然就坐在将军装扮那边的最上首，接下来是中年男子和中年女子各一人，都是将军的打扮。

　　在神玄大陆，女人也可以非常强大，虽然比男性还是弱势，却没有任何歧视。

　　另一边的骑士装扮的则分成了四个小团体，巫崖一眼扫了下来，脸上便勾出了冷笑，四个团体中有三个团体是有年轻人存在的，还穿着预备骑士的服装，也就是说，他们有预备骑士存在，只有坐最下首的燕大人没有，不知道是因为杨如化的关系，还是因为北斗。

　　不管怎样，这种安排已经告诉了所有人，北斗在他们眼里只是来凑热闹的。

　　在巫崖看着他们的时候，所有人也在看着巫崖等人，对于巫崖、独孤九斜和李申霸的实力还是有些诧异的，毕竟北斗行省有如此皇兵师七段的人很不正常。

　　不过，很快他们就释然了，不是说北斗行省还有来自于其他地方大家族的子孙吗？

　　同时，燕大人和项飞教官也看着巫崖，不知道为什么，他们的脸皮都有抽筋的感觉，巫崖这又是要闹哪一出，才一转眼怎么就又有事情了，奸细，剑山雄关虽然不是什么超级大雄关，但也是赫赫有名的，极少出现奸细的现象，当然，也可能是没有被发现。

　　总感觉巫崖这小子绝对不是因为什么奸细而来的。

　　“你是北斗的预备骑士，算了，不用回答了，把奸细呈上来吧，我倒想看看哪个混蛋敢在我皇甫大将军的面前当奸细。”就在这时，上面传来了一个醉醺醺的声音，巫崖的目光这时候才落到他身上，而后表情有些古怪，皇甫娴真的是让这个人来对付自己吗？

　　不是这位大将军坐的地方不显眼，笑话，最上边的会不显眼？而是巫崖进来的时候根本感觉不到他的气场，所以自动被他忽略了，要不是他发出声音，真要被无视的。

　　“酒囊饭袋！”

　　巫崖对这个人的第一印象，而第二印象就是，这个人如果不是酒囊饭袋，那就是传说中的隐藏高手，能当上大将军，隐藏高手很正常吧？

　　总之，巫崖绝对不会因为他的样子而有任何疏忽。

　　“就是他！”

　　巫崖直接将杨先峻给扔了出去，砸在大殿中央。

　　瞬间，所有人的目光从巫崖身上转移到了如死狗一样的杨先峻身上，然后一个个眨了眨眼睛，又看向了巫崖，包括杨如化将军在内。

　　“呃，我还没醉吧，才喝了几杯，怎么看到一个人类的身体戴上一颗猪头？难道这人是百族乱地某个种族来的奸细不成？”皇甫大将军语出惊人，幸好在场的人都是心理素质过硬。

　　“回大将军，他是被在下轰成猪头的。”

　　“咯，轰的好，轰的好……”皇甫大将军再次让巫崖的心动摇了，难道真的不是他要杨先峻来对付自己的，难道皇甫娴压根就没有动手？

　　可是如果不是皇甫娴，又会是谁想对付自己？

　　北斗骑卫队的手还没有那么长吧？或者独孤家的其他人，又或者是皇甫娴知道这位大将军是个酒囊饭袋，所以找的是杨如化不成？

　　“如果我没看错的话，他穿的应该是校尉的盔甲，该死，竟然让一个奸细混到了校尉的军衔，北斗的骑士，这个人叫什么？是谁的属下？”大将军看来并非完全什么都不知道，至少知道这盔甲是校尉，也知道要问“奸细”的名字和他的长官。

　　所有人的目光又投了过来，巫崖抬起头，然后重重地道：“他叫杨先峻……”

　　“什么，小子你说他叫什么？”

　　杨如化第一个跳了出来，刚刚就觉的眼前这个猪头的气息很熟悉，还以为是他手下的人呢，结果听巫崖这么一说，还真是他手下的，也才知道为什么会感觉熟悉。

　　“他叫杨先峻，杨将军猜的不错，他正是你留下来招待我们的杨先峻。”

　　反正事情已经这样了，巫崖不会再有什么顾及，直接当着杨如化的面说出来，而后没有再多说什么，静静地的看着杨如化，等待他的反应。

　　杨如化飞快地冲到了杨先峻面前，飞快地对他各种检查，脸色从震惊慢慢变的阴沉，一股可怕的气息从他身上爆发出来，席卷整个大殿。其他人都没有反应，既然所谓的奸细是他杨如化的侄子，自然不需要他们出头，将军们只是好奇地看着巫崖，这个北斗预备骑士该不会是因为在城门前被刁难而想出这么个歪招吧，这也歪的太离谱了。

　　那边的除了燕大人外的其他三行省骑士们也都抱着看好戏的心情，酒照常饮，本来还以为北斗召来了其他行省大家族的子孙，会有些麻烦，现在看来也是些白痴罢了。

　　至于燕大人，即便平时没什么情绪，这时候也不知道该是什么心情，巫崖也太能搞了。

　　“我说杨如化将军，这到底是怎么回事，我记得杨先峻是你侄子吧，他怎么就成了奸细了？”皇甫大将军醉醺醺地问道。

　　“大将军，绝无此事，我堂堂剑域杨家之人，怎么是魔法帝国的奸细？”杨如化道。

　　巫崖心中一跳，他们竟然是剑域杨家的人，对了，杨老师的名字不就叫杨如纤吗，应该与这杨如化是同一辈的，不过，即便是独孤家巫崖都敢对着干，何况是杨家？

　　又听杨如化道：“大将军，请你稍等，我一定会将这件事情问清楚，查个水落石出，那些胆敢无故诬陷我杨家之人的，不管他是什么身份，我都不会放过。”

　　说完，杨如化也不等皇甫大将军回话，双眼怒瞪巫崖，一步一步地向巫崖踏来，身势渐渐攀升，项飞忍不住想出手，却被燕大人阻止了，项飞教官着急啊，这样的气势又有哪几个年轻人可以挡的住，恐怕没有问话之前就要让巫崖等几人重伤了。

　　嗯，几乎在场所有高手都是这么想的。

　　可惜，巫崖等人让他们失望了，巫崖、独孤九斜都面无表情地看着杨如化，哦不，貌似独孤九斜还有些想笑的味道，不知道是不是性格使然。

　　李申霸则是皱着眉头，看着巫崖和独孤九斜心中不服气地坚持着，脸上努力不变化。

　　“咳……”

　　后面的夜晴是坚持不住了，那还是前面有三个人挡住的结果，当然，也因为没有刻意帮她挡住才照成她的干咳，而恰在夜晴受不了要后退的时候，一个身影突然挡在她面前，周围的压力猛然间消失，微微一愣，挡头一看后眼神中又尽是复杂，赫然正是巫崖。

　　“果然有点本事，不过，你以为挡的住我的将气就可以挑战我的权威吗？”杨如化看到巫崖竟然还可以移动为后面的女人挡压，心中大怒。

　　其他人也是诧异，看来这三个人的实力不像表面上看到的皇兵师七段那么简单，对少不是普通的皇兵师七段。

　　“杨将军，我从来没有想过要挑战您的权威，我只是不想违背帝国的精神，不管奸细是什么身份，我都不会放过！”巫崖淡淡地回道，重复了刚刚杨如化对他们的话。

　　“奸细？哈哈，小子，你说我侄子的奸细，你是在怀疑我杨如化是奸细？”

　　“对，我就是在怀疑你，既然你侄子可以是奸细，你就算不是也有玩忽职守之责！”巫崖大义凛然，一幅我不畏权势的样子，很难想象之前送戒指的那个猥琐样。

　　在场不少将军对巫崖瞬间有了好感，很少有年轻人这么刚正了。

　　“好好，好久没有小辈敢在我面前这么说话了，今天我就先灭了你，再向帝国请罪，请求调查。”杨如化气的全身颤抖，玄气爆发，就想先灭了巫崖再说，他当然不是奸细，只要上面调查结果出来，以他的身份灭掉巫崖这个诬陷者自然是无罪的。

　　“你怕了？”就在玄气即将撞到巫崖身上的时候，巫崖突然说出了三个字。

　　“怕，我怕的话，会请求帝国调查？”玄气骤然一收，杨如化颤抖着道。

　　“我说了，你或许只是玩忽职守，但这个人却是奸细，到时候我死了，没有人指控你侄子，不知道杨将军是不是很简单就可以将他的所有罪责抚平呢？”

　　所有人都眨了眨眼，难道杨如化的侄子真的是奸细，这个人怎么这么淡定，对了，他把人家揍成这个样子，又为什么还可以来到将军府，似乎一切都说明了什么？

　　项飞则长出了口气，重新坐了下去，本来他又想冲出去的救人了。

　　“大将军，不如将杨先峻校尉先弄醒了再说，还有，他们的战斗发生在什么地方，肯定有人看到吧，也把那些证人叫过来问清楚不就知道了？”

　　就在这时，那位中年女将军突然开口了，说着，还看向了巫崖点了点头。

　　巫崖微微一愣，旋即回以微笑，自己猜的不错，看来杨如化在雄关内也是有敌人的，他的敌人自然就是自己的战友，有替自己说话的大人物就好。

　　“嗯，确实如此，虽然杨家成为奸细不太可能，但历史上也不是没有大家族出奸细，而且还是十八兵器家族的，你们杨家还不是十八兵器家族呢！”皇甫大将军点了点头道，只是这话说的也太损了吧，杨如化气的差点发疯，可惜又不能对大将军发怒。

　　巫崖彻底看不清眼前是什么情况。

　　以这位大将军的表现，肯定不是皇甫娴找来对付他的人，皇族的人同样多不胜数，什么王爷啊之类的都分居于玄兵帝国各地，没有联系的多了去。

　　“好好好，小子，就让你多活一会。”

　　杨如化虽然很想杀掉巫崖，可是现在周围又不是没有人，连大将军都发话了，他只能暂时耐下性子，在救治他侄子的同时也派人去把那些守城的士兵找来。

　　等待是痛苦的，特别是北斗的预备骑士们，真不知道巫崖呆会要怎么解围。

　　“啊，王八蛋，姓巫的，我要杀了你！”

　　时间并没有过太久，某猪头就吼了起来，一拳差点轰在了杨如化的脸上。

　　“小峻别冲动，我是你伯父，到底发生什么事了，跟我说，我给你做主！”杨如化握着杨先峻的手沉声道，还在继续为他疗伤。

　　“伯父，你是伯父？伯父，帮我杀了那个巫崖，杀了他。”

　　“杀了我，要灭我的口吗？”巫崖毫不在意地向前走了两步，轻笑着问道。

　　“是你，我要杀了你！”杨先峻快要疯了，想起在城门前被板砖狂拍的耻辱，就有种爆炸的冲动，如果不找回场子来，他这辈子都不会甘心的。

　　“够了，你还嫌丢脸丢的不够吗，什么事情跟伯父说，我替你做主就是。”

　　过了好一会，杨先峻才总算在他伯父的压力下平静了下来，当然，也是发现他自己现在压根就没办法动手，手中的剑如同弓形的麻绳，冲上去只是受辱而已。


第328章 饭桶大将军

　　“事情是这样的，我只是怀疑他们之中有魔法帝国的奸细……”

　　杨先峻开始说了，当然是把他说成了帝国的五好校官，为了剑山雄关的安全而提出了检查空间戒指的要求，可是没想到这些人不但不配合，还敢反抗，特别是眼前这个人，直接诬陷他就是魔法帝国的奸细，对他出手，最后就变成这样子了。

　　杨先峻的话听的所有北斗预备骑士都非常愤然，不管是外面等的还是夜晴，差点都要出来反驳，不过都被微笑的巫崖给阻止了。

　　“你还有什么话说？”杨如化等杨先峻说完后冷笑地看着巫崖道。

　　“我只能说你这侄子很有演戏的天赋，当校尉太可惜……先听我把话说完，我刚刚可是静静听完他编的故事的，你总也得给我编故事的机会吧？”巫崖看着对方想反驳又飞快地看向了上面的皇甫大将军道：“我只想对大将军编……哦不，说一句，如果杨先峻口中所说的我换成是您的话，您是不是也会跟我一样白痴，打完人之后又跑到大将军府来自投罗网？不知道大将军看我的样子是不是很像神经病？”

　　“当然不可能自投罗网，当然是有多远跑多远！”皇甫大将军对这些常识还是懂的。

　　“那您是不是应该给这个人再罪加一等，欺骗您大将军之罪？”巫崖回道。

　　“不错，杨先峻，你竟敢……”

　　“大将军，事情还没有明确之前不能定罪，纵然我侄儿有遗漏的地方，也是因为被打的脑了不清醒的缘故。”杨如化第一个想拍死的就是巫崖，第二个就是上面那个饭桶大将军。

　　“好吧，轮到我说了。”

　　巫崖也知道想要再利用这位大将军是不可能的，懒的再废话，直接将城门前发生的事情一五一十地说出来，没有任何编造，也不需要编造……

　　“试问，如果他不是魔法帝国的奸细，又为何会知道我的名字，为何会对我诬陷，为何会在我发动了‘融兵神术’不久后对我下手，我明明已经主动将‘融兵神术’的事情向帝国方面汇报了。”巫崖最后语气越来越重。

　　是的，他确实向了帝国汇报了，那么大的一条光柱，如果玄兵帝国没有找上他才怪，所以他直接托燕大人将事情向帝国方向说明。当然，他自然不会向帝国方面说，这是在迷雾山脉深处找到的，而是说在独孤家的天罪渊下无意中发现的。

　　帝国啊，你有本事就到独孤家天罪渊调查去。

　　帝国方面肯定不会去天罪渊查证，而在燕大人等骑士的保证下，也相信了巫崖身上不会再有“融兵神术”这种恐怖的魔法卷轴，当然，帝国即便不相信也又能怎样，剑域行省是最强的行省，也是势力最复杂的行省，暂时没有办法追究，有两名正式骑士的保证就算了。

　　再说，巫崖的身份也复杂的要死，不知道该怎么处理才好。

　　不追究还有一个原因，就是即便在那个年代，“融兵神术”也是极为珍惜的魔法，会使用的人寥寥无几，制作成卷轴的更少之又少，一下子得到两卷几率太低了。

　　以上种种结合起来，这件事对寒剑城、对那个区域的官员来说，通报上去都没有任何好处，反而可能会得罪独孤家，所以，这件事恐怕还没到达帝都就被扼杀了。

　　扼杀是官员们的事情，报告上去是巫崖的事情，巫崖现在说的绝对理直气壮。


至于其他势力，虽说对巫崖的“融兵神术”也很好奇，但他的身份摆在那里，加上他身上有第二卷的可能性很低，也就没有往心里去了，或许只有魔法帝国的光明法神殿方面会比较敏感，因此，巫崖才会直接以杨先峻就是魔法帝国奸细的事情反咬一口。

　　独孤家可能也比较敏感，但除了皇甫娴和独孤战风，没有人在这时候对动他。

　　“我巫崖应该还不至于出名到让一位杨家核心子孙惦记的地步吧？我只是一个小小的北斗预备骑士而已。”巫崖冷冷地道：“如果你们不相信我的话，可以找来城门前的士兵们查证，可以避开我再直接问话，如果我有一丝一毫的欺瞒，我立刻自绝于此。”

　　巫崖最后的话正气凛然，彰显了他对魔法帝国的所谓痛恨和悲伤。

　　在场的所有人没有一个是省油的灯，听了巫崖的解释，一下子都懂了，所有人都在其他三组预备骑士代表身上扫，而那三组预备骑士代表似乎也在互扫。

　　巫崖应该没有乱说，但是说杨先峻是魔法帝国的奸细那绝对是不可能。

　　最有可能的是这三大行省的预备骑士有某一组人想对付和诬陷他，所以才拉来了杨先峻，并给他好处，让他对付或者刁难巫崖甚至整个北斗预备骑士，很明显，巫崖刚刚的描述里，杨先峻绝对不是想要对北斗预备骑士讨点好处，而是非常明显的刻意针对。

　　至于“融兵神术”的事情。

　　在场很多人都不知道这事，这里只是北方战线众多雄关中的一个而已，或许发生在魔法帝国的某些事情会第一时间收到，但玄兵帝国内部的事，哪有那个闲心？

　　幸好其中有听到点风声的，对大家讲明之后所有人才恍然大悟，如果真是超强的魔法卷轴，那巫崖的反咬方式倒没有任何问题。

　　当然，这些听到风声的人也并不知道巫崖就是独孤家“巫”性子孙的事情。

　　他们只知道在寒剑城有人发动了可怕的魔法，伤了独孤家或者某大家族的子孙而已，毕竟北斗预备骑士是全速赶过来的，消息能传过来一星半点已经很不错了。

　　因此，在场所有人还不知道巫崖就是独孤家的人。

　　扫啊扫，最后众人的目光都投在燕大人隔壁、也就是排位第三的预备骑士身上，第一和第二组都是上六省和中六省的，不太可能会对北斗上心，下六省才有可能。

　　不过，很快所有人就皱眉了，难道猜错了？

　　抽了抽嘴角，被怀疑的下六省某组都耸了耸肩，摊了摊手，表示自己的无辜。

　　不管怎样，事情似乎越来越有趣了，所有人都投向了巫崖，如果这个人不是愣头青的话就表示他心机非常非常重，不管杨先峻是不是魔法帝国的奸细，他都将立于不败之地。

　　笑话，杨先峻当时的动作确实让人太怀疑了，作为玄兵帝国的热血战士，立刻跳出来有什么错，没有错，错的只是杨先峻的刻意针对，误会也是因为杨先峻造成的。

　　或许连杨先峻都不知道“融兵神术”的事情吧。

　　可谁叫他倒霉呢，咬什么不好，非要咬上巫崖是魔法帝国的，结果只能被反咬了。

　　燕大人和项飞长出了口气，他们当然知道巫崖肯定不是什么热血战士或者愣头青，这小子肯定是故意的，算计好的，不管怎样他都不会有事了。

　　“该死的，杨如化将军，这到底是怎么回事，你侄子果然是奸细！”

　　就在所有人都猜测是谁让杨先峻对付去北斗预备骑士的时候，一个声音差点把在场所有人都雷晕，正是皇甫大将军，只见他拍案而已，醉醺醺的脸上涨的通红，很是愤怒。

　　好吧，收回刚刚的话，并不是在场所有人都不是省油的灯。

　　“大将军，这事情我会查清楚的。”

　　杨如化同样知道事情恐怕难以扭转了，即便如此，他也不会对着杨先峻去，而是依旧看向了巫崖道：“就算事情如你所说，但你身为帝国的士兵竟然直接不分青红皂白，在事情还没有搞清楚之前殴打接待官，甚至将他的本命玄兵打残，简直岂有此理！”

　　“是，这确实是我的错，我因为对魔法帝国过于痛恨，所以才冲动了，请大将军治我冲动之罪！”巫崖直接认错了，脸上依旧正气，拱手对着皇甫大将军道。

　　如果跟杨如化说话，他肯定会用尽无数理由来打压他，甚至不用理由，在势力上他处于劣势，所以巫崖现在就要但借势，本来那位女将军是首选，她与杨如化似乎不对路，但巫崖现在是彻底看出来了，那位大将军就是个饭桶，但又对帝国却很有感情。

　　“你没有罪，在那种情况下，换成我，我也会动手的。”皇甫大将军道：“有罪的是他，杨先峻，我来问你，你到底是不是魔法帝国的奸细，不说清楚，大将军我再废你一次。”

　　“大将军，我怎么可能是奸细，冤枉啊，都是他在诬陷。”杨先峻扯着生疼的脸道。

　　“你是在说他的话也是编的？”

　　“这……”杨先峻不知道说什么好了，又不是没有证人，他根本咬不死话啊。

　　“大将军，各位将军，守城的士兵都带来了。”就在这时，有士兵在外面报告，而后就带了几队士兵进来了，这些士兵都是最底层的，骤然看到眼前的阵仗都有些不适，根本不敢隐瞒，很快，就当着所有人的面，颤抖地将城门前的事情一五一十地说了，果然，与巫崖所说的没有半点出入，不过迎着杨先峻的眼神，士兵们又有些退却了，最后又补充了一句：“不过，后来我们想杨大人既然是杨家的人，肯定不是魔法帝国的奸细。”


第329章 奖励什么好？

　　“杨先峻，你还有什么话说？”皇甫大将军怒道，根本不理会士兵画蛇添足的解释，不等他回答道：“来人啊，把这个魔法帝国的奸细给我扔下去，先给我打上二十军棍再说。”

　　“大将军……”杨如化飞快地道。

　　“你也脱不了关系，等收拾了这奸细，再收拾你！”皇甫大将军断然道：“来人……”

　　“大将军，如果我侄儿真是奸细，我会亲手杀了他，可是这其中蹊跷的事情太多了，怎么可能凭几个人的话就断定我侄儿是奸细呢？”杨如化是彻底被动了，滩上这个大将军，真是无语到极点，如果是那些一眼可以看穿事情背后真相的还好，他会直接审问清楚，毕竟奸细的事情可不小，可是这家伙简直就是个饭桶啊，说完不再理他，又看向了杨先峻道：“峻儿，到底是怎么回事，当着大将军和所有人的面坦白，不然的话，你只能是奸细！”

　　杨先峻也不是傻子，知道眼前的事情不是他能控制的了，脸上惊疑不定，与此同时，所有人都看向除北斗外的其他预备骑士，看来有人要先落下风了。

　　可是，当听到杨先峻慢慢解释的时候，所有人都愣住了，竟然不是其他三组的预备骑士指使的？而巫崖也愕然，竟然不是皇甫娴搞的鬼，原来是杨先峻自己的私事。

　　“事情就是这样，因为巫小夜每每念到的都是他的这位表哥，所以我很不爽，听说他表哥参加北斗预备骑士，就想在城门前刁难他。”杨先峻低低地说道，是的，事情不是其他三个行省的预备骑士，也不是皇甫娴，而是因为巫小夜，巫崖的表妹，被杨如纤老师带到杨家的巫小夜，也就是说，杨先峻视巫崖为情敌，又听他道：“可是就算没有这个事，北斗预备骑士也将会成为士兵，打压一下新兵不是正常的吗，可是他竟然殴打我。”

　　所有人都抽了抽嘴角，事情也太他妈的无趣了吧，本来以为有一场好戏要开演，却不想竟然是年轻人为了女人的争风吃醋，真是……

　　“的确，就算事情是这样，他也不应该对我侄儿大打出手，甚至还打残了……”

　　“不能你妹，巫崖……唔，你是叫巫崖吧，哼，巫崖本来以为杨先峻是魔法帝国的奸细才出手没有节制的，而且你没听他说吗？你侄儿让他交出空间戒指，他就交，几个，几十个他统统都交了，可是你这侄儿还是得寸进尺，也怪不得要被打了，试问换成你的话，能如此忍受吗？”皇甫大将军跟众人一样有些无趣，当然，别人觉的四组预备没有开打而无趣，他是觉的没有奸细而无趣，但听到杨如化的话，还是气不打一句来。

　　同样的，他对于巫崖可以说还是非常欣赏的，又听大将军道：“再说，这种以公报私的事情竟然发生在我的地盘上，为女人争风吃醋竟然就以身份压人，太他妈的不是男人了，想当年老子在泡妞的时候就从来没有用过我皇族的身份，他活该被打！”

　　“你当年是没有用皇族的身份压人，可是谁都知道你是皇族的饭桶，你太出名了，一般的妞又岂能抵的住皇族高富帅的诱惑？”那些了解皇甫大将军的人心道。

　　“大将军……”杨如化还是说话。

　　“大什么大，巫崖，你做的很不错，但有一点你做的不好，非常不好。”皇甫大将军才懒的听杨如化说什么，直接对巫崖道，显然是说的兴起，借着酒意。

　　“请大将军指教。”巫崖拱手道。

　　“就是你作为帝国的战士，玄神殿的骑士，不应该受制于任何权力之下，早在这个人跟你要空间戒指的时候你就该打，应该打的他妈的都不认识才对。”皇甫大将军道。

　　众人无语了，这家伙还真是无所顾忌啊，当着人家伯父的面这么说不太好吧？

　　“是，我记住了，谢大将军教诲！”

　　巫崖乐了，这可是金口玉言啊，以后在剑山雄关内打架可以少点顾及了。

　　“嗯，不错不错，你的表现非常不错，我该奖励你什么好呢？”皇甫大将军对巫崖的表现非常满意，特别是对他那态度，让他非常受用。

　　“大将军，他怎么都有冲动伤人的过失。”

　　杨如化看到皇甫大将军还要对巫崖奖励，心中更是一片烦躁，再次驳了大将军的话，什么奖励他不在乎，大将军就是给巫崖一个将军当当杨如化都无所谓，想收拾这小子不难，但是现在给巫崖奖励，就是在打他的脸啊，当着所有骑士的面狠狠地把他煽飞。

　　“冲动？我刚刚不是说了吗，他还不够冲动，早在杨先峻讨要好处的时候就应该再冲动一点的。”皇甫大将军根本不能体会杨如化现在的心情。

　　“这么说来巫崖把我侄儿打成这个样子非但不治罪，还要给奖励了？”

　　“不错……”

　　“大将军，既然您如此大公无私，那么现在给这个人奖励是不是太早了点，对其他预备骑士是不是太不公平了？”杨如化也知道对大将军没有任何办法，只能暂时退而求其次。

　　“呃……”

　　皇甫大将军扫兴了，确实如杨如化所说的，本来是想给巫崖一个大军官当当的，可是确实对其他预备骑士不公平，他虽然是个饭桶，却不代表什么都不懂：“罢了罢了，就先象征性的奖励一下吧，给十瓶四阶伤药，其他的等预备骑士的比拼结束之后再说。”

　　“大将军，末将身体有些不适，先告辞了。”

　　杨如化今天的脸是彻底丢尽了，最让他不爽的是被一个从北斗来的小小预备骑士给弄的说不出话来，奇耻大辱啊，提起重伤的杨先峻转身就走。

　　“先等一下，杨先峻的事情虽说只是争风吃醋，但巫崖刚刚的话我还是觉的里面有些蹊跷，不知道他是不是借着情敌的事情掩盖什么。”皇兵大将军突然叫道：“这样吧，我会让秘兵团的人调查清楚，到时候还要你好好配合，要知道，我可是在洗刷你侄儿的污点。”

　　“谢大将军！”杨如化几乎是挤出来的。

　　看着这位大将军，要不是了解他的过去，还真以为他是刻意在针对杨如化呢，没有人说什么，将军们乐得看到平时嚣张的杨如化被气死，骑士们是事不关己，高高挂起。

　　当然，骑士们都了解到了一点，如果有机会可以忽悠这位大将军，你看看，他又在为他刚刚让“秘兵团”调查的决定而自鸣得意了，简直就是……

　　“好了，事情已经清楚了，我们继续喝酒吧。”

　　大将军并没有因为杨如化的离去而影响心情，反正更加欢乐了，继续劝酒，而后又将巫崖等四人留下来，现在与其他行省的预备骑士们一样，都有人参加这次酒会了。

　　北斗的其他预备骑士则有其他人领到住处，不可能总是在大殿之外旁听。

　　“也不知道是巫崖运筹帷幄呢，还是运气太好，遇上了个极品大将军。”

　　北斗的预备骑士们嘀咕，当然，不管是本土还是非本土的，心中都很爽快，之前是被压制到了极点，现在却是杨眉吐气，不管是什么原因，他们都可以在这雄关内抬头挺胸，特别是北斗本土的，总有些自卑，可是现在彻底将自卑扔掉了。

　　战意十足，北斗预备骑士们期待着接下来与其他三大行省的战斗。

　　“巫崖是吧，我相信你肯定不是愣头青或者热血青年，你是以为我们三大行省某个组人想对你们北斗下手吗？哈哈，开什么玩笑，就你们北斗的实力，真不值得我们下手。”大将军早已经喝醉，周围的人也开始散去，就在巫崖也准备随大流离开的时候，旁边突然幽灵般地出现了一个人，尖尖地在他旁边笑道：“记住，我只是下六省的镰州行省，其实，我们还是很有自知之明，才会过来跟你说这些，像箭域和盾领的人绝不会过来跟你说话，哈哈！”

　　十八兵器行省分为上六、中六、下六等十八个行省。

　　上六省称之为域，分别是：剑、刀、枪、箭、鞭、棍；中六省称之为领，分别是：锤、戟、锏、勾、盾、斧；下六省称之为州，分别是：镗、叉、耙、拐、镰、镐！

　　巫崖眼中精光一闪，旋即笑了笑：“多谢提醒！”

　　这位镰州行省的预备骑士对于巫崖的态度只是回以冷笑，而后直接出门去了，他当然不是有什么自知之明，而是对之前所有人怀疑的反击。

　　接下来，走过去的是箭域和盾领的人，果然如那人所说，他们根本没有正眼睢巫崖。

　　“不用在意，他们根本不知道你是我独孤家的人。”

　　就在巫崖准备离开的时候，旁边传来了一个中年女性的声音，巫崖抬起头，赫然正是刚刚那位对他微笑的那位女将军，独孤家的人？

　　“我是独孤家的人，不过我不比你们，我年轻的时候，拼到最后也只是紫袍而已。”女将军笑了笑，她脸上有几道疤痕，显的很威武。


第330章 独孤瑛

　　独孤家的剑袍只要是到了年纪就必须退下，也就是说，女将军到了年纪所限的时候，依旧只是紫袍子孙而已。当然，紫袍在独孤家或者没有什么，但在外面依旧很厉害了，至少放在外面也是天才。

　　因此，她才能混了个女将军当当，看样子与杨如化同个级别，之前燕大人说过，杨如化是剑山雄关的三大将，这女人估计也是三大将之一。

　　不过，从坐次上看，在地位和声望上比杨如化应该多有不如。

　　“我听说过你的事情，虽然具体内幕以我的身份不能知道，但是一个拿着板砖本命玄兵得到金袍的事情还是如雷贯耳的。”女将军继续自不顾自地说道。

　　就算是独孤家的核心都没几个知道巫崖与独孤战风和独孤九阳的事情，何况是曾经的紫袍，但是当初巫崖强闯五关得到紫袍，又通过剑影阵，得到金袍的事情还是让很多人津津乐道，而后来家主又宣布一件事，就是这位得到金袍的板砖玄兵者暂时不接受金袍的仪式，而是要继续闯独孤家某一处绝地，而他过关的奖励就是不用复姓独孤。

　　这件事情同样是轰动一时，不姓独孤啊，作为以独孤的姓氏为荣耀的人非常敏感，不过也是纵说纷云，有的人说这家伙不管什么理由都应该被干掉，他这是对独孤家的亵渎，也有的人说，他是被自己的生父给害了的，他要报复，不姓独孤也无可厚非。

　　当然，具体要让他以什么身份或形式回到独孤家，或者直接找借口让有主收回承诺，不让他回归独孤家，还需要等他真的闯过绝地后再讨论。

　　随着时间过去了四个多月，事情也就渐渐被人淡忘了，巫崖从天罪渊出来后也没有回到独孤家，自然还没有给他定位，众人依旧处于淡忘之中。

　　要不是女将军看到独孤九斜，听到巫崖的名字，搞不好想不起来。

　　而当她想起来的时候，心中同样震惊无比，他竟然真从绝地回来，他的实力虽然只有皇兵师七段，可是能直接顶住杨如化的将气压力，这个人绝非一般。

　　同时，在巫崖说出“融兵神术”的事情时也被震惊了下，她同样还没收到寒剑城里发生的事情，而听巫崖刚刚一笔带过的话，似乎他的“融兵神术”是对着独孤家的核心去的。

　　嗯，回去就马上写信问问情况。

　　“融兵神术”的事情自然也勾起了独孤家人对巫崖的记忆，却依旧不明确那人是谁，除了高层都只是当笑话听了，而独孤家高层……说实在的，不少人也都不是很上心，毕竟独孤家最不缺就是天才，既然他不回就先不管了，等他回来再说。

　　因此，高层暂时默认他为独孤家人，所以独孤九阳的事情只是年轻一代的争斗，或许能从天罪渊下上来的事，更让高层长老们重视。

　　“原来如此，不知道将军怎么称呼？”

　　“独孤瑛，直接叫我瑛将军就行了！”独孤瑛回道：“走吧，我们找个地方喝茶，我把这次你们需要注意的事情再跟你们说说，顺带还有这剑山雄关的具体情况。”

　　巫崖眨了眨眼，看向了燕大人，现在预备骑士在这里到底是什么样的身份？

　　“去吧，之前说了，你们现在就是属于剑山雄关的士兵，该怎么做就怎么做，我们不会再帮你们，你们的生死和每一个决定都由你们自己，这也是考验的一种，既然玄神殿是‘神兵’计划的圣会，自然需要你们像真正的士兵，不，是真正的勇士！”燕大人极少说这么多话，也是对他们的期待，说完就直接转身就走了，还是那么酷。

　　“巫崖小子，好好干，我们一定会帮你争取到正式骑士的机会。”项飞也走过来拍了拍巫崖的肩膀：“但前提是你可以一路赢下去，这次预备骑士的比拼估计会像上次一样，会再刷下一些人来，每个行省都希望占更多名额，所以，你小子应该懂的。”

　　项飞说完也走了，巫崖忍不住给他们敬礼，不过敬完之后就悲剧了，这是上辈子军人的军礼，看起来是威风，可是在这个世界里就像要打人似的，赶紧换给他们躬了躬身子。

　　巫崖虽然跟项飞和燕大人接触的不算多，但他可以体会到两人对他是真的关心。

　　“走吧，在外面街道上正好有一间不错的茶馆，我们去喝几杯，顺带醒一醒酒。”

　　幸好，独孤瑛几人都并没有在意巫崖的动作，很快几人就走出了大将军府，到了外面街道的那处茶馆，独孤瑛也不废话，直接将该让巫崖知道的统统说了出来，即便如此还是说的口干舌燥，最后她又道：“事情和剑山雄关的形势就差不多中这样，总之，你们绝对不能掉以轻心，你们几个是很强，但是，你们整体队伍却是七零八落的，甚至连灵兵师七段这种实力的都存在，而据我所知，就算是镰州行省，最弱的也是皇兵师一段。”

　　……

　　独孤瑛已经走了，巫崖、独孤九斜、李申霸和夜晴四人则在茶楼内静静地思考，消化独孤瑛所说的事情，其实也没有多少非常实质性的东西，具体只是介绍了剑山雄关的势力分布和魔法帝国最近的行动，当然，还有对其他三个行省预备骑士最基本的介绍而已。

　　具体的任务和各行省预备骑士的对抗方式，那是玄神殿的事情了，说是进入剑山雄关后就是士兵只是一个幌子而已，到时候还要玄神殿高层配合，给预备骑士进行定位。

　　也就是说，还是要玄神殿来定下规则，也就是说，燕大人或许真的不知道接下来的行动是什么，但是其他带队的正式骑士或许有人已经知道了，正如上次所说的，在正式骑士中也有不少肮脏地、早已忘记骑士精神的存在，他们为了明面上的荣誉而不择手段。

　　当然，这些都只是猜测，具体还要行动了才知道。

　　除了这些，剑山雄关里面的势力也明争暗斗，正如巫崖所想的，杨如化在剑山雄关的势力是最庞大的，这才是巫崖最应该小心的，他绝对不会因为皇甫大将军而善罢甘休。

　　用独孤瑛的话说，皇甫大将军其实只是一个傀儡，是帝国方面派过来的磨练的，或者说是显摆皇权的人，在剑域行省这地方，实在是太敏感了，不仅区域最大，战线最长，实力最强，还有几个超强且不怎么把皇族放在眼里的大家族。

　　所以，皇族不时会派上几个皇族的人过来，让士兵们知道，他们效忠的不是独孤家，不是杨家，而是玄兵帝国的皇族皇甫家……只是，不知道上面为什么派来这么个饭桶过来，要知道，皇族厉害的人也不在少数，估计是皇甫大将军在皇族内部也很有势力吧。

　　“这茶太淡了，一点劲都没有，还是去找找可以快活的地方，嘿嘿，听说雄关和要塞都会有供军人发泄的地方，具说品质相当不错，巫崖，一起去不？”独孤九斜突然嘿嘿地笑了起来，很诚挚地向巫崖发出了邀请，不过很快他就郁闷了，不小心迎上了夜晴的眼神：“好吧，你压根就不用找这种地方发泄，有这么美丽的未婚妻在这里，该死，看来我也该找一个女人一起战斗才是，白天与魔法帝国战斗，晚上一起在房间战斗，想想就爽。”

　　巫崖抽了抽嘴角，这家伙真是狗嘴里吐不出象牙来，这话能随便当着女人说吗？看来自己还是无耻的比较有品质，有女人喜欢。

　　“九斜兄说的对，巫崖，虽然不会再跟你争夜晴，但是我一定会想办法赢你，这次行动虽然是与其他三大行省战斗，但是，我们还是会跟你争的，我是第一。”李申霸非常霸气地道，说完就站起来了，与独孤九斜不同的是，他投向巫崖与夜晴的不是暧昧的眼神，而是羡慕妒忌恨的眼神，或许在想，这朵小白菜很快就要被巫崖给哄了。

　　当然，李申霸估计没有这么高的情商想这些，最多就是潜意识里懵懂一下而已。

　　最终，茶馆内剩下了巫崖和夜晴两个人，夜晴早在独孤九斜和李申霸的眼神和话语里面变的脸色通红，现在只剩下两个人了，又是浑身不自在。

　　各种胡思乱想又在碰撞，这些天她真的想了很多很多，也跟严霜谈了很多，这次严霜是真正见到“幽荒”了，可以真正给她意见，可是，最后还是没有讨论出个所以然来，最终的结果就是，还是要见到“幽荒”，好好谈一谈再说，至于巫崖，先把他当“备胎”吧！

　　可说是这么说，似乎对巫崖又很不公平。

　　然后，她偶尔又会想，自己又不是真的是喜欢上巫崖，不就是因为天剑雄关时的那个冲动的承诺而已吗，干嘛管他那么多，从今往后不再理他就是了。

　　可当想到这里的时候，又想起了那天晚上他对自己的乱来，然后心跳又开始加速……


第331章 借剑兄的突访

　　夜晴感觉自己快要疯了，贪狼神女啊，自己可是堂堂的贪狼神女，开始还是高高在上地看着巫崖，没事就拿这家伙当玩具，调戏一下，最后却把自己给玩完了。

　　特别是“未婚夫妻”的事情，简直就是超级大败笔。

　　开始这小子只是一个小小的奇兵者，后来却越来越可怕，越来越摸不透他，而自己也越来越想摸透他，最后还是没有摸透，而他不知不觉已经超过自己很多了。

　　不知不觉间，他已经把自己这个贪狼神女给拉了很远很远。

　　“砰砰……”

　　就在这时，夜晴的心跳忍不住加速，每一次撞击她都可以听到，巫崖正在离自己越来越远，而如果自己现在不把握机会的话，恐怕有一天，将会是两个世界的人。

　　“巫、巫崖……”夜晴终于决定摊牌，一时间也忘记了“幽荒”！

　　“嗷……”

　　“小翠，果然是你，怪不得我之前才进入雄关就感觉到一股熟悉的气息了，你什么时候过来的，怎么找到我的？”就在夜晴下决心要做出点什么的时候，旁边的巫崖突然哈哈大笑了起来，非常兴奋的样子，同时还伴随着禽类的鸣叫，似乎也非常兴奋。

　　夜晴愕然持抬起头，赫然看到一只巨大的驱风鹫在窗外拍打着翅膀，赫然正是她曾经也骑过的小翠，只是现在这驱风鹫也跟他主人一样变态，进化的非常迅速。

　　“嗷……”

　　“什么，有人带你来找我？”

　　巫崖自然会奇怪为什么小翠可以找到他，剑域行省那么大，小翠飞行能力再厉害，也不可能从独孤神城感应到他的存在，肯定有人带它来的，难道是独孤家的什么人？

　　“巫崖，好久不见了！”

　　就在巫崖猜测的时候，茶馆门前传来了一个陌生又熟悉的声音，巫崖抬头看去，旋即愕然，借剑兄，竟然是北斗城的借剑兄，巫崖脑子再怎么强大也不可能想到会是这个人。

　　“借剑兄，哦不，白老师，你怎么会在这里的？”

　　对于这位借剑兄，巫崖可是印象深刻啊。

　　从最初北斗图书馆的时候就遇到他了，而且几次他都借剑给自己，虽然每一次都是超烂的装饰剑，可是每次都给他解了围，特别是母亲被骆家捉去的那一次，如果不是他关键时刻丢了把剑过来，恐怕现在是什么结局都不知道呢。

　　巫崖可以说是欠了他不小的人情，一直都想报答的，只是上次在参加玄神殿前期，听杨老师说，他突然出去旅游去了，就一直没有机会，没想到会在这个不太可能的地方遇见。

　　“很意外吧？唉，上次你进入迷雾山脉给我告别后，我就外出旅行去了，我当时心灰意冷，本以为我们奇兵组又即将迎来辉煌，没想到你却注定要死在迷雾山脉里。”

　　借剑兄感叹，别忘了，他当初也是从奇兵组中出来的：“只是我又没想到的是，你竟出来了，果然天不亡我奇兵组啊，可惜当时我一直在外旅行，都不知道你已经回归，直到后来才从某位老师的信件中得知，但我已经踏上了旅程，就没有再回去。”

　　顿了一下，借剑兄继续道：“后来，我又听说你随着预备骑士到了剑域行省，我便徒步来到了独孤神城，并在独孤神城里遇上了你的朋友独孤诸和独孤鼎，并且又得知你可能会前往剑山雄关，所以就顺便带上小翠追来，真是羡慕你，小翠的速度实在是太惊人了。”

　　借剑兄简单地给自己这近一年来的行程做了下介绍，巫崖也恍然，原来他遇上了独孤诸啊，不过这家伙追着自己干什么，不会是他有什么“断背”的爱好吧？

　　巫崖打了个冷颤，有种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

　　翻了翻白眼，借剑兄仿佛看穿了巫崖的心里，道：“你别忘记当初你进入迷雾山脉时我说的话，我最善于在平凡中挖崛人才，你也算是我的嫡系弟子，我自然要过来关心下了，别否认我的目光，看到了吗？我挖崛出来的人才不就闯出了迷雾山脉，闯过了独孤家，当初我第一次借剑给你的时候我就知道，你肯定不会让我失望的。”

　　巫崖抽了抽嘴角，这家伙的目光也太长远了点吧。

　　“而且，我早在你进入迷雾山脉的时候就知道，你一定不会有事的，看吧，你现在不是活蹦乱跳的站在这里！”借剑兄又得意地道。

　　“呃，你刚刚不是说因为我进入迷雾山脉而心灰意冷吗？”巫崖眨了眨眼道。

　　当初自己在进入迷雾山脉前，自己就把有把握可以出来的事情跟母亲和巫小夜说了，并让她们代为向朋友们传达，借剑兄不知道的可能性很低吧？

　　“咳……”

　　借剑兄悲剧了，赶紧干咳了两声，目光乱瞟，最后落在夜晴的身上：“咦，原来你们是在这里约会啊，我来的似乎很不是时间，我是不是要先避开下？”

　　“约会？”巫崖也眨了眨眼，转而顺着借剑兄的目光看向了夜晴，脸上也忍不住惊奇地道：“咦，夜晴，你怎么还在这里，我还以为你也走了呢？”

　　夜晴一直在旁边听两人说话，对于借剑兄，她也算是很有印象，当初要不是借剑兄调查了骆家在背后对巫崖的各种陷害，恐怕巫崖连进入迷雾山脉的机会都没有，不过也就仅此而已，她并不知道这个人在北斗学院当什么老师，有什么厉害之处。

　　夜晴也没有什么心思听他们说话的内容，谁叫她正与各种烦恼做斗争。

　　而突然听到巫崖的话，她的脸一下子就虎了起来，自己在他旁边坐了半天，心情纠结了半天，还准备跟他摊牌，比如说自己喜欢上“幽荒”，看他有什么反应之类的，没想到他竟然一直都无视自己，不，他是故意的，以他的实力怎么可能会没有注意到自己离不离开？

　　他是在报复自己这些天不跟他说话，这个人怎么能这么小气，从开始他就是这样子，什么事情都好小气，自己是女孩子耶，他怎么就不能让着点自己呢？

　　“巫崖，我说过，我不跟你说话！”

　　夜晴越想越生气，直接说了句后就闪了，只留下两个男人和一只驱风鹫在原地发呆加眨眼，最后借剑兄看向了巫崖，问：“你对她使乱终弃了？”

　　翻了翻白眼，巫崖懒的回答他。

　　自己不就是不小心亲了她一下吗？又不是故意的。

　　再说刚刚真的是没发现啊，我一直都在感应小翠的气息，哪里注意你走没走，你一直都不跟我说话，单独留下来的可能性很低，我认为你离开似乎合情合理吧？

　　巫崖灵觉是很强，可是又没有刻意加在夜晴身上，全身心都投入小翠的寻找中，下意识地就以为夜晴已经走了，苦笑了一下，虽然不知道什么原因，但误会恐怕又要加深了。

　　借剑兄并没有追问，他只对巫崖这只潜力股比较感兴趣。

　　巫崖也没有追，他现在都弄不清楚状况呢，追上去越描越黑吗？

　　接下来，他便与借剑兄一起坐下来，开始谈了谈一些北斗学院和预备骑士的事情，当然还有奇兵组，而借剑兄也简单地说了下他在独孤神城遇到独孤诸和独孤鼎的情况。

　　独孤诸在巫崖跳入天罪渊之后，就受到了独孤九斜等人的照顾，过的还不错。

　　至于独孤鼎，话说，独孤鼎是谁，巫崖差点忘记了，只记得当初与独孤诸一起的人，貌似瘦瘦的样子，当初独孤诸被独孤九阳捉去，还是他跑来通知自己的。

　　“巫崖兄弟，我这次旅行走过了不少地方，增涨了不少见闻，其中应该有一些是你感兴趣的。”借见兄突然话音一转，目光闪动着道。

　　见闻？感兴趣？好像我只对哪里藏有神兵感兴趣吧？

　　“比如说武学工会会长女儿单晶晶、也就是水晶的事情！”借剑兄突然说道。

　　“水晶？水晶发生了什么事情？”巫崖紧张地问道。

　　“呃，据说她在你跳下独孤家那个什么渊的时候，曾经得到消息，想偷偷溜出来，不过又被逮了回去。”借剑兄飞快地道。

　　“然后呢？”

　　“然后就被继续禁足了呗，不过还有一件事情可能你更感兴趣”借剑兄又紧张地道。

　　“什么事？”

　　“放心，也不是什么大事，就是不知道为什么水晶的实力增涨的非常逆天，而且使是还是奇特的‘玄兵魔法’，这引起了我们玄兵帝国传说最强的魔法师的注意，并且在她溜出来又被捉回去间收之为徒，你也知道我们帝国的魔法师混的很不如意，她是传说玄兵帝国最强的魔法师，更要受到皇族的监视，所以，水晶经常会进入宫廷之中跟她学习，有时候进去就是半个月甚至更长，所以，你写给水晶的信，恐怕她不能第一时间收到。”

　　巫崖长长地吐了口气，原来只是这样，跟着玄兵帝国最强的魔法师修炼，这是好事啊。

　　“玄兵魔法”和实力增涨的逆天，巫崖是知道的，因为当初光明神殿死去亡灵圣女的传承，再加上在迷雾山脉深处得到的《光魔经》。


第332章 情报

　　“你也别太乐观，听说这最强魔法师是一位万年老处女，对于自己弟子的要求恐怕会有些变态，传说她的弟子里面就没有一个嫁出去的，到时候你又会多加一层阻力。”借剑兄又道：“而且，听说她在知道水晶与你的情况后非常生气，对于水晶的要求更加严格。”

　　巫崖抽了抽嘴角，单道雄已经是一座高山了，还来一座，真他妈的……

　　握了握拳头，不管怎样，不管前面的高山有多高，直接轰成渣就是，单道雄也好，万年老处女也好，还能比独孤战风这座高山更高更厚吗？

　　借剑兄被巫崖吓了一跳，因为这时候巫崖眼中的战意竟然越来越强。

　　很快，借剑兄又笑了，貌似在表示他没有投资错，巫崖果然是愈挫愈勇的类型，玄兵帝国最强的魔法师啊，即便玄兵帝国魔法师是属于超级边缘化的职业，但可以称之为最强，其实力又岂会简单，恐怕巫崖也很明白这一点，但他听到这消息不是退缩，而是战意。

　　“不知道白老师还有什么见闻？”巫崖很快又松了松手，微笑着道，虽然在笑，可是他眼神却如止水，已经和之前很不一样，看来心中的战意依旧没有消融。

　　暂时也避开了水晶的话题，现在了解再多也没用，具体如何自己会亲自去搞清楚，到时候该打的就打，该抢的就抢，该用嘴喷的就用嘴喷……

　　万年老处女，哼哼……

　　“唔，我之前又路过了剑域杨家，不小心就看到了你家表妹，也就是巫小夜，她似乎很受杨家的重视，当然，重视的不仅仅是她的潜力，还是她的长相，据说杨家不少人可是要让她真正成为杨家的人，也就是……嫁入杨家。”借剑兄又从水晶转到了巫小夜身上。

　　巫崖愣然，却也不奇怪，以巫小夜的长相和性格，人见人爱很正常，之前。杨先峻就因为巫小夜不时念到自己而心中愤怒，假公济私要对自己动手。

　　当时，巫崖也挺在意巫小夜的情况的。

　　记得当初巫小夜离开北斗行省的时候，巫崖曾说有机会就去杨家看他，可谁知道独孤家发生了这么多事，而巫小夜现在恐怕也参加了剑域行省的预备骑士，去杨家也找不到了。

　　不管怎样，之前在大将军府上肯定不可能问杨先峻巫小夜的情况，但既然杨先峻会为她而攻击自己，就表示小夜混的很不错，比预料中更加不错，看来干翻一个杨先峻，后面不知道是不是还有更多的杨先峻，想到这里，巫崖就有些头痛，真是累死表哥了。

　　“当然，你家表妹自然不可能答应，现在她已经随剑域行省的玄神殿预备骑士参加磨练了，估计你剑山雄关的任务顺利完成后，就可以在最终成为正式骑士的地方相遇。”借剑兄摇头晃脑地道：“接下来还有更重砖的消息，关于你那‘融兵神术’的。”

　　“融兵神术？难道帝国方面有什么反应？”

　　“玄兵帝国肯定没有什么反应，但魔法帝国早在接到消息就开始行动了，传说，光明法神殿的圣女、圣子还有随行的魔法师已经向了剑山雄关赶过来。”

　　巫崖猛的瞪大了眼睛，旋即收也回去，燕大人早就提醒过他了。

　　“不能掉以轻心，我们玄神殿想要成为正式骑士有多艰难你应该知道，而法神殿的圣女和圣子，实力绝对不比新进的正式骑士差。”借剑兄提醒道。

　　“放心，我绝不会轻敌的，我可还没有自信到自己就是天下第一年轻天才的地步，但我现在是防守，对方是想要我身上的东西，两相比较，实力上的差距就不是问题。”巫崖笑了笑道，对方是来捉拿自己的，而自己有幽灵剑意加暗影截杀术，打不过可以跑啊。

　　光明圣女吗？幽荒剑灵的前主人的老婆，也就是自己的师娘不就是光明圣女？

　　“那白老师，还有没有别的什么消息？”

　　“呃，北斗兵防大人早在三个月前就达到天兵师，并且在三个月内连连突破，是我辈奇兵者之楷模，这算不算是消息？”借剑兄说道。

　　“你不是说，你没有回过北斗吗？”巫崖突然问道。

　　对于兵防大人的突破他半点都不意外，不突破才怪哩，不过他现在开始对眼前这位自己曾经的恩人感到奇怪了，怎么他能知道这么多东西？

　　从帝都到剑域杨家，从魔法帝国再回到北斗，这家伙没有事骑着飞行魔法到处跑吗？

　　对了，当初骆家找假证人对自己进行指控的时候，也是他突然把事情查的水落石出，把那些假证人给驳了个毫无还手之力……而巫崖不知道的是，当初借剑兄还在第一眼看到洪大宝的时候就知道他是北斗武学分会的那位，甚至清楚地知道奇兵组中水晶的身份。

　　“这个嘛，我当然是从小道消息中打听到了，正所谓行万里路如读万卷书，走多了就知道了。”借剑兄乱七八糟地说道。

　　“可是‘融兵神术’才十天前的事情，白老师也才走了十天，难道十天就可以走上万里路到达光明神殿？”巫崖穷追不舍，越想就越觉的这个人很神秘。

　　“唔，好吧，既然你想知道，那我就偷偷告诉你，其实我在旅行间也兼职吟游诗人，混迹于各种酒吧等会所，加上认识了不少同行，消息传递自然畅通。”借剑兄说着，又小心翼翼地看了看四周，道：“可千万别说出去啊，吟游诗人到处漂泊，几乎是讨不到老婆的。”

　　巫崖依旧狐疑地看着他，感觉很不可信。

　　不过，很快巫崖就笑了，每个人都有自己的秘密，不管借剑兄是什么人，他都曾经帮助过自己，现在又传递给自己这么多消息，没有必要去怀疑他。

　　而且……

　　巫崖突然阴阴地笑了起来，有这么一个收集消息的达人在，以后是不是可以好好利用……哦不，他是恩人，“利用”两字太难听了，可以合作合作呢？

　　借剑兄打了个冷颤，他感觉自己在巫崖面前似乎有些装逼装过头了？

　　“巫崖……”

　　就在巫崖想着以后怎么把借剑兄当成“超级鸽子”的时候，猛然间，巫崖疑惑地看向了窗外，而后就听到了夜晴的尖叫声，眨眼之间夜晴已经从窗外破了进来，吓了一跳，难道这女人突然又发什么疯，或者是猜到了什么，准备找自己拼命吗？

　　不对，她的表情……

　　“发生什么事了？”巫崖看到夜晴脸上只有焦急，而不是生气，赶紧问道。

　　“小、小美不见了。”

　　“什么，小美不见了，怎么回事，为什么会这样？”

　　巫崖心中一跳，瞬间想到的就是杨如化，难道他转眼就动手了，不过很快就摇头，如果杨如化这时候对北斗预备骑士动手太不明智了，按常规军事手段对他们进行刁难的话，燕大人等正式骑士无话可说，但如果直接无理由拿人，燕大人绝对不会束手旁观的。

　　“我也不知道，我刚刚回去后就发现小美不在房间里，严霜当时在修炼，并没有与她在一起，有我们预备骑士的人说，小美好像出来了，像是出来找我的，但途中似乎被什么人给带走了。”夜晴有些颤抖地说道，之前不跟巫崖说话的豪言壮语早被她抛到脑后了，如果小美只是了出来倒没有什么，但被什么人带走就太危险了，小美虽然在实力方面很强，但她太单纯了，太容易被骗，在束手无策的情况下，她第一时间想到的就是巫崖。

　　“小翠，看来你来的还真是时候，走，我们去找。”

　　巫崖自然不会计较夜晴之前的事，现在找到小美要紧，时间不长，应该不至于发生什么事，而且小美肯定也还在雄关之内，最有可能就是在集市里。

　　“白老师，真不好意思，我先走了。”

　　说完，巫崖也不理会他的反应，赶紧找人去，说真的，以小美的长相在这个实力为尊的世界里真太容易被拐了，况且周围看似平静，其实敌人却不少。

　　“嗷……”小翠兴奋地起飞，带着巫崖直奔天际。

　　茶馆内只剩下借剑兄一个人了，耸了耸肩，自言自语地道：“小美，那个用盾的可爱女孩么，对了，工会里好像说她与盾领领主家族有些瓜葛吧，忘记提醒他们了，不过暂时应该不会有什么事，算了，还是到酒吧当诗人吧，希望这里的酒吧更火爆一点。”

　　“这位战士您好，一共是七个金币和三个银币，谢谢。”

　　就在借剑兄想着呆会在酒吧怎样欣赏火爆美女的时候，旁边突然传来了侍者的声音，虎着脸回过头去：“你是跟我要钱吗，那些人之前没有付账？”

　　“之前的独孤瑛将军付了，但您来了之后又点了！”

　　“才喝了几杯，怎么那么贵？”借剑兄郁闷，最近手头很紧，连装饰剑都买不起。

　　“这里可是剑山雄关，酒馆很多，但茶馆却独此一家，专程运送茶叶过来，价格自然贵点。”侍者很有涵养地说道，借剑兄直接扔钱给他，然后看着空空的空间戒指，看来这次当诗人不能随便敷衍了，要拿出点真功夫，“早知道应该多剥削独孤诸的入会费了。”


第333章 盾领卫家

　　巫崖并不知道借剑兄的窘迫，骑着小翠直上天际，目光锐利如鹰，不断地扫射各条街道的情况，灵觉同时感应小美的气息，只要小美有打斗，就肯定会有气息的残留。

　　可惜，巫崖转了一圈，依旧没有捕捉到小美的任何线索。

　　“巫崖，怎么办，怎么会没有小美的气息的？”

　　夜晴紧张无比，不过现在真是越来越不像她了，想当初，贪狼神女是如何从容地运筹帷幄地，就算是因为小美的事情紧张，也不会如此不淡定，或许因为旁边有一个可以拿主意的人，她就渐渐失去了女强者的心灵，她似乎也需要一个依靠。

　　“不用担心，一定会捕捉到了，对了，你有没有小美失踪的其他线索？”巫崖问道，上辈子搞情报的，必须以线索来判断情况，只要有一丝线索就可以找到。

　　可惜，夜晴没有任何线索。

　　从进入剑山雄关起，夜晴就没有跟小美在一起过，都是跟巫崖在一起的，一起带着揍成猪头的杨先峻狂奔，一起进入大将军殿，一起来到茶馆。

　　没有办法，只能找严霜问问。

　　严霜也从剑山雄关的战斗区域回到了集市街道，跟着其他预备骑士寻找小美，听到巫崖的问题，她皱了皱眉，有什么反常的举动？

　　“对了，好像小美在看到其他三个行省的预备骑士时有些慌乱，往后面躲。”

　　“慌乱，难道小美与那三个行省的预备骑士有什么牵连？”巫崖皱了皱眉，喃喃自语。

　　“盾领！”就在这时，夜晴也突然自语，她也渐渐冷静了下来，努力分析情况，就在她听到严霜的话时，突然想到了什么，脸上变了变：“是了，盾领，一定是盾领的人干的，小美的母亲就是盾领的人，与盾领的领主家族卫家好像有些恩怨。”

　　巫崖和严霜都抬起头来，而后严霜恍然大悟道：“是啊，我记得听你说过，北斗孤儿院的夜阿姨与小美的母亲是朋友，后来小美的母亲去世前把小美托付给你夜阿姨照顾的。”

　　北斗孤儿院，原来夜晴竟然是孤儿，巫崖一直以为她是北斗某个一流家族的女儿。

　　“是的！”

　　“走吧，既然与盾领有关，那我们就去看看，盾领预备骑士的驻地在什么地方？”巫崖当机立断，直接问道，而后严霜就说了北斗预备骑士的所在驻地，之前巫崖等人在大将军殿中喝酒，其他人就被安排到地方住下，如果没猜错的话，预备骑士之间住的应该不会相隔太远，“既然如此，那我们先去了，你赶紧去找其他人，跟他们说，也许战斗要提前了！”

　　“这……”

　　严霜还想跟去的，没想到巫崖竟然给了她一个传递消息的任务，真是的，不过现在提出要求为时已晚，小翠早就升空了，无奈之下只能飞快地找人去，而她首先要找的自然是独孤九斜和李申霸等高手，只有找到他们才有机会与盾领的高手对抗。

　　“什么人，站住，这里不许飞行魔兽进入。”巫崖与夜晴骑着小翠冲入剑山雄关战斗区域的时候，突然从四面八方冲过来一群飞行骑士对他们喝道。

　　“我们是北斗预备骑士，有紧急……”

　　“不管你们是什么人，都不许……啊，捉住他们！”

　　飞行骑士的话还没有说完，就见巫崖猛的突了进去，小翠的速度比起巫崖跳入天罪渊前又要快上几分，哪里是普通飞行魔兽捕捉的住的，加上巫崖将他那属于风盈的玄气灌入其体内，速度再加了几分，就如下阵风般从飞行骑士的后面刮过，眨眼几乎找不到巫崖的踪影。

　　自然地，飞行骑士们变的混乱起来，开始各种召集！

　　巫崖已经懒的理他们了，到时候出了什么事再给皇甫大将军拍上几记马屁就没事了，猛然间，他轻咦了一声，“感觉到了，果然是小美的气息。”

　　“在什么地方？”夜晴飞快地问道。

　　“如你所说，果然是盾领的预备骑士。”

　　……

　　“别装出那一幅楚楚可怜的样子，你以为你这样子我就会放过你吗？哈哈，垃圾一样的东西，你跟你那母亲一样卑贱，自以为创造了几手不错的‘盾击’就可以挑战我卫家的权威了吗，到头来还不是死了，到头来你这卑贱的女人不是得跑到北斗那种穷酸地方去？”

　　四个行省的预备骑士都会在战斗区域里面分配几座院子。

　　在北斗所在院凶险的西南方向，就是属于来自盾领行省的几座院子，此时其中的一座院子的大门被关上，就在院子中央的露天井处，小美被几块由玄气组成的透明盾牌压住，就仿佛困在了一个三角立方体组成的牢笼里，不能动弹。

　　周围的都是盾领的人，三、四十人的样子，大多数都是围观者。

　　在小美的前面，是一个高高瘦瘦的女人，看起来在盾领这些人里面应该颇有地位，她脸上带着极度的刻薄，眼睛如针，仿佛所有被她看到的人都要刺上一把。

　　“我妈妈跟我说过，她从来没有想过挑战任何人的权威，她只是想追求盾之玄兵的极致而已。”小美弱弱地回道，她与眼前的女人简直就是两个极端，包括胸部。

　　“还敢嘴硬？她一个女人学人家当什么武痴？笑话，还不是贱的，她如果不是挑战我卫家的威严，就是想要勾引我卫家的男人，自以为胸前有着两团大肉，就可以将所有男人迷于她裙下，这种女人死的太早真可惜，应该千刀万剐！”卫家刻薄女人道。

　　“不是的，我妈妈说了，盾牌是保护我们女人不受侵害的最好手段。”

　　“保护么，那你倒是保护啊，哈哈哈……”

　　刻薄女人尖尖地笑了，而后对着旁边的人道：“你们都觉的这女人不错吧？上吧，随便你们怎么搞，不用客气，这种贱女人生出来就只能给人搞的而已，知道这个女人的母亲是什么职业的么，嘿，曾经我们盾领青楼的头牌，不知道给多少男人搞过了，这个女人也继承了她母亲的传统，到时候在床上肯定给力，你们还愣着干什么，赶紧上啊。”

　　瞬间，几乎在场的男人都眼前一亮。

　　这女人确实够给力，特别是胸前的那两团，让人看了就想咬上一口，加上那充满纯真的脸，再加上刻薄女人所说的，她的母亲的所谓传统……

　　“卫小姐，这不太好吧，她毕竟是预备骑士。”

　　当然，盾领的预备骑士也不是全部来自一个家族，自然也有看不过去的人，周围也不全都是这个女人的手下，但基本上他说话没什么力道就是了。

　　“狗屁预备骑士，北斗的预备骑士也能算预备骑士？”刻薄女人冷笑：“怎么，你同情她吗，同情她就是与我卫微微作对，同情她的现在就可以给我滚出去。”

　　“这……”

　　“你们还等着做什么，哦，我知道了，是不是想要独享她的初夜啊，那么这样吧，我们来个内部的竞赛如何，谁赢了就谁先得到她，第二名的就第二个上，以此类推如何？”卫微微阴阴地笑道，貌似还可以作为战前的热身，很不错的样子：“放心，谁都有份，对了，我似乎也要再给你们助助兴才是，先扒下这女人的上衣会不会让你们更兴奋一点呢？”

　　“咕噜……”

　　瞬间，在场所有男人都吞了吞口水，而后就期待地看着卫微微阴笑地向小美走去，不等小美说话，就听她道：“别那种表情，我只是让你走上你母样当年的路而已，你应该感谢我才是，等我这里的男人享受后，我就会把你卖到妓院去，到时候你又可以当头牌了。”

　　“自己胸部小，连上妓院都没人要的女人，却在这里妒忌别人丰满，真是可悲，不过我也许可以找朋友帮你介绍到百族乱地里去当妓女，据说那里的种族对人类的任何女人都很感兴趣，不管是什么类型的，怎样，够厚道了吧。”

　　就在这时，天上突兀地传来了一个漠然地声音，语气似乎很柔和，可是在场所有人都有寒毛竖起的感觉，而后就看流星似的光影突然从天而降……

　　“七星点将！”原来不是一颗流星，而是七颗。

　　狂风压下，巨大的羽翼遮蔽了阳光，没有等待盾领的人反应过来，轰的一声爆响，几乎将整个院子撞碎，周围乱石纷飞。

　　所有人都被眼前突如其来的一幕给震住了，眯着眼投向卫微微的方向，而后就见一个男人骑着巨大的驱风鹫，手上还拿着透着神秘色彩的长戟，只见戟尖正点在了卫微微那不知道何时出现在身前的盾牌上，那恐怖的波动就是从两把玄兵相触的那一点爆发出来的。

　　“你是什么人？”

　　“送你去妓院的人。”巫崖冷冷地道。

　　巫崖拥有风盈，也学会了风盈剑法，不论在捕捉气息还是在捕捉声音都比任何人强，刚刚卫微微对小美说的那些话，特别是最后那些话他几乎都听清清楚楚。


第334章 果然很微小

　　心中怒气狂涌，巫崖可不管她跟小美有什么仇恨，不管小美的母亲是什么样的人，巫崖统统不在乎，他知道小美是个可爱而又单纯的女孩，想也不想，召出七星神戟就杀下来。

　　“卫小姐，他是北斗的人，就是那个借着皇甫大将军的势，把杨家校尉整的半死的那个人。”突然有人叫道，纵然他们不屑理会北斗的人，但之前在大殿里也见过。

　　果然，经过这人的这么一说，卫微微也想起来了，道：“哼，原来是北斗的人，来的可真是时候，就是太不自量力，乖乖躲在一边看好戏多好，呆会你就可以欣赏到一出美妙的春宫戏不是吗，没有自知之明的人真可悲，你们还愣着干什么，将他困住吧，哈哈，怎样，我是不是很慈悲，就算你突然对我动手我也不杀你，我会让你欣赏呆会的好戏的。”

　　“大骗子，快点骑着小翠走，要是被盾牌困住就麻烦了。”小美清脆的声音道。

　　“走？你让我看着你被人欺负，这可不行，哼，除了我没有人可以欺负你。”巫崖微微回了回头道：“嘿嘿，你可是非礼过我的，我还没有非礼回去呢。”

　　“咦，原来是情深意重啊，这样更好，哈哈，真期待你呆会看戏的表情。”卫微微尖尖地笑了，根本就没有在意巫崖的长戟扎在她的盾牌上，她是地兵师一段，同阶以下的人想要破开她的防御几乎是不可能的，眼前这个人的实力能超过她吗，北斗会有地兵师？

　　还是那句话，巫崖在独孤家的事情除了独孤家外，连剑域行省知道的人都不多，何况是千里迢迢来此的盾领预备骑士，之前在大厅里，不同样是除了独孤瑛这位独孤家人外，没有人知道独孤家突然有这么个姓“巫”的独孤家人？

　　他们倒是知道北斗中会参有独孤家或其他大家族的人，但是能放下身价去参加北斗的大家族子孙，肯定也不是最尖顶的，根本不用在意。

　　“小美，配合我破开你这禁锢。”

　　就在这时，夜晴的声音也传出现了，巫崖刚刚冲的实在太快了，夜晴不小心没捉稳就掉了下来，结果到现在才出现。

　　“又出现一个女人，很好很好，看来今天你们这些臭男人有福了。”

　　卫微微歪了歪头看了看夜晴，而后又尖尖地叫起来，眼中带着浓浓的妒忌之意，仿佛希望全世界都跟她一样是飞机场，只要胸部比她大的，她就痛恨。

　　巫崖很怀疑，神玄大陆上有胸部比她小的人吗？

　　“动手。”

　　“是！”几个人卫微微的铁杆立刻应道。

　　几个人向巫崖扑了过来。盾牌也在他们身前凝结，盾牌虽然为防御玄兵，但如果几个盾牌结合起来就会变成可怕的牢笼，盾领行省的面积其实很小，融合盾牌的人也不多，嗯，这里指的是想以融合盾牌而变强的人，融合盾牌的人当然非常多，但基本上都是天赋极弱，在战场上充当个小盾兵的角色，而这类人基本上哪个行省都必须有。

　　而盾领的人，当然就是想要在盾牌上追求强大的人，这类人就不多了，但是他们却非常强大，任何人都不愿意与他们为敌，因为你会发现跟一只缩头乌龟的在战斗很无趣。

　　因此，盾领才可以进入中六省，不然，以他们的人数恐怕就下六省中游而已。

　　“轰……”

　　就在他们即将把巫崖连同小翠困起来的时候，巫崖身下的小翠突然爆发出一股强大的气势，一声恐怖的长鸣震的那几个人后退……

　　“锵……”

　　与此同时，后面困住小美的透明盾牌也被震碎，都是卫微微由玄气凝结而成的，但以夜晴的实力，想要震开地兵师的玄气还需要时间的，而巫崖缩短了这时间。

　　“夜晴，你先带小美走，这里交给我！”巫崖微微回了回头道，别说夜晴和小美的实力如何，就算是在场这么多人围攻她们也悲剧。

　　夜晴微微一愣，旋即有些复杂的看着巫崖，他身上传来的气息，跟当初在落迁王国他独战魔法师团的感觉一样，很熟悉，还记得那时候小翠仿佛变成了一头青色大马，而当时的气息强是强，却没有这么纯粹，似乎那时巫崖还没有掌握那股力量，而现在已经掌握了。

　　不管怎样，巫崖又救了她们一次，可是“幽荒”也救了她们三次。

　　夜晴的脑子又开始混乱，都说最难消受美人恩，这帅哥恩也不是那么好消受的，当然，眼前这个国人要是不能那么无耻和小气的话，那会更帅。

　　看了看眼前的情况，夜晴有些无力的感觉，突然，她脑子猛的一清。

　　“是啊，自己还是因为实力太弱了才会如此纠结的，如果自己实力足够强的话，可以追上‘幽荒’的速度的话，不就可以问清楚？甚至更强的话，就可以把这两个男人都捉住，然后收入后宫，自己当女王，当然，幽荒要当大，还眼前这个无耻的家伙当小的。”

　　想到这里，贪狼神女当年的霸气似乎又回来了。

　　只是自己还真是个花心的女人，为什么会这样，她却不知道他要收为后宫的其实是同一个人，潜意识里都喜欢上了很正常。

　　“小美，我们走，我们在这里只会影响巫崖！”

　　不管怎样，夜晴已经下定决心，从今天起疯狂修炼，追赶巫崖和“幽荒”的脚步，只有那样才可以继续同他们一个世界，不然，现在想什么都是白搭。

　　决心回来了，纠结被她压下，在小美的眼中那个意气风发的夜晴姐也回来了。

　　“你叫卫微微吧，这名字起的真好，果然很微小！”

　　巫崖有些诧异地瞥了夜晴一眼，这女人怎么回事，身上的气息似乎变了，似乎又回到了足够当机立断的时期，摇了摇头，女人真他妈的难懂。

　　她是隐元小队的人，逃跑和潜藏能力还是非常厉害的，巫崖暂时不用担心。

　　“啊！你该死……都给我出手，困住他，我要亲手杀了他！”

　　“太迟了，七星连点……”

　　“轰轰轰……”

　　巫崖早在卫微微开口的时候就抽离了七星神戟，小翠仿佛幻影般后退，而后如果巫崖在它的带动下，连续七次连点，每一次都命中同一个点。

　　院子直接被轰出了长长的人型划痕，纵然卫微微的防御强大，也挡不住这样的冲击力。

　　“封……”

　　就在巫崖刚刚退回来，准备再次出手的时候，周围突然传来了这样的声音，瞬间，只见十几道光影出现，周围的阳光猛然间消失，他已经置身于一个牢笼之中。

　　“攻击力真强，看来我们猜的不错，北斗里面果然你是最强的，可就算最强又怎样，你还不是破不开我的防御？哈哈，我们盾领的人的攻击力是不行，但是对付发挥不了驱风鹫力量的你来说太简单了。”卫微微的声音突然从烟尘之中传了出来，只见她举着盾牌悠闲地走了出来，脸上依旧是尖酸刻薄的笑，当然，还有得意，她的盾牌完好无损：“现在我就在这牢笼里把你一根根骨头轰碎，让你这辈子都记住盾也不是完全没有攻击力的。”

　　“我从来没说盾牌没有攻击力，我看过小美用盾牌攻击的样子，确实很厉害！”巫崖这是大实话，当初小美用盾牌狂砸青角犀王的时候青犀王的时候那个强大啊，又听他道：“不过你的盾牌已经没有攻击力了，因为你的盾牌已经废了！”

　　“你说什么？我的盾牌废了，你白日做梦……吗？”

　　“咔嚓……”

　　卫微微的话还没有说完，整个人就愣住了，在她身前巨大的盾牌突然间发出了古怪的声音，而后以巫崖攻击的那个点，开始向外龟裂，慢慢地变成了蜘蛛网状。

　　“怎么可能……”

　　周围所有盾领的预备骑士都惊呼出声，不管是那些出手的还是围观的，都露出了不可思议的眼神，而卫微微也几乎呆住了，她是切身感受到的，刚刚明明还一点事都没有，可是为什么突然就感觉全身的玄气混乱，由手中的盾牌牵动出来的混乱。

　　更让她想不通的是，为什么明明受了伤，里面的“盾灵”却没有给她任何提醒。

　　“什么，你是说你被某种力量封住了，动不了？”

　　如她所愿，“盾灵”终于给她提醒了，抬起头来，卫微微死死地盯着巫崖，仿佛要把他看个彻底，但很快她就失望了，她并没有看出巫崖的具体实力。

　　巫崖骑在小翠身上，脸上依旧带着微笑，心中却暗暗叹息，地兵师就是地兵师，她的防御力太强了，即便手中握的是七星神戟，依旧只是让卫微微的盾牌龟裂而已，至于封住“盾灵”的手法，自然不是七星神戟的，而是《玄兵典》的轮转神印“封”字诀！

　　也就是当初巫崖在《玄兵典》世界内用来封住古帝龙灵的手法。

　　巫崖刚刚也是临时起意，就是想试试把这手法用在对战方面，看看是否有效果，现在看来他确实成功了，《玄兵典》的战斗不再是只能当成一块板砖。


第335章 砸碎！轰碎！踏碎！

　　“七星断月！”

　　对方的盾牌只是龟裂，并没有彻底失去力量，她依然是强大的地兵师，巫崖才不会跟她装逼，趁她还在发蒙的时候出手。

　　要知道，刚刚卫微微是轻敌，而当她再反应过来的时候，巫崖将不会有那么顺利，在巫崖出手的瞬间，小翠也长啸了一声，根本没有理会周围已经被十几面巨大的盾牌封住，去势不减，一往无前，这可不是小翠的性格，而是来自于“赤兔”。

　　刚刚，夜晴的感觉没有错，巫崖确实如同当初在落迁王国宫廷之上一样，“赤兔”突然爆发，与小翠形成了共鸣，并将它的实力拉到最高。

　　唯一不同的是，当初是战将气对“赤兔”激励作用，而现在纯粹靠巫崖的力量。

　　要知道，巫崖已经是皇兵师七段，与兵灵的融合越来越紧密，加上小翠的实力比之前也高出了非常多，“赤兔”发挥出来自然更加得心应手。

　　骑士与魔兽融合在一起，巫崖第一次融合是逆天，现在依旧非常逆天。

　　“轰……”

　　又是一声爆响，卫微微尖叫了一声，趁她病要她命，小翠疯狂地以极为短促的速度不断攻击，就是说，小翠在攻击后反弹却没有撞到后面的盾壁上，而是很好地控制住了身体的趋势，然后再次发动攻击，这得有多可怕的控制力啊，要知道，那速度实力太弱的都捕捉不到。

　　盾领的预备骑士们一个个都张大了嘴巴看着。

　　不少坐骑爱好者开始对小翠垂帘不知道多少尺了，而他们不知道的是，光靠小翠是不行的，这是“赤兔”的气势，小翠的速度和风盈的风感组合起来的成果。

　　“快，快先放我出去。”

　　就在这时，盾牌组成的牢笼里面传来了卫微微的尖叫声，本来准备不给巫崖逃跑机会的牢笼现在变成了她自己的牢笼，要是防御的住还好说，可是她根本防不住啊。

　　“出去，太快了吧，你还没有把我一根要骨头轰碎呢。”巫崖将她刚刚的话还给她，手上动作不减，依旧是如点散弹枪般的攻击，在牢笼里面，不断有月光、星光闪出……

　　“砰……”

　　就在这时，牢笼终于被打开了，那十几名组成牢笼的人猛然间也准备向巫崖冲过来，可惜巫崖早有准备，巫崖当然不可能阻止他们解除牢笼，所以就在解除的瞬间，狂风大作，猛然间长戟化为了无数星光，扇形地往四面方面点去，那些还未真正收回的盾牌被撞的嗡嗡直响，猝不及防，十几个人被他们自己的盾牌撞飞了出去，东倒西歪，场面震撼。

　　懒的理会他们，巫崖为的只是这些人不要围攻上来而已，他可以从容攻击防御力超高的卫微微，绝不能给她有任何喘息的机会，不然只要周围的盾牌往她身前一护，就彻底没办法了，除非吞天剑或者弑神魔法肯帮他，但这是不可能的。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖又连续不断地攻击了好十几戟，没有了牢笼，小翠的速度又加了几成，巫崖发出的力量也增加了几成。

　　“快，救我！”

　　卫微微还是很厉害的，这种时候还能向其他人求救，周围那十几个被震开的人赶紧重新起身，至于围观的那些人也有准备出手的，他们并不是卫微微的拥护者，估计不是来自己同一个家族或者不是与卫家友好的家族，之前他们也不认为有需要他们出手的时候。

　　现在却不得不出手，这里是剑域，他们代表着盾领行省，看着卫微微被人杀的快要废掉了，他们也没面子不是，特别对方还是最穷酸的北斗。

　　虽然几十人围攻一个也很没面子，但实在是没有办法。

　　“既然来了，还在外面看什么戏，赶紧进来帮忙啊。”巫崖突兀地道，如果真被这些盾牌砸中，估计他也要完蛋，“帮我挡住10秒钟，我废掉这个女人。”

　　“10秒么，你的要求是不是太低了点？”

　　就在这时，独孤九斜突然冲了进来，手中的剑拉出了长长的划痕，“锵锵锵”的声音连起，将整巫崖左边的盾领高手都阻挡开，本来他们已经快要攻击到巫崖了：“不过巫崖，你就不能少闹点事吗，我刚刚在酒吧里泡到了一个好妞，正准备下手呢。”

　　“10秒钟，狂妄！”盾领的人怒道。

　　被巫崖整的这么惨已经很郁闷了，现在又来一个，还是没有坐骑的，巫崖他们可以认为是有变态的驱风鹫才能有这样的威势，而这个人什么都没有就敢说挡住他们10秒？

　　是的，即便挡住10秒也不行，要知道，他们都是精英。在此之前，他们都是认为，北斗行省不足为虑，最多就两三个可以与他们最弱的相提并论而已。

　　“狂妄吗，10秒钟还太看得起你们了，我李申霸直接轰你们轰死你们。”李申霸也赶过来了，直接落在了巫崖的右侧，手中的巨锤狂震，所有人瞬间被震的一滞。

　　“十、九……”巫崖数着秒，手中的攻击越来越快，七星神戟似乎因为巫崖的战意越来越强，吸收巫崖的玄气也越来越顺畅。

　　“我们也上！”终于，盾领的围观者彻底按耐不住了，从四面八方砸向巫崖！

　　“神锥……”

　　就在这时，传来夜晴清冷的声音，只见一块盾牌从围观者的后面冲天而起，夜晴正乘于盾牌之上，双锥散着刺骨的寒意，分别刺向了其中两人。

　　盾牌自然是属于小美的，还记得在落迁王宫她们为了帮助巫崖以盾为飞碟的情景。

　　“找死！”

　　自然不可能那么容易得手，盾领玄兵者高手绝不仅仅是战场上的炮灰盾手，只是可以防御前面而已，轻轻地就挡住了夜晴的攻击，不过夜晴无所谓，她只是拖延时间而已。

　　“巅峰鞭影！”长鞭出现，严霜也出现了。

　　“防御吗？我喜欢！”

　　巨齿不知道从哪里冒了出来，巨大的齿轮与对方的盾牌撞到了一起，可怜的巨齿还没有达到皇兵师，可是他本身的力量非常强大，对方同是防御开型，暂时挡住了。

　　就算挡不住后面还有血令和吕岩呢。

　　“五、四、三……”

　　几乎眨眼之间，北斗预备骑士就来了十几个人，使出浑身解数拖延这10秒钟。

　　“一！”

　　“啊……”

　　卫微微发出了一声凄厉的惨叫，周围的战斗戛然而止，而就听到了叮叮当当的声音，那是卫微微碎掉的盾牌的声音，当然，还伴随着盾灵凄厉的惨叫。

　　“卫小姐……”

　　盾领的人吞了吞口水，而后就看到了那由玄气组成的浓烟背后露出了两个人的身影，咋看一样组成了“十字架”，只见巫崖正提着她，另一手依旧是一把七星神戟。

　　“小美，这女人我就替你处理了行吧？”巫崖不理会所有人的眼神，直接看向小美道。

　　“呃，这……大骗子你要怎么处理她？”

　　“这个嘛，自然是以牙还，她想要怎么对你，我就怎么对她。”巫崖冷冷地道，不过很快他就感觉他有些悲剧了，小美竟然有些茫然，真是既可爱又无奈，这样也好，至少刚刚卫微微的语言攻击没有一点作用，又道：“这东西少儿不宜，你长大后就知道了。”

　　“姓巫的，你敢……”

　　“我为什么不敢，不对不对，我是真的不敢，就你这身材在场恐怕没有人敢。”巫崖说着又飞快地改口，他自然不会真的让北斗预备骑士对她咋样了……

　　“啊！你死定了，别以为你这样就赢了，有种你现在就杀了我，不然的话我绝不会放过你的，卫家也绝对不会放过你的！”卫微微气疯了。

　　“现在杀你，太便宜你了，放心，我一定……嗯？”

　　“锵锵锵……”

　　巫崖的话还没有说完，就又听到了玄兵的声音，猛然间脸色狂变，就见整个院子突然升起了道道巨大的盾牌，组合在了一起，瞬间就将整个院子封住了，所有人都被封在里面。

　　“哈哈，小子，你现在立刻放了我，我们或许还可以谈谈，不然……”

　　“不然怎样？”

　　“不然我会让在场所有你的人一个个死在你的面前！”卫微微乐了，只要将北斗的人彻底困住，那还不是任她宰割，玄兵废了也没有什么，可以修补嘛。

　　“是吗，你别忘了，刚刚你的盾牌是怎么被废的。”

　　巫崖冷笑了一声，猛然间跃到了小翠背上，“所有人听令，独孤九斜和李申霸随我攻击盾牌牢笼，小美、血令和巨齿在背后防御，其他人寻找机会攻击，掩护我等，哼，就凭这几个盾就想困住我们，随我将它们——砸碎！轰碎！踏碎！”

　　巫崖又一次下达了命令，上次不知道要追述到什么时候，这不是他本身喜欢的，但现在这种紧张的时刻只是随口而发，却有一股不容连巫崖自己都不知道的威严。

　　北斗本土的预备骑士还好，独孤九斜和李申霸可没有听令的习惯，但此时他们却仿佛忘记了眼前这个人不比他们强多少，甚至心下不服这个人比他们强，却依旧很顺畅地站到了巫崖旁边，剑与锤同时举起了，配合着长戟轰向了盾牌组成的牢笼。


第336章 精灵箭技？

　　“轰轰轰……”

　　巫崖早在下令的时候就从小翠身上下来了，现在要骑着小翠容易被盾领的人围住，与其他人配合起来也不容易，所以正如巫崖刚刚所下令的一样，与独孤九斜和李申霸组成了三叉戟，对着盾牌牢笼狂轰，不过他忽而发现，组合起来的牢笼比之单个盾牌要强的多的多。

　　要知道，牢笼其实就是玄气配合而成的，就是在每个盾牌上施加玄气，以盾牌为核心放大，自然不可能说所有人的盾牌本体组合在一起，就可以组成这样巨大的牢笼。

　　别忘了，盾牌都是各种不规则的形状，除非特别训练，不然哪里能凑出个整体。

　　“把卫小姐放下来，然后给我们道歉谢罪，你们是破不开的，这是我们用来对付箭域行省而训练出来的牢笼，你们小小的北斗行省能体验就应该很荣幸了。”

　　很遗憾，巫崖之前所下令的配合，除了他们三个在狂轰外，其他的并没有实现，因为对方压根就不攻击，只见盾领的预备骑士都冷笑着看着他们，仿佛看着一出滑稽的戏。

　　“你以为你可以破开卫小姐的盾就可以破开眼前的吗，笑死人了。”

　　北斗预备骑士们都脸色大变，对方可是有三四十人啊，他们只来的十几个人，纵然盾领的人攻击力不行，但如果长时间被围困在这里面的话，肯定会被压的死死的。这点就算是巫崖和独孤九斜都不得不承认，当然，李申霸就算前面有三四万人他都不会承认打不过的。

　　“是吗，我们确实很荣幸，对付箭领的哇，竟然给我们练习，你们真是好人呐。”就在所有人紧张和不知所措的时候，巫崖突然说道，瞬间便安了众人的心。

　　“独孤九斜和李申霸继续攻击，其他人退开一点。”

　　巫崖突然举戟后退，落于众人的中央，现在不用命令掩护了，反正对方又不攻击，手上一翻，一把足足在一米五长宽的大弩出现在他的手上，在所有人愕然之间，巫崖手上又突然出现了十几把箭，直接把箭丢给了夜晴，道：“帮我递箭，记着，要快。”

　　夜晴眨了眨眼，这家伙又要搞什么鬼，弩，他会弩？

　　在场的人不管敌我哪方，没有一个不疑惑的，这家伙到底要搞什么啊？

　　大弩和现在落在夜晴手中的箭，都是巫崖在迷城修炼“轮转神印”期间打造出来的，用的材料自然不是当初为了诓骗天罪渊人类村子时打造出来的临时弩箭可以相提并论的。

　　“嗡……”

　　就在所有人都还在疑惑的时候，巫崖已然出箭，箭体轰鸣，仿佛撕开了空间重重地轰在上面的盾牌牢笼上，牢笼震颤，只是依旧没有什么感觉，跟刚刚他们的狂轰乱炸差不多。

　　“夜晴，箭！”

　　“哦哦……”夜晴脑子依旧打结，巫崖会什么弩箭啊，但是想到他那层出不穷的手段，几乎怎么挖也挖不完的神秘感，夜晴又犹豫了，难道他真的会，然后就不小心忘记要递箭的任务了，听到巫崖的话赶紧木木地递上。

　　“嗡……”

　　“箭！”

　　巫崖射出去后就再次伸手要箭，夜晴没时间胡思乱想了，飞快地递箭，就这样巫崖连续射出了五箭，都是不同的方向，仿佛没有目的性地，事实上巫崖确实没有什么目的性，这五箭都是胡乱射的，为的只是找出其中的弱点……

　　就在这时，巫崖微微地停了下，目光不断地扫视整个牢笼，没有人注意到他的双眼已经开始有了变化，那是属于精灵兵灵传承的玄灵之眼！

　　“话说，巫崖这是在干什么，我们直接砸不就行了？”李申霸拉了拉独孤九斜问。

　　“对啊，我们还愣着干什么，赶紧砸啊！”

　　独孤九斜可不是李申霸这种死脑筋，神秘的巫崖战友肯定不会傻不愣登地乱射箭，肯定有他的深意，独孤九斜也隐隐地猜到了什么，既然如此，那就砸吧。

　　“箭！”

　　就在独孤九斜和李申霸开砸的时候，巫崖再次伸手要箭，夜晴这次倒是反应极快将箭递了过去，但就在这时巫崖又吐了两个字：“五支！”

　　微微愣了下才反应过来，直接抽了五支箭递了出去。

　　巫崖接过，就见他手中的大弩突然咔嚓的一声，五支箭全部扣上，竟然是五箭齐发，五箭现在不是几个方向，而是射在同一个点上……

　　“没用的，就凭你，绝破不开我们的盾牌牢笼。”

　　“五支！”

　　巫崖懒的理会他们的闲言碎语，再次伸手，夜晴这次的反应比前两次要快的多，不过她在递过去五支箭后，手中就剩下最后一支了，如果巫崖再要五把怎么办？

　　夜晴无厘头地怪想。

　　巫崖再次五箭连发，而这次又是五个不同的方向……

　　“都说了，没有用的，就凭你……嗯？”

　　盾领的人还要用言语打击，不过话音刚落就停住了，因为他们看到了巫崖脸上突然浮现了诡异的笑，而后就听他低低地道，“找到了。”

　　“蹦箭！”

　　直接抢过夜晴手中的箭，而后搭弩上箭，精灵兵灵传承的箭法终于在他手上爆发，箭仿佛是被什么弹出去的，箭一般都是弹出去的，可是，这一箭却不知道为什么，弹的力道特别大，也特别诡异，根本捕捉不到，轰的一声爆响，箭在牢笼的某个点上刺入……

　　“怎么可能？”

　　盾领的预备骑士们狂呼，之前的十五支箭不是被弹开，就是直接撞上牢笼折断，但这一箭却死死地抵在牢笼之上，一点点地刺了进去，一点点地深入！

　　“嗡……”

　　箭终于刺穿了牢笼，嗡的一声，滑上了无边的天际。

　　“轰……”

　　又轰的一声爆响，牢笼因为被箭刺穿而不再稳固，独孤九斜和李申霸发挥作用了，一锤一剑直接轰出了一个大洞来，由玄气组成的碎片乱飞，组成牢笼的其中某个盾牌，也就是独孤九斜两人身前的盾牌也被砸飞出去。

　　终于，整个牢笼开始崩溃，就仿佛被爆破掉的建筑一般，片片落下……

　　与此同时，属于箭域行省的那个院子里，无数的人都瞪大了眼睛，刚刚不少人也都在观战，这么大的动静，又离的不远，没有反应才有鬼哩。

　　不过，箭域行省那几位天才高手却没有观战的意思，根本不感兴趣。

　　但就在这时候，所有人观战的人都发现，那几位天才高手出现在他们旁边，都抬着头仰望着那已经上了天际的箭，是的，就是巫崖刚刚的那把箭，至于那崩溃的盾牌牢笼，他们根本不感兴趣，突然，有位天才高手说道：“黄兄，这箭法非常古怪，看出什么来了没？”

　　“有点类似于精灵箭手，又有很多不同之处。”被称为黄兄的人道，只见他站在那儿时就不知不知道地成为了中心，就算其他的天才高手的焦点也是他。

　　只要是神玄大陆的人都知道，箭域行省的领主家族就是黄氏家族。

　　“精灵箭手么？”

　　那问话的人扯了扯嘴，把目光从天际收了回来，看向了其他人，道：“把刚刚盾领骑士那边发生的事情跟我们说一遍，特别是那射出这一箭的那个人。”

　　马上就有讲故事的高手将事情讲了一遍。

　　“原来是那个把杨家伯侄整的毫无还手之力的人，看来这个人的实力不一般，黄兄，我们是不是要注意一下。”问话的天才高手又道。

　　“相比这个人，我对那两个人更感兴趣，如果没看错的话，拿剑的人应该是独孤家的金袍子孙，虽然算不上顶尖的金袍，但这实力足以让我们小心，而那个拿锤的，锤领李家的嫡系，他的实力只有皇兵师七段，但李家向来是越战越勇。”黄兄摇了摇头。

　　“呃，独孤家的金袍和李家的嫡系竟然都加入了北斗预备骑士，这倒是有趣。”问话的天才高手眨了眨眼，其他人也都注意到了两人。

　　“射箭的那个人，哼，我们箭域的人最不怕的就是箭，不足为虑。”黄兄说完就闪了。

　　耸了耸肩，其他天才高手也闪了，包括一直问话的人，留下来的那些人也都对黄兄的话深以为然，记住了独孤九斜和李申霸，其他的就无视了，对，盾领骑士的牢笼也是他们无视的对象，笑话，那个被无视的人都可以用箭破开，这种东西也需要他们注意？

　　对箭域的人来说，眼前就是一场还算精彩的戏。

　　……

　　与此同时，属于镰州行省预备骑士的院子里，可就没有箭域行省那么从容了，看到这战斗一个个都脸色大变，换位一下，如果是他们处于北斗预备骑士的位置的话，可以破开那个牢笼吗？很多人都在心里摇头，表面上依旧要保持那比北斗高级的优越感。

　　“卫兄，难道你就这么眼睁睁看着你们卫家的女人被带走吗？”努力地平静下来，之前在大将军殿内提醒巫崖的那个镰州预备骑士对着旁边的人道，姓卫，赫然也是盾领的人。


第337章 以牙还牙

　　“呵，我又不在场，怎么救？”姓卫的人道，脸上带着冷意。

　　镰州的人心中暗骂，这卫家的人还真是无情无义，一个个都是性格扭曲，那女人就是个变态，这个竟然见死不救，当然，在场没有人认为他去了就可以追上驱风鹫。

　　当然，家族内的斗争再正常不过，见死不救的事情多的是。

　　“那么卫兄，你也看到了，北斗也如此厉害，我刚刚的提议你觉的如何？”

　　“很遗憾，我还是拒绝，合作？你们镰州行省还达不到我们合作的标准，而且也不需要合作，我们根本不怕箭域，如果不是因为我们盾领整体的人数太少的话，哼，我们就不会叫盾领，而叫盾域。”姓卫的男子冷笑道。

　　他刚刚是被镰州的人请过来的，所以并没有在那战场上，当然，连同他的手下也被带过来了，镰州的目的就是与他们合作，一起对付箭域行省，可惜，刚刚一直谈不好，本以为北斗的突然爆发会让他回心转意，现在看来卫家的傲气也相当恐怖。

　　“卫兄……”

　　“不用说了，我知道你想说什么，说我盾领连北斗预备骑士都挡不住吗？笑话，在我身后的，只要刚刚有一个人在场，那个人的箭再强也破不开牢笼，你以为卫微微那种女人会有高手会跟着他！”姓卫的男子冷笑，而后又伸了伸手：“好了，我也该回去善后，放心，就你刚刚送给我的那些东西，上了战场后，我会对你们手下留情的。”

　　目送着姓卫的男子带着他的手下防去，镰州的人一个个怒气冲天，却敢怒不敢言，只是他们现在找谁合作去，不找合作的话，他们真没信心啊。

　　箭域行省是绝不可能的，难道要与北斗行省的人合作？

　　所有人都在心里否定了再否定。

　　……

　　“伯父，为什么要叫停飞行骑士，应该让飞行骑士的人把那个姓巫的拉出去刺死。”杨将军的府上的高台阁楼上，杨先峻愤怒地咆哮，才过了两个小时，杨先峻还在气头上，他正卧倒在舒适的大床上，他的头被绷带包成了白色，全身也有很多地方被绷带包着，虽然已经做了很多处理，但是这里可没有光明魔法师，外伤方面没办法，要静等。

　　“哼，你以为我不想，可飞行骑士是我的手下，如果真将这个人刺死了，独孤瑛那个贱人还不要借机生事？皇甫大将军那个饭桶，因为那姓巫的小子而对我们有成见，虽然他是个饭桶，可是实权掌在他手里，如果他乱来的话我虽然不怕，但对我们的影响也甚大。”杨如化冷冷地道：“倒不如让预备骑士们去斗，让盾领的预备骑士把他们给光明正大地杀了，我本以为盾领应该可以轻松把他们拿下才是，特别是那个叫卫微微的女人，凭她的实力姓巫的肯定逃不出去，肯定会死的很惨，谁知道她也是个废物。”

　　“那伯父，我们现在该怎么办，难道任由姓巫的继续闹下去？”杨先峻恨不得剥他的皮。

　　“知道独孤瑛那个贱人为什么要帮他们吗？”

　　“为什么？难道要对付我们？”

　　“因为这个姓巫的身份，这个人现在可以算是半个独孤家的人，而且，据说很受独孤家主的青睐，这是我刚刚收到的消息！”杨如化冷冷地道，受青睐方面根本不需要细查，如果不受青睐的话，这样一样闯过独孤家剑影阵的人还可以继续把“巫”姓进行到底？

　　而且，刚刚他就“融兵神术”的事情进行收集，得知巫崖废掉的是独孤九阳，独孤家的金袍子孙，可是这么多天过去了，他还好好地在这里，如果不受青睐早就被拿回独孤家了。

　　“啊，他是半个独孤家的人，巫小夜没说啊！”杨先峻惊道。

　　“别整天巫小夜的，如果你实力上去了，权力也上去了，想要什么女人没有，就算是独孤家的巅峰女天才也不是不可能的。”杨如化没好气地教育道：“他是独孤家的人，我们行事就不能那么莽撞，必须从长计议，你可以放心，不管是为了你还是为了我这张老脸，我也不会让这个人离开这片地域的，哼，战场上让一个人死去的方法有很多。”

　　“嗯，谢谢伯父。”杨先峻赶紧谢道：“咦，伯父快看，姓巫的要把卫家的那个女人给带走了，我们是不是要阻止一下。”

　　“阻止，当然要阻止，但是只是象征性地阻止一下就行了。”

　　“为什么？”

　　“我们可不能得罪卫家，所以必须做做表面的功课，而这个姓巫的要得罪卫家，那就让他得罪去好了。”杨如化阴沉沉地道，杨先峻也嘿嘿地笑了。

　　“当然，很快他就要死了，这手安排也许没什么用，不过你要记住，不管是什么，都要给自己留一手，特别是你要对付什么人的话，绝不要自认为手段太多，是越多越好，有备无患！”杨如化瞬间又收回了阴笑，转而又在教育，看着杨先峻点着头又道：“很快预备骑士的比拼就要开始了，我已经想法把北斗的预备骑士扔在什么地方了。”

　　“嗯？这些不是要玄神殿来安排吗？”

　　“玄神殿安排是事实，但也要我们提供相应的行军和战事的计划等等，又不是玄神殿在打仗，我只要说那个地方现在急需高手不就行了，而且，玄神殿也不是铁板一块，我想另三个行省的正式骑士大人会很乐意看到我的安排的。”

　　“伯父的安排是……”

　　“剑风领前哨营！”

　　“啊？传说中的炮灰营？”

　　……

　　巫崖并不知道周围充满了无数的目光，此时他正提着卫微微踏上小翠的背上，北斗的预备骑士都赶过来了，有独孤九斜、李申霸和吕崩等高手在，并不需要他担心，而且，再打下去就不是围攻，而是大战。

　　死一两个人不要紧，甚至死十几个人也不要紧，但如果某个行省的人在这种群殴中全军覆没的话，那就有问题了，连北斗预备骑士都已经全部赶过来了，剑山雄关战斗区域的高手精兵之类的又怎么可能会不知道？就算这些人不出手吧，燕大人也不可能让事态继续下去。

　　是的，如果不是对巫崖很有信心的话，燕大人和项飞教官早就在巫崖等人被牢笼困住的时候跳出来了。

　　所以，巫崖可以没有任何顾及地骑着小翠离去。

　　“站住，把人放下，不然的话……”

　　“抱歉，我只是以牙还牙而已！”

　　小翠的速度实在是太快了，加上暗中有杨如化所说的，让飞行骑士只是象征性地阻止一下而已，所以巫崖眨眼间就突破出去。

　　而盾领的正式骑士是厉害，但他们根本想不到巫崖会这么大胆，把人的本命玄兵几乎废掉后还敢把人带出去，结果当他们反应过来，再厉害也追不上了。

　　可就在这时，巫崖悲剧了，以牙还牙，该怎么还啊，对这里又不熟？

　　“巫崖，之前我闪在酒吧正好遇到那个什么白老师，是他告诉我们马上赶到这里的，这个人看着很不靠谱又很有门路的样子，你可以去找他。”就在这时，独孤九斜的声音远远地传来，也说明了为什么他们能这么快赶过来的缘故。

　　巫崖眼前一亮，加速向集市街道冲去。

　　天空一片蔚蓝，几声长鸣在剑山雄关让人感觉分外明亮，却没有刺耳，因为剑山雄关的人们已经习惯了无数飞行魔兽的尖叫，单独一只却是极少。

　　剑山雄关非常严格，一般飞行魔兽别说进城，就是从城的上空飞过都要小心。

　　而驱风鹫的存在也足够证明借剑兄的厉害，至少他能带着驱风鹫随意进入剑山雄关。

　　驱风鹫载着巫崖和卫微微来到了之前茶馆最近的一间酒吧，果然不出所料，像独孤九斜和李申霸那两个懒人肯定就近入住，而借剑兄，之前不知道是否懒，现在知道了。

　　“我说这位年轻的吟游诗人啊，你这说的都是老掉牙的故事了，‘光暗之镯’的故事谁不知道，后来光明圣女自绝于光明神殿之前……”

　　“错，光明圣女当初并没有死，为了保住她爱人的性命，她毅然回到了光明神殿并跟随光明神殿去做一件非常隐秘且危险的事情，据说是必须牺牲自己性命的事情，具体是什么不知道，但传说，那名帝国的小兵后来修炼有成，甚至成立了一个暗杀组织，不知道斩了多少光明神殿的人，最终还是没能救出圣女，好像一起死在了什么地方。”

　　“我还听说后来圣女生出孩子，孩子为了报仇潜入光明神殿当卧底呢？这种故事谁不会编，这里是酒吧，不是纯真少女聚集的地方，讲这种狗血的故事也要选对地方？”

　　“这么说，你们都不相信？”

　　“你问问这里的人有没有相信的，就算这个故事我看也没有人信，肯定是哪个吟游诗人编出来骗女人眼泪的，光明圣女爱上玄兵帝国小兵，跟光明神对着干？天荒夜谈。”


第338章 卖了

　　“那我说光明圣女和圣子很快就会在剑山雄关出现，并且发生一场惊天动地的故事你们信不信？”

　　“哈哈哈，我们信，我们信你是神经病……”

　　一进入酒吧，巫崖就听到了借剑兄的声音，而且这家伙还在讲“光暗之镯”的故事，开始听的时候巫崖还差点没吓到了，借剑兄不会是知道些什么吧，这家伙太神秘了，后面他才缓缓地松了口气，还以为这家伙当初跟着自己进入迷雾山脉呢。

　　“这么说就是不信了，我就知道你们不信，这样吧，不如我们来打个赌，要是……”

　　“白老师，有件事要麻烦你一下。”

　　没等借剑兄说要什么打赌，巫崖毫不客气走了过去，打断了他的话，而后不等他惊诧便将卫微微丢了过去，说明了来意，笑话，如果等他打赌完，都猴年马月了？

　　“我说巫崖啊，我只是知道一些小情报而已，又不是人贩子，怎么知道哪里可以卖女人啊，你再看看这个女人的胸部，我刚没注意还以为她是个男的，我们玄兵帝国可没有男人喜欢这种类型的，白送给妓院都不会要的，搞不好还要倒贴。”借剑兄对着卫微微指指点点。

　　卫微微气的双目滚圆，但她却说不出口来，被巫崖给封住了，巫崖就是要让她看到她的下场，如果她跟小美有仇，只是想要杀掉小美，那巫崖可以痛快地给她一刀，可是刚刚巫崖要是去迟一步，小美的下场可以说是地狱的……以牙还牙，没有什么残不残忍的，正如巫崖当初不管独孤战风为什么抛妻弃子，他都要让这个人跪在母亲面前认错，不管独孤九阳与他是什么同父异母的兄弟，只要对自己和母亲不利，那只有一个字——杀！

　　“玄兵帝国如果不要就卖到魔法帝国去，那里的人比较好男风，也许会把她当男人养也说不定，或者是百族乱地，我想那里的种族属于生冷不忌的！”巫崖冷冷地道。

　　酒吧里的人对于这个突如其来的家伙很疑惑，不过听到他的话都心中发寒，这家伙竟然这么光明正大要在这里卖女人，而且如此狠毒，话说，刚刚嘲笑这吟游诗人不会有事吧？

　　“不行，运费太贵，这看似女人的家伙到哪里都不值几个钱。”借剑兄继续打击。

　　“如果说他是盾领卫家的嫡系，我想会有人出高价吧。”巫崖突然冷冷地道，瞬间，无数目光落在他身上，巫崖理也不理直接转身道：“反正她是交给你了，我先走了。”

　　巫崖说完不等借剑兄有什么反应，直接冲出了酒吧。

　　如果等有士兵过来，并找到借剑兄这里的话，那么他所做的一切都没用，卫微微很快就会被救出去的，所以他需要给借剑兄转移和处理的时间。

　　看着这个不知道从哪里冒出来的年轻人，再看了看借剑兄手中的女人，所有酒吧的人抽了抽嘴角，如果刚刚没有听错的话，他说这个女人是盾领卫家的嫡系，虽然卫家在剑域人眼中也属于乡下地方，可怎么也是十八大兵器家族之一，竟然要把她给卖成妓女？

　　把这女人给杀了或许没有什么，但卖成妓女，这种侮辱哪个家族都无法接受。

　　眨了眨眼，所有人感觉这位吟游诗人用自己为他们演绎了什么叫做天荒夜谈，原来之前那个故事也不是那么天荒夜谈了，神玄大陆就是这么个天荒夜谈的地方。

　　借剑兄什么表情都没有，只有肉痛，他刚刚可是营造了那么好的气氛，正准备出手下大注，赚他个大把金币，以后就可以整天混在这酒吧里了，现在非但别想赚了，而且还要浪费大把金币，要知道，这里可是人多嘴杂的酒吧，你要找我办事就不能找个隐秘点的吗？

　　现在谁都知道是我要把卫家的女人卖成妓女，我不是死定了？

　　“砰……”

　　为了不死定，借剑兄只能使出了他的独门毒器，烟雾瞬间弥漫，整个酒吧的人瞬间就晕过去了，等他们醒过来就会忘记刚刚的事情，就算记得，最多也就记得有一位神经病吟游诗人而已，像他这一行的，当然有各种各样的手段，只是这烟雾可是他用来办大事的，竟然为了卖个女人就用掉了，这东西有钱也买不到，也是为什么他说浪费大把金币的原因。

　　“该死的，我本来就穷，现在又浪费了我这么多钱，非要把你卖个好价钱不可。”借剑兄对着满脸愤怒和恶毒的卫微微道，而后飞快地溜出酒吧去了，甚至没来的及对巫崖的大胆进行各种感慨，而他胆子也不小，只是他办事的时候没有人知道，不怕被报复。

　　而巫崖却是无所顾忌，我就是把这个女人卖成妓女，怎么滴？你的牙齿能有多长，我也能有多长，这也是巫崖对所有人发出了信号，不要惹我，你们恶毒，我可以更恶毒。

　　“不用你们动手，我自己会去见大将军！”

　　既然已经把卫微微处理完毕了，巫崖自然大摇大摆地飞回剑山雄关的战斗区域，自然马上就有士兵迎上来，巫崖带着小翠直接冲过，不过，他的速度变的不是很快，后面的士兵紧随做做样子，像是把人押过来，实则根本没有碰到巫崖和小翠半根毫毛。

　　很快就来到了盾领所在的那院子前面，此时已是人满为患，到处是士兵，同时两个行省的预备骑士也被分开了，只是互相敌视，如果不是士兵拦着，他们已经开战了。

　　不止是他们，正式骑士也在对峙。

　　虽说进入雄关后就是士兵，可也是表面上说说而已，发生这么大的事情，他们根本不可能不出面，燕大人等带领北斗的正式骑士正与对方的正式骑士对峙，两方的气势几乎压的所有人喘不过气来，而杨如化等将军也不知道什么时候赶到，正在旁边白开水一样地劝说，不管怎样，在听到天上传来的破空声时，都立刻转过头来。

　　“北斗的预备骑士，你把卫微微藏哪里去了？”

　　杨如化没有说话，盾领的正式骑士马上喝问，他也派人去追了，可是驱风鹫的速度实在太快，剑山雄关又不是小地方，哪能第一时间找到？

　　“藏？我什么时候藏了？我只在雄关内随便找了个人贩子，然后就把她给卖了。”

　　巫崖说这话貌似不止是把卫微微给卖了，还把借剑兄给卖了，不知道借剑兄听到他口中的人贩子会是什么表情。

　　“什么！”所有人惊呼，他真的干了？

　　“你、你知道你在做什么吗？”有盾领的预备骑士颤抖着说道：“卫小姐可是我盾领卫家的嫡系，你竟然拿去卖……卖成……你死定了，你、你会付出代价的。”

　　巫崖无所谓地耸了耸肩，道：“我付不付出代价不知道，我只知道她付出代价了，还有你，如果刚刚不是我赶到了，小美会怎样，别告诉我你当时不想动手？”

　　“我想动手又怎样，一个贱女人而已……”

　　“好了，既然如此，你还跟我说个屁，堂堂盾领的预备骑士，而且是一大群预备骑士可以欺负一个小女孩，那我为什么不可以把你们盾领的女人卖掉？”巫崖直接打断道，说实在的他现在的怒气还没消，罪魁祸首是惩治了，可是这些帮凶还过的好好的。

　　“卫微微是我盾领领主家族卫家的嫡系，是贵族中的贵族，这个女人又算什么东西，她只是一个妓女的女儿，妓女嘛，不就是让人来……”

　　“啪……”

　　盾领的这个预备骑士很显然是卫微微的忠实铁杆，看样子借剑兄的话也有些过了，什么那貌似男人的女人没有人要，你看他们多狂热啊……当然，也可能是他们逼不得已，卫微微可是卫家的人，如果真被人给卖去当妓女，恐怕他们要逃亡百族乱地了。

　　不管他们出于什么目的，既然还敢说出这种话，那就要做好被打的准备，不过动手的并不是巫崖，此时所有人都盯着他，在场高手如云，纵然小翠的速度再快也没办法。

　　“燕晖，你干什么？”盾领的预备骑士喝道，是的，动手的就是燕大人。

　　“干什么？我还想问你呢，陈骑士，这个人就是你选中的预备骑士吗，这种品德有资格做骑士？”燕大人冷冷地道，刚刚的事情他已经清楚了，他同样怒气冲天。

　　“他说的有什么不对吗？”

　　陈骑士冷笑了一声：“一个妓女的女儿又怎么与卫家的嫡系子孙相提并论，纵然有些过激也不应该直接把她给卖出去，如果说我的人没有资格当预备骑士，这个可以卖掉比他高贵无数倍的人就有资格？将来他当了最低层的骑士，是不是也要把我们这些骑士给卖了？”

　　玄兵帝国等级的差异就在这时候体现出来了，作为贵族与平民的差别就是如此残酷，贵族欺辱平民没有什么问题，只要不过分，不触及帝国律法就没有问题，甚至触及了有时候也没有什么问题，但是平民反过来的话，那就是在挑战权威，是不容许的。


第339章 忘了自我介绍

　　北斗行省的贵族虽然多，但几乎都不入流，在等级方面就没有很体现出来，所以北斗的人到外面去被人鄙视的原因，也是因为他们有时候不分尊卑。

　　“哼，现在他们同是预备骑士！”燕大人也不能否认这种存在，淡淡地说道。

　　“那又如何，预备骑士终究不是正式骑士，现在立刻把人给我带回来，然后刚刚动手的所有人全部开除出预备骑士团，至于这个人，哼，以死谢罪吧。”陈骑士自以为已经站在玄兵帝国规则的最顶端，俯视着燕大人等北斗预备骑士，最后的“这个人”自然指的是巫崖。

　　燕大人面无表情，他后面的正式骑士也面无表情，项飞倒是嘿嘿地笑了，独孤九斜也嘿嘿地笑了，李申霸想说什么却被他制止了，北斗的预备骑士的人本来很愤怒，看到众人的表情似乎都感染不到愤怒了，似乎只有一种奇妙的战意，挑战任何权势的战意。

　　“项飞，你算什么东西，你也敢在我面前笑？”陈骑士感觉气氛有些古怪，心里没由来一阵烦躁，看着项飞怒道，看来项飞这个非正式骑士的家伙还真出名。

　　“我想笑就笑，关你屁事？”项飞毫不客气地喝道，然后话音一收，他又嘿嘿地笑了起来：“对了，我只是个小小的殿外骑士，可是我现在就骂你，你能拿我怎样？你咬我啊，哈哈，燕大人手下的骑士什么时候论到你在这指手划脚了，卫家嫡系，啊呸，我们的骑士就是把她给卖了，你能怎样，你想怎样，要打吗，要打就打，老子什么时候怕过你？”

　　原来项飞面对正式骑士，甚至是与燕大人同样等级的正式骑士也是这种性格，而且他的殿外骑士还当的好好的，这种人估计不想出名都难。

　　“打就打！”盾领的人疯狂怒道。

　　有陈大人撑腰，他们也想把这群不知天高地厚的北斗预备骑士打的满地找牙，北斗这边也不甘示弱，都是年轻人，怕个毛的，不一定会输，最终还是被人士兵们给压住了。

　　“大家不要冲动，预备骑士来剑山雄关可不是直接打架决胜负来的，事情我们可以慢慢解决，我看还是等我的人将那位卫家小姐找回来再说。”杨如化这时候赶紧出来圆场，本来这种事情应该比较紧张才是，不过看他的表情压根就是幸灾乐祸的感觉。

　　“杨将军，不管卫微微找不找的回来，这个人都要死，先拿下他吧，不然的话卫家怪罪下来你们也难辞其咎！”陈骑士不再理会北斗的人，直指巫崖道。

　　瞬间，北斗这一方的人都在冷笑，刚刚独孤九斜和项飞为什么笑？因为盾领从上到下竟然总是拿贵族啊卫家什么的来压人，可是他们却不知道巫崖与独孤家的复杂关系！

　　至少，独孤清海和迷城老头的派系是肯定承认巫崖为独孤家人的。

　　杨如化也在冷笑，他同样知道巫崖与独孤家的关系，但这并不是最主要的，最主要的是他乃是堂堂剑域杨家的人可不怕什么盾领，难辞其咎？笑话，之前说过，这个杨家如果不是生在剑域，那么绝对有成为行省领主的实力，甚至比盾领卫家还要强大不少，而杨如化之前对杨先峻所说的不能得罪卫家，不是真的不敢得罪，而是压根就没必要去得罪。

　　当然，明面上来说，卫家依旧是一个行省的领主，地位比杨家要高。

　　不管怎样，现在杨如化与盾领的敌人是相同的，对于巫崖，杨如化自然也想让他死。

　　“嗯，将这个人拿下吧。”杨如化淡淡地说道。

　　“是……”

　　“等一下，凭什么拿下他，别忘了事情是因什么而起，我不管你们是什么家族的，但是在这里竟然有人可以绑架对方的预备骑士，甚至是准备做出天怒人怨的事情，这件事怎么算？”独孤瑛冷冷地站了出来，本来她与杨如化就不对路的。

　　“哼，刚刚说了……”

　　“我说了，我不管你们是来自什么家族，既然到了这里，成为我剑山雄关的士兵，你们就与任何平民无异，现在我只想以我看到的事实说话，还有这位骑士，别忘了这里是什么地方，卫家，很了不起吗？”独孤瑛打断了陈骑士的话道。

　　瞬间，所有人心中凛然，而盾领的人心中怒气爆发，平时在自家行省里作威作福，平时就是他们用家族压人，现在突然被别人压，这感觉真他妈的不爽。

　　“对了，忘记自我介绍了，大家好，我叫独孤九斜，北斗预备骑士的人，刚刚我也帮巫崖出了很大的力气，这位骑士刚刚好像说要拿下所有帮凶，并逐预备骑士是吧，那好吧，你们还愣着干什么，快点过来拿下我吧！”独孤九斜微笑着走了出来道。

　　“嘶……”

　　瞬间，不少人都倒抽了口凉气，当然，不包括盾领的预备骑士，而是周围的士兵，身为剑域行省的士兵，不知道独孤家的人估计都还没出生。

　　就算不抽凉气，还是有脸色有了变化，刚刚要以盾领压人，现在直接被压的死死的，可是为什么独孤家的九字辈核心子孙会出现在北斗预备骑士里面？转念一起，独孤家不就是这个样子，他们不就是喜欢一人一剑到处装逼，之前怎么就没有想到呢？

　　其实独孤家确实喜欢一人一剑乱闯，但他们一般也不加入什么组织的。

　　场面上变的有些古怪了，而就在这时，独孤九斜又道：“你们刚刚绑过去的人是我的同伴，是我的战友，且不说你们污蔑她是妓女的女儿，就算是，她也是我的战友。”

　　所有人抽了抽嘴角，独孤家的核心子弟说这女人是战友，也就是直接把她的地位提高。

　　众人依旧没有说话，默默地看着陈骑士和盾领的人，看看他们要怎么把这场斗争继续推动下去，陈骑士刚刚把话说的太满，现在进退两难。

　　幸好，他还记得自己是一名玄神殿的正式骑士，挤出笑容道：“好吧，我尊重剑山雄关的说法，进入剑山雄关即为士兵，我们的人是有些过火，但是，你的这位战友不是什么事都没有，而卫微微的本命玄兵却残了，还被拿出去卖，这事情总得给我一个交待，其他的我可以不追究，但是这个人必须交给我处理。”

　　“这个人”依旧指的是巫崖。

　　北斗预备骑士们已经淡定了，甚至开始学着独孤九斜发出那种阴险的笑，陈骑士听到独孤家就退缩了，而巫崖他依旧认为是单纯的北斗人。

　　“如果不是当时我回来的快，小美就不是没有事了，那女人恶毒的话想必在场很多人都知道，刚刚这个人也承认了。”巫崖口气依旧冷淡，终于轮到他开口了。

　　“我只看到眼前的事实，她没有事，我卫微微却被你拿出去卖给人贩子。”

　　“那她把我们北斗的人绑到你们院子里，就什么事都没有了？”巫崖冷笑。

　　“卫微微只是请你们的人去坐客，或许言语上有些激烈而已，年轻人争吵有什么大惊小怪的，罢了，与你这种乡下匹夫说不清楚！”

　　陈骑士慢慢淡定了。既然独孤家要压人，那是没办法的事，也没有什么好丢人的，而且现在看对方不说话的样子，估计今天可以找回一点面子，毕竟独孤家在这北斗预备骑士只有一个人而已，而北斗依旧只能算是最最落后的行省，自己不但是正式骑士，还代表了卫家，只是牺牲这个姓巫的话，北斗行省应该会妥协的。

　　是的，他退一步就是为了把巫崖这个真凶拿下，也认为北斗行省不会因为巫崖而与他们闹翻，战场上为了自家利益牺牲一个人又算的了什么？

　　嗯，北斗行省和燕晖只要不是傻子就不会因为这姓巫的与他闹翻的。

　　“杨将军，你说吧，这事该怎么处理？”陈骑士同样相信，这位刚刚被巫崖打脸甚至羞辱的将军，绝对不会善罢甘休，绝对会站在他这一边。

　　事实上杨如化也没有装疯卖傻，的确会站在他这一边，只听他道：“确实，不管怎样北斗行省的这位女预备骑士都没有受伤何伤害，而卫家小姐且不说被卖给人贩子，就凭玄兵被弄残了这一点也要做出惩罚，不然不足以服众，卫兵，先拿下他再说。”

　　“是！”

　　士兵们再次向巫崖逼进，北斗预备骑士们没有反应，独孤瑛这时也没有反应，陈骑士笑了，北斗预备骑士果然妥协了，虽然面子上还是不爽，但是谁叫所谓的北斗预备骑士不是纯粹的北斗呢，要是纯粹的北斗行省，压根不用这么麻烦，陈骑士自我安慰道。

　　“等一下！”

　　巫崖看着过来的士兵轻轻地喝道：“杨将军，我只想问一句，如果没猜错的话，战斗区域的卫兵基本都是你的人吧，为什么没有人发现我北斗预备骑士被绑？”


第340章 恕你无罪

　　“对不起，我们真没注意，预备骑士我们是不能随意打扰的，即便你们已经是士兵。”

　　杨如化皮笑肉不笑，他当然不相信北斗预备骑士会如此放弃巫崖，肯定会出手，但又怎样呢，呆会不能拿下就直接压制，以罪名的形式的话独孤家和玄神殿又能怎样？

　　“哦？这么说我们要是去绑人，只要不被发现就没有事，连审问都不用？”

　　“审不审问是我们的事情，现在我只看到你把人家卫小姐废掉，被承认卖给人贩子，我只知道这是重罪！”杨如化很耐心地回话。

　　“我明白了，那么祝盾领的人好运，绑人是无罪的，吓唬和威胁人也是无罪的！”

　　“哈哈，你有本事尽管来绑我们就是，我们恕你无罪。”盾领的人刚刚被独孤两个字压的很憋屈，现在有打压这个人发泄的机会，自然不留余力地打击。

　　“这可是你们说的。”

　　巫崖脸上突然又了笑容，不像冷笑，不像贱笑，倒是有些残忍的笑，如果城门的士兵看到就会发现这笑容跟他狂揍杨先峻时很像。

　　所有人摇了摇头，不管是谁都觉的巫崖在说废话，你都说了这么明白，你纵然再厉害还怎么绑人啊？像陈骑士和杨如化只觉的这个人疯了，或者自信过头了。

　　“报……”

　　就在这时，一名飞行士兵骑士坐骑冲了过来，所有人目光微凝，杨如化淡淡地道：“怎样了，卫小姐找到了吗？”

　　“报告杨将军，各位将军，卫小姐还没有找到。”

　　士兵有些急促地说道，看到所有人投过来的精光，差点没有把他吓死，继续飞快道：“我们确定了这、这位预备骑士刚刚行进的路线，出了战斗区域后便进入‘边锋酒吧’，按路人和我们的监控甚至按驱风鹫速度和时间计算的结果，他都没有到过任何其他地方，可是我们在‘边锋酒吧’内就是查不到关于卫小姐的任何蛛丝马迹！”

　　“什么意思？”杨如化和陈骑士同时问道。

　　“就是说，我们在酒吧没有找到任何关于卫小姐，甚至任何这位骑士的事情，酒吧的人也没有人记得有个骑着驱风鹫的少年进去过。”士兵有些解释不清楚了：“也就是说，几乎所有人都忘记有这位骑士进入酒吧，更不知道他带了个女人，可是明明在路上有很多路人看到他带着个女人进入酒吧的，也就是说，酒吧的人忘记有这位骑士的存在，或者这位骑士进入酒吧后，不知道用了什么方法又隐秘地绕出了酒吧，将卫小姐卖出或者隐藏。”

　　刷刷刷……

　　无数的目光集中在巫崖的身上，按这士兵的说法，巫崖利用驱风鹫最短的时间，将卫微微卖出或者隐藏，不，卖出去几乎是不可能的，因为时间根本不够……

　　“酒吧周围找了没有！”杨如化问道。

　　“搜索了几遍，没有任何珠丝马迹，卫小姐就如任空消失了一般。”

　　“附近有没有什么人贩子？”

　　“回将军，我们剑山雄关已经有几百年没有听说过有人贩子这种东西，我们这儿也不是百族乱地，外面又是无垠的荒原，人贩子没有立足之地啊。”士兵苦笑。

　　所有人脸色一沉，是啊，人贩子在这种地方根本没有什么市场，魔法帝国的俘虏也不可能随便拿出去卖，就算真有人买也是秘密进行的，与官方有着千丝万缕的关系。

　　“各家妓院等这类地方找过了没有？”

　　“统统找了，也没有任何发现，而这位巫崖骑士也没有时间去卖！”士兵回报到，又犹豫了一下道：“将军，我们分析，能在这么短的时间内隐藏，并找不到任何蛛丝马迹，恐怕只有一种可能，就是这位骑士在进入那酒吧之后，将卫小姐收入空间戒指。”

　　“什么……”

　　瞬间，所有人都爆出了精光，收入空间戒指，人类如果被收入空间戒指那就只有死路一条，又不是水晶收养的那只神奇魔兽——小黑，可以变态到随便进入空间戒指。

　　“需要我打开空间戒指给你们看么？”巫崖冷冷地笑道。

　　没有人理他，陈骑士飞快地取出了一块盾牌碎片，利用强大的灵觉感应，慢慢地皱了皱眉：“没有，我还可以感觉到卫微微还在我们所在的空间里面。”

　　空间戒指就是在神玄大陆的空间上开发出新的空间，如果被收进去自然就感应不到。

　　“这……”

　　这位士兵不知道说什么了，从任何情况分析都分析不出巫崖怎么让人凭空消失的。

　　“杨将军，之前我的人听这位独孤家的骑士吼道，说什么把卫微微带到酒吧，交给的什么白老师，你可以从这方面查。”陈骑士突然开口道。

　　杨如化点了点头，望向了士兵。

　　“是，我们马上去查。”士兵得令后立刻飞了出去。

　　在士兵离开后，所有人的目光都投向了巫崖，巫崖貌似腼腆地一笑，道：“不要这么看着我，估计我找到的那个人贩子很厉害也说不定。”

　　“哼，不管怎样，先拿下他再说吧。”陈骑士重复道。

　　杨如化点了点头，而后之前被打扰的士兵飞快地扣下了巫崖，另人惊奇的是，巫崖根本没有反抗，甚至阻止北斗预备骑士们，就这样让他们拿下了。

　　并没有第一时间押到某地牢，而是静静地等待着士兵的报告，场面上气氛诡异。

　　“报……”

　　过了二十分钟的样子，飞行魔兽飞至，那名士兵不等所有人回话道：“将军，我们依旧没有找到任何线索，那名白老师也凭空消失了，不不不，好像根本没有出现过这个人，我们问过了之前巫崖骑士去了两个地方，茶馆和酒吧，可根本没有这个人存在。”

　　所有人都愣住了，包括巫崖，看来借剑兄果然神秘无比，竟然可是将所有见过他的人的记忆消除，包括那个茶馆。

　　之前巫崖还做好了卫微微甚至借剑兄被拿下的准备，看来自己是多虑了。

　　没有出现过叫白老师的人，那么说白老师应该就是北斗骑士放出来的“烟雾弹”，可是卫微微又是怎么消失的，没有接应的人，她到底是怎么消失的？

　　巫崖到底是怎么把一个大活人弄消失的？

　　是的，没有人怀疑白老师是真实存在的，因为他们查不到这个人出现在剑山雄关的任何线索，他们宁愿把目光落在巫崖身上，没办法，现在巫崖全身光芒万丈。

　　一个根本就不知道存在过没有的人和一个光芒万丈的人，自然很好选择。

　　“快说，你把卫小姐弄到哪去了？”盾领的人紧张地道。

　　“我不是说卖给人贩子了吗，没准这人贩子是个圣兵师也说不定。”巫崖耸了耸肩，借剑兄真是可怕，巫崖同样想不出他是怎么带着卫微微凭空消失的。

　　“你……”

　　盾领的人怒的不知道说什么，同时更害怕加紧张，如果卫微微真消失了，那他们估计也要玩蛋，赶紧对杨如化道：“将军，请用极刑，逼他说出卫微微的下落。”

　　“别啊，我说还不行吗？”

　　巫崖突然怕怕地叫了起来，引的所有目光都投过去，不过任谁都看出来，他脸上没有半点害怕的样子：“其实，我在进入酒吧之后就一把火把卫微微给化成灰了。”

　　所有人瞳孔一缩，幸好陈骑士冷然道：“卫微微还没有死，她的本命玄兵在我手里。”

　　所有人又都松了口气，一个个恨不得上去把这个混蛋狂揍一顿，连北斗的预备骑士也都被吓到了，都做好了开打的准备了，可是接下来巫崖的话比卫微微化成灰还要可怕，就连北斗预备骑士都有发毛的感觉，只听巫崖道：“好了，不要在这里大惊小怪，刚刚杨将军不是说了吗，预备骑士被绑架是不会被发现的，绑人和吓唬人也都是无罪的，我就是把你们家的卫微微小姐给绑走而已，放心放心，我也只是吓唬吓唬她而已，至于吓唬的时间，你们可没有规定个，那我就认为一年半载都是无罪的，好了，你们可以放开我了。”

　　“咕噜……”

　　忍不住吞了吞口水，巫崖这是赤裸裸的威胁，可是想到此前巫崖的话，想到了他们自己还答应巫崖去绑人，甚至说什么“恕你无罪”的话，就有继续吞口水的冲动。

　　他到底是怎么办到的，为什么转眼之间就可以把一个大活人给变没了？

　　仔细想了一下，或许只有一种可能，就是巫崖与剑山雄关的人勾结好了，但这个唯一的可能性几乎又是不可能的，因为今天负责巡逻和寻找的人几乎都是杨如化的人，杨如化之前丢了那么大脸，侄子都被揍成猪头，本命玄兵也被扭成麻花，难道这会是苦肉计？

　　好吧，就算是苦笑计也不是这种苦法啊！

　　难道是独孤瑛，陈骑士和杨如化同时把目光投到了独孤瑛的身上，独孤瑛自然知道他们要怀疑，耸了耸肩，“我想我府上应该有不少老鼠，这些老鼠应该可以告诉你们结果。”

　　摇了摇头，眼线先不说，这么短的时间内独孤瑛想要安排也很难。


第341章 我还有更不公平的

　　“你们也可以到我将军府，甚至关于我的地方去查，我无所谓。”独孤瑛补充道。

　　她心中也在疑惑巫崖到底是怎么办到的，反正不可能是她，所以无所谓查不查，她说出这话也知道杨如化肯定不敢明目张胆地去查。

　　“说，你到底把人藏哪里去了？”想不出个所以然来，陈骑士直接喝道。

　　“绑人是无罪的，我为什么要告诉你？”巫崖哼了哼道。

　　说着，巫崖身体轻轻一溜，也不知道用了什么方法从两名士兵身上溜了出来，而后轻轻地跃向了北斗预备骑士的一方，至于小翠，早在他被拿下的时候就飞上高空了。

　　“想走，没那么容易！”陈骑士哪里会让巫崖溜掉，不过瞬间，他就又停住了，冷冷地盯着突然出现在他面前的人：“燕晖，你真要跟我开战吗？”

　　“事情是谁先挑起的？”燕大人酷酷地回了句。

　　“哼，不管怎样，今天这个人我是拿定了！”陈骑士懒的废话，再废话下来他的脸上就会越来越无光，同时看向了杨如化：“杨将军，你还愣着干什么，这个姓巫的可是罪人。”

　　“刚刚不是说……”有北斗预备骑士要替巫崖反驳了。

　　“刚刚不过是儿戏之言，我和杨将军也根本都没有说过绑人是无罪的，是他自导自演说出来的而已，别说没有，就算是有吧，姓巫的也有无故弄残卫微微玄兵之罪。”陈骑士也很郁闷，怎么回事，搞着搞着占下风了，就因为这个姓巫的几句激将的话，就因为他那不知道把卫微微藏在什么地方的手段，必须马上拿下他才行。

　　“不错，巫崖你竟敢挣脱出去，你知不知道你这是抗命。”杨如化喝道。

　　“抗你他妈妹的命，你们都以为我死了吗？他奶奶的，杨如化，大将军我只是多喝了几杯酒，你他妈的又来这里搞七搞八，看来你侄子为奸细的事情我真要好好查一查。”

　　就在北斗预备骑士面临大战的时候，突然场中出现了一个醉醺醺的声音，而在剑山雄关敢这么跟杨如化说话的只有一个人，那就是皇甫大将军，只见他慢慢地从某建筑中给冒了出来，在他旁边还有另一个人，玉问贤，是的，玉问贤扶着他走了出来。

　　“大将军，你怎么来了？”

　　“我不来的话剑山雄关又会被你搞的乌烟瘴气。”皇甫大将军怒道：“发生了什么事我都已经知道了，你们的做法我也在旁边看了，很好很好，绑人是无罪的，我他妈的北斗预备骑士被人绑走了你竟然一点发现都没有，如果不是你，今天的事情也不会发生。”

　　“大将军，事情……”

　　“我说了，事情我都知道了，甚至连那卫家的毒女人说了什么话我都清清楚楚，如果当时我处于巫崖的处境的话，我也会把那个女人给卖掉，杀了她都太便宜了，这女人太他妈恶毒了。”皇甫大将军咒骂道：“还有这些盾领的预备骑士，那种情况下竟然还真要对那可爱的女孩子动手？连猪狗都不如，想当年我在玄兵帝国帝都里泡妞的时候，不管对方是贵族还是平民，只要她不从老子，老子就绝不强求，也绝对不会用任何恶毒的方法去欺负平民，而你看看你们，一个个口口声声的卫家，一个个口口声声说人家的北斗来的，说北斗低贱，他妈的，北斗就不是我帝国的子民了，北斗就他妈的后娘养的吗？”

　　皇甫大将军看来是真的怒了，只是言语总是带上他曾经帝都的光辉，让人不知道该说点什么好，所有人都保持沉默，让这个饭桶说完再说。

　　“算了，老子懒的说你们了，今天的事情就这样吧，巫崖无罪，杨如化和盾领的预备骑士，你们好好反省反省。”皇甫大将军大手一挥，准备把事情给定下来。

　　话音一落，无论是杨如化还是陈骑士等都是脸色狂变。

　　“大将军，就算事情是我失职而起，可是卫家小姐毕竟失踪了，而北斗预备骑士也没有一个人受到伤害，这种事情……”杨如化飞快地道。

　　“卫家小姐？那种恶毒女人就该被万人骑，万兽骑，我不惩罚那十几个混蛋盾领预备骑士就很不错了，还敢跟我提卫家小姐？”皇甫大将军显然也被气的不轻，看来这位饭桶除了对帝国非常忠心之外还嫉恶如仇，虽然他依旧乱来，但让北斗的人甚至巫崖都产生了好感。

　　“大将军……”杨如化还想说什么，可惜被直接打断了。

　　“对了独孤瑛，这几天剑山雄关的所有防务就由你负责，务必不要像杨如化这个板桶一样失职，特别是北斗预备骑士的院子，哼，别让人靠近。”皇甫大将军似乎突然想起了什么事来，淡淡地命令道，说完便看向了旁边的玉问贤，似乎想要对他说差点忘记交待了。

　　“是，大将军！”独孤瑛抱拳道。

　　“大将军，这对我们盾领不公平……”陈骑士脸色铁青铁青地道。

　　“不公平，我还有更不公平的，你要不要试一试，比如说让你们参加不了这次预备骑士的比拼。”皇甫大将军无所顾忌地道，说完便在玉问贤的搀扶下摇摇晃晃地走了。

　　“没我们什么事了，我们也走吧！”巫崖对着北斗预备骑士道。

　　随后，北斗预备骑士就这么走了，陈骑士和杨如化还想动手，可是现在这里是独孤瑛说了算，如果陈骑士胆子真敢再大一点，她甚至可以实现皇甫大将军说的话。

　　最终，只剩下杨如化与他的士兵，盾领的正式骑士与预备骑士。

　　所有人的脸色都像染上了一层黑黑的油污一样，最终，盾领的某位预备骑士道：“陈大人，难道我们就这么算了，卫小姐难道真的……就这么被卖了？”

　　“杨大人，现在该怎么做？”陈骑士没有回他，而是看向了杨如化。

　　“皇甫大将军毕竟是剑山雄关的最高决策者，我也无能为力，只能先按着他去做，其他的再从长计议，至于卫小姐，我一定会帮你找到的。”杨如化心里恐怕比陈骑士更怒，无意中他的力量就要被独孤瑛抢去，让他怎能不怒，但现在他必须忍。

　　陈骑士点了点头，真有种直接带着盾领预备骑士退出的冲动，可是卫微微又不能代表整个预备骑士，特别是……他的目光突然落在盾领某个不是很起下眼的角落里，那里有几个仿佛有些格格不入的人，只听陈骑士瞪着为首的那个人道：“卫轩，这之前到底哪里去了，我们盾领发生这么大的事情，连卫微微都失踪了，你竟然还没出现？”

　　耸了耸肩，卫轩，也就是之前被镰州行省邀请过去谈合作的那个人。

　　只听卫轩说道：“我不认为我们的队伍存在卫微微这种人有什么好处，说实在的，我还要感谢谢那位北斗骑士，把这种垃圾扔掉。”

　　“你……”

　　卫轩说完不管周围怎么看，不管陈骑士怎么看，直接转身就走，他身后的几个人也跟着他离开，其他人面面相觑，最后除了最开始卫微微的铁杆那十几，其他人都走了。

　　“卫轩，你要知道你们都代表盾领。”

　　“多谢陈大人提醒，这点我很清楚，只要在战场上把场子找回来不就行了，不管北斗行省里面混有什么人，我只要让他们没有一个人能踏上玄神殿正殿，不就行了？”卫轩摆了摆手，带着他的人离去了，看样子，他甚至连陈骑士都没有放在眼里。

　　至于感谢巫崖，卫轩确实有那么点感谢，因为卫微微在，他有些事情会不顺。

　　陈骑士握了握拳头，卫轩确实厉害，也确实天才，可是不服管教这让他很不爽，其实卫微微就是因为卫轩的不服而出来的畸形品，也就是说是他鼓励卫微微起来跟卫轩对抗的。

　　“陈骑士，其实我这里有可以让北斗预备骑士死无葬生之地的方法，甚至……只是需要你出点力，不知道你有没有兴趣找个地方谈谈。”杨如化突然在他耳边小声地道。

　　陈骑士微微一愣，旋即眼中精光一闪，乱扯道：“我确实还没有欣赏这雄关的风景。”

　　最后，所有人都散了，仿佛事情没有发生一样，卫微微也仿佛被忘记了，哦不，在某些场合还是会被人记起来的，因为她失踪的太诡异了。只是现在包括很多人都有种很逆天的想法，卫微微该不会是藏在皇甫大将军府里吧？不然为什么找不到？

　　夜……

　　北斗所在的院子里，正在举酒高歌今天取得的完美胜利，所有人都以为今天必然要有一战的，甚至搞不好连预备骑士的名头都没有了，谁知道这么顺利？

　　一切都是拜那位皇甫大将军所赐啊，看来抱大腿果然很有前途，特别是抱这种饭……好吧，不能说人家是饭桶，就算人家是也是一个很不错、很有义气、很有人情味的饭桶。


第342章 送给你

　　其实大家都看的出来，皇甫大将军真没有什么实权，就挂个名而已。

　　可是，剑山雄关又不是杨如化一个人说了算，还有三大将，其中默默无闻的那位怎样不知道，但是有独孤瑛在，就可以没事扯大将军的虎皮玩。

　　当然，皇甫大将军恐怕还没有意识到他自己没有实权，还以为自己很厉害。

　　“我说巫崖啊，那个无胸的女人你到底是藏到哪里去了？”酒间，独孤九斜问出了一个很多人都感兴趣的问题，所有人都竖起耳朵倾听。

　　“我怎么知道，我直接就扔给白老师，然后鬼知道他怎么直接人间蒸发了！”

　　巫崖木木地说道，就算是拥有幽灵剑意和暗影截杀术的他，在这光天化日之下，想要无声无息消失也不可能，进一步地说明了借剑兄的神秘，他只有两种可能凭空消失，一种是他的实力非常逆天，另一种是他有着不为人知的力量或者势力。

　　当然，还有一种可能，他身上超级珍贵的有魔法传送卷轴，这个可能性几乎为零。

　　“要不要我想办法去查查他？”沉默了会，独孤九斜突然问道。

　　摇了摇头，巫崖没有犹豫地道：“不必，不管他是什么身份或者有什么目的，他都是救了我几次的恩人，而且直觉告诉我，他应该不会害我，至少现在他还在帮助我。”

　　“嗯，反正你就是个变态，估计没有人害的了你。”独孤九斜耸了耸道。

　　酒继续喝，今天一个个都感觉无比爽快，先是在城门前被人刁难后巫崖爆发，把人家揍的满地找牙，而后又是小美的事情，完成了几乎不可能完成的事情。

　　甚至都最后还不被追究，昂首挺胸地离开，现在看谁还敢小看他们北斗行省。

　　夜深了……

　　不少人喝醉了，巫崖倒是没有醉，不是他不喜欢喝醉，而是来到这个世界以后养成的习惯，酒后失言，他的秘密太多可不敢乱来，就算真醉了也要存在几分清醒。

　　当然，他今天是喝的最多的人，只是被他无耻地用玄气逼出体外了。

　　月色下，巫崖站在略微清冷的院子中央，体会着今天战斗的一幕幕，自然不是把杨先峻揍成猪头的那一幕幕，而是对战卫微微的。

　　卫微微那一战，巫崖看似没有受伤地搞定，可是却打的极为艰难，甚至比提着剑以幽灵剑意追杀独孤九阳时还要艰难的多，两者都是地兵师一段，都是高了他整整四小阶，而且此四个小阶可不比那还在同个大级别里的，地兵师与皇兵师就是一条长长的大裂缝。

　　而与独孤九阳与卫微微不同的是，独孤九阳是攻击型的，破绽极多，而卫微微却是防御型的，是超强的盾牌玄兵者，要破开她的防御巫崖几乎尽了全力的。

　　要不是有七星神戟这个等级的玄兵，几乎没有任何机会。

　　除此之外，还有那十六发弩箭，这可以说是巫崖第一次尽全力发挥精灵神弩的力量，如今的精灵神弩依旧破碎，巫崖的玄气还是太弱，不足以支撑神弩恢复融合，不过那雾状的精灵兵灵却慢慢有了那一丝丝的灵觉，偶尔会做出亲昵的举动，让巫崖倍感兴奋。

　　最后一箭，就是精灵兵灵突然进入他打造的大弩之中，那一箭也是他最强的一箭。

　　唯一比较兴奋的就是利用《玄兵典》的轮转神印“封”字诀封住卫微微兵灵的事情，兴奋的当然不是他这个有多强，而是有极大的发展空间。

　　“力量还是太弱了。”

　　巫崖整理完全部思绪，最后化为了长长的叹息，今天可以说是惊险无比，要不是小翠刚好赶到，要不是独孤九斜和李申霸刚好在酒吧里遇到了借剑兄，恐怕小美就要危险了，就算堪堪赶到了，也只能把小美救出，然后发挥所有力量开溜而已。

　　“我说小美战友啊，你是不是觉的大骗子我现在应该对月吟诗，怕打扰到我？”巫崖突然说道，而说完后他又微微一愣，战友，是啊，力量弱就要靠战友……

　　“大骗子，今天谢谢你了，要不是你，我就危险了。”

　　眨了眨眼，巫崖本来还想小小地欺负一个小美，可是听她的口气，似乎觉的这个女孩子有些不一样了，心中没由来一阵不舒服，真想找到借剑兄再把卫微微千刀万剐，这么可爱又纯真的小女孩今天经历了这样残酷的事情，真的还能继续纯真下去吗？

　　“谢什么谢，救你不是天经地义的事情吗？”巫崖微微地笑了笑：“是不是觉的心情不好，不用在意，那个女人你只要把她当成妒忌你的胸部就可以了。”

　　悲剧了，不小心又不纯洁了。

　　巫崖这么想着，目光还是很不自觉地低了低，阿尼陀佛，非礼那个……真没办法勿视！

　　“我现在的心情确实很低落，我记得小时候卫微微就总是欺负我，可是我一直都还是把她当成姐姐看的，后来我妈妈离开卫家，我就没有再见到她了，直到几年之后我又跟着妈妈再回去之后，那时她更加变本加厉，但我还是觉的我们曾经一起玩过，我肯定可以让她喜欢我的，可是最后见了几次，每次都把我打哭，甚至总是骂我妈妈。”

　　巫崖微微一愣，并没有想到小美的心情低落并不是今天遇到的残酷事情，而是因为曾经的往事，因为卫微微总是不喜欢她，这么可爱的小女孩，卫微微真是活该……

　　也不知道借剑兄给办的怎样了，能不能把她真的给卖出去？

　　小美嘟着嘴，慢慢地蹲了下来，双手抱着膝盖，很无辜、很无辜的样子。

　　巫崖微微歪下了头，然后也很无辜、很无辜的样子，没办法，小美的膝盖把她胸前的软肉向两边撞，实在是……

　　巫崖只能也跟着蹲了下来，没有说话，夜里的清风依旧凉快。

　　“大骗子，你说小美是不是很没用，总是不能让人喜欢，当年在卫家就是，今天卫微微也就罢了，她肯定不会喜欢我，可是其他人为什么也笑的那么邪恶？”小美说着又眨了眨眼道，然后又补充道：“大骗子，你会不会因为我妈妈是妓女而讨厌我？”

　　“怎么会没有人喜欢小美呢？他们不喜欢只是因为他们妒忌，我就很喜欢小美。”巫崖也被这气氛感染了，暂时把心里各种邪恶的想法压下：“还有夜晴和严霜都很喜欢，北斗预备骑士里的所有人也没有一个不喜欢你的，至于说你的妈妈是妓女，呵，哪会讨厌，这个世界这么残酷，每个人都要生存，我不认为有什么低贱的职业，再说你看看我，我本来就是一个在城门前戳着手指的守城小兵，是独孤家逐出来的废物，甚至现在都还是奇兵者，我不一样活的好好的？不一样有人讨厌有人喜欢？难道小美你会不喜欢我吗？”

　　“嗯……如果你不是老欺负夜晴姐、严霜姐和我，还有你要不是老是喜欢骗人的话，我就会很喜欢你。”小美同学很认真地说道：“不过，我还是有那么点喜欢你的。”

　　巫崖抽了抽嘴角，女孩子的心思真搞不懂，纯真的与不纯真的都搞不懂。

　　“这就对了，不管怎样，我只知道我们是战友，我只知道小美是我们最好的伙伴，曾经并肩生死过，以后还要继续并肩生死。”巫崖鼓励道。

　　不知道为什么，听到巫崖这话，小美大大的眼睛突然亮了起来。

　　突然，她将那带点婴儿肥的手指伸出，并钻入了那幽深且貌似寂寞的肉沟之内，把巫崖吓了一跳，退了退，差点没有捂住胸口道：“小美，你想要干什么？”

　　“这个，送给你！”小美突然扯出了一条吊坠递给了巫崖。

　　巫崖莫名奇妙地接过了吊坠，这是一条银质吊坠，看似没有任何出奇之处，入手温热还有那淡淡的清香，就仿佛小美一样活泼的味道，本来应该是很纯真，很美丽的东西，可是巫崖一想到这条吊坠天天夹在那深不可测的沟内，就有种喷血的冲动。

　　阿尼陀佛那个无量天尊……

　　“这是我母亲留给我的，当初在青蛮小城的时候，我跟你学锻造，你说要我给你交学费的，还想要我的吊坠，可这是我妈妈给我的，我不能随便给你。因为我妈妈说，只有一个我看的顺眼，而且不因为我妈妈是个妓女而讨厌我的男人才可以给。”小美认真地道：“虽然你老是欺负我们，可是你不但是夜晴姐的未婚夫，还救过我两次，我更知道你每次欺负我并不是因为讨厌我，而是因为你很喜欢我，所以，我把它送给你。”

　　巫崖眨了眨眼，青蛮小城的时候，学费？

　　想了半天，巫崖和恍然大悟，暗自汗颜，哪里是我想要你的吊坠当学费啊，你这东西天天淹没在那柔软的世界里，我又哪知道你胸前有这东西？

　　我当时不过是想……

　　对了，小美的妈妈真的是这个意思吗？感觉应该不是纯粹的喜欢才送，而是要送给她未来女婿的，只是不知道小美的妈妈是不是也跟她一样纯洁，或者是根本不知道自己的女儿总是长不大，所以语言模糊，而小美就这么看自己足够顺眼，就这么送了。


第343章 小美的身世

　　“嗯，你拿了吊坠后也是我未婚夫了，可不能再欺负我了。”

　　很显然，巫崖猜错了，小美的妈妈看来最后的遗言说的很明白，巫崖吞了吞口水，莫名奇妙又多了一个未婚妻，只是心中怎么有罪恶的感觉，可是这罪恶感怎么这么爽呢。

　　“那个，为什么这么突然就想嫁给我了？”

　　“为什么？我刚刚不是说了嘛，因为夜晴姐想嫁给你，我又看你很顺眼，虽然你总骗人可是我知道你都是想跟我玩的，虽然有时候你很讨厌，但讨厌完后我就不再讨厌了，有时候也想跟你玩，跟小翠玩，所以就嫁了啊？”小美歪了歪头，很认真地说道。

　　罪恶啊罪恶，可是恶魔的诱惑他妈的经不住啊。

　　小美同学啊，小美战友啊，巫崖大骗子我是很没有定力的人，我可是“坐怀”就会各种凌乱的人，我听到几个“玩”字不知道为什么很可耻地硬了……

　　“那、那我就不客……”

　　“巫崖，不许你欺负小美！”

　　就在巫崖准备入手吊坠附带小萝莉一枚的时候，夜晴不知道从哪里杀了出来，精准地抢过了巫崖手中的吊坠，而后直接把小美给抱走，也不管小美挣扎，对着巫崖恨恨地道：“巫崖，你再敢欺负小美的话我一定会跟你拼命的。”

　　巫崖呆了呆，我貌似从始至终都很被动地被追求，被求婚的吧，我哪里有欺负了，最多就动动眼而已，夜晴这女人真是主观思想太强烈了，这是切断月老绳你知不知道？

　　不管怎样，巫崖同学最后只听到夜晴远去的声音，其中那与小美的对话。

　　“小美，这个大骗子是不是又要以他救了你而威胁你什么？”夜晴一边抱着小美，一边还恨恨地道，只是一大一小两个美女抱在一起，实在是让巫崖有些喷血：“尽管说，他要是敢以这个事情威胁你做些恶心的事情，你得马上跟我说，我一定不会放过他的。”

　　“没有啊，小美只是问他会不会因为我妈妈的事情而不喜欢小美，大骗子并没有像别人一样露出讨厌小美或者古怪的眼神，嗯，小美看的很清楚，大骗子很真诚、很真诚地说，他不会因为这个而不喜欢小美，还说我们永远是战友，可以并肩生死的那种，所以小美就决定嫁给他了啊！”小美的声音依旧清脆，虽然距离越来越远，但巫崖的“顺风耳”哪里会听不到，心里忍不住暖暖地，同时也有些感慨，小美纯真的背后却是从小没有朋友的命运。

　　唉，也不知道小美的童年是怎样的。

　　“那家伙很会骗人，你还小，看不到隐藏在他眼中那邪恶的东西。”夜晴再次狠狠地污蔑道，巫崖差点又没把鼻子气歪了，老子可以发誓，最多有些罪恶，绝对没有邪恶。

　　“可是夜晴姐你不是也要嫁给他吗？”小美不解地问道。

　　夜晴心中的各种纠结，自然不会轻易跟小美说，说了小美又哪里懂，搞不好会弄巧成拙了，而且说实在的小美纯真是纯真，可是有点小八卦的潜质。

　　“哪有，你可别忘记还有‘幽荒’。”

　　“哦，可是你是大骗子的未婚妻，又怎么可能嫁给‘幽荒’呢？”

　　小美不解地问，而就在这时，她似乎又想到了什么好主意，又眼前一亮：“要不这样好了，我代表你去嫁给大骗子，你就可以顺理成章地嫁给‘幽荒’了！”

　　“不行！”夜晴听到这个，下意识地喝道。

　　“为什么？”小美无辜地道，眼巴眨巴地，像是被大姐姐抢去糖果的小妹妹，发现最近的夜晴姐好霸道，这也不行那也不行，都不让小美嫁人了吗？

　　夜晴可不会把心里的纠结说出来，可是迎着小美的眼神也有种罪恶的感觉，说不清为什么罪恶，感觉很自私的那种就是了，最后她只能温言说：“总之，我们先不要谈这些，我们还小，现在是增加实力，打败他，到时候你就算嫁给大骗子，他也不敢欺负你。”

　　“也对，到时候我就可以在他上面，压死他了。”小美眼前一亮，似乎觉的这个决定很不错，然后就说出了让夜晴无言以对的话来，压死他……终于不再说话，她只知道，小美应该会随她一起进行艰苦的修炼，进行那超越巫崖与“幽荒”的修炼。

　　巫崖利用“风盈小妹妹牌窃听器”把两女的对话听的清清楚楚，最后一句话实在是让他浮想联翩，各种乱七八糟的思想又让他忍不住在心里吼出各种佛号加道号！

　　压，被压，压，被压……

　　“小美的母亲其实并不是什么妓女，曾经只是盾领的卖唱者，虽然没有地位，却与吟游诗人差不多，只是卖唱毕竟各种艰辛，而且还要带着当时才只有几个月大的小美。”就在巫崖浮想联翩的时候，旁边突然又冒出了一个声音，差点没将巫崖吓死，只见不知道严霜从哪里冒了出来：“后来她遇到了卫家的一个男人，也就是卫微微的父亲，那个男人对她极为痴迷，后来为了让小美过的更好，小美母亲相信了那个男人的承诺，将自己卖给卫家，奈何卫微微的母亲是个妒妇，对她们母女俩百般刁难，可是为了小美，她什么都可以忍。”

　　“但是有一天，小美却差点死在了当时只有七八岁的卫微微的手上，她才终于意识到事情没有她想象的那么简单，毅然找到了那个男人，可是这时候卫微微的母亲早已经做好了十全的准备，将小美母亲的逼上了绝路，同时，过了几年，那个男人或许也玩腻了，最终就默认小美与她母亲被那个妒妇卖给了妓院，事情仿佛就这样结束了。”

　　巫崖静静地听着，听着这属于小美的故事，原来这就是妓女的由来。

　　“幸好，那个妒妇并不知道小美母亲是一件非常坚韧的女人，她在卖唱的时候就看穿了这个世界，她进入卫家也留了一手，没有人知道她在卫家的几年融合盾之玄兵。”

　　严霜把故事继续，拥有玄兵的小美母亲自然有自我保护的实力，在妓院里面，自然不怕被欺负，当然，她的实力当时也非常厉害，小美可以有这么厉害天赋也是传于她母亲，只是早些时候，小美母亲作为最低贱之一的卖唱者根本没有机会接触到玄兵和功法而已。

　　本来她是可以轻松离开妓院的，但她没有这么做，而是在妓院里修炼，妓院的老板也不敢说什么，甚至被她控制了，就这样，小美母亲卖艺不卖身而成为了那座城市的头牌。

　　而可怜的小美也就是在那种环境下渐渐长大……

　　“后来，小美母亲遇到了北斗孤儿院的夜阿姨！”故事貌似不短，严霜继续说道：“夜阿姨是一个很好、很好的人，她偶尔就会去某个城市走一走，看看有没有需要收养的孤儿，夜晴就是她收养的孤儿，并随夜阿姨的姓氏，而这一次相遇也让小美有机会到北斗。”

　　接下来的故事就不是那么复杂了。

　　小美母亲虽然不太在意自己被抛弃，但她很不爽小美差点被害死，甚至在妓院期间还不停地被卫微微的母亲骚扰，所以外柔内刚的小美母亲在修炼有成后带着小美杀回了卫家，而那时候的小美母亲仅仅用了十年时间，就达到天兵师。

　　“而她的出现，当时也震惊了卫家高层，因为小美母亲仅仅凭借几部粗浅的功法，就达到天兵师的实力，甚至发明了属于她的‘盾击’，只是震惊归震惊，她还是挑战了卫家的绝对权威，从开始的各种挑战和各种胜利，一幅女武痴的样子，到后面的好言相劝，到最后她终于还是把卫微微的父母给挑落，甚至差点杀了他们。”严霜的口气依旧平谈：“因为最后的举动激怒卫家，最终受了重伤并带着小美来到了北斗，将小美交给夜阿姨后便与世长辞！”

　　说实在的，故事有些平淡，没有什么惊天动地的爱情，小美的母亲纯粹就是为了生存而已，可能最后她都那么厉害还是想去挑战卫家，而不是远遁就让人无法理解，但巫崖却可以理解，因为卫微微的性格估计是继承了她的母亲，不依不饶的各种恶毒。

　　特别是为了小美，她要报复，要报仇。

　　与此同时，小美母亲也得知那位夜阿姨可以照顾小美，或许还对卫家男人有那么一点点爱意或恨意，加上她曾经呆在妓院里虽然出淤泥而不染，但在很多人眼里依旧污浊，甚至会害得小美被人说是妓女的女和，因此而有了寻死的意思，才有女武痴的这一幕。

　　一个女人偏激起来，有时候是不可理喻的。

　　这些都不是最重要的，最重要的是巫崖看到了一个在最底层坚强挣扎的女人，也为小美的命运而感叹，突地，他想到了什么：“对了，小美的父亲是谁？”

　　严霜刚刚说，小美的母亲在没有进入卫家就有了小美了。


第344章 剑风领前哨营

　　“夜阿姨当初也问过，小美的母亲只说那个男人已经死了，她本来就是寡妇。”严霜摇了摇头，这不是故事的重点，巫崖也无视了，只是想想，民间果然天才倍出，小美母亲要是出生在某个家族，甚至是小家族绝对可以成为一代女天才，命运绝对不同。

　　“巫崖，现在知道小美的身世有多可怜了吧，所以，要是让我发现你敢欺负她，我一定不会放过你的。”严霜也来威胁了，又道：“整个北斗孤儿院也都不会放过你的。”

　　巫崖抽了抽嘴角，我必须重复，我是被追求者，被求婚者。

　　看来刚刚接过小美的吊坠原来是冒着生命危险的，北斗孤儿院，能出夜晴和小美这么两位天才美少女，这孤儿院就不是籍籍无名。

　　“还有夜晴，你敢欺负她的话，整个北斗孤儿院一样不会放过你。”

　　说完，严霜一甩马尾英姿飒爽地走了，巫崖很无奈地摸了摸下巴，自己长的真的很像坏人吗，摇了摇头，正准备回去睡大觉，可就在这时他突然定住了。

　　“吞天剑老婆，你终于又肯跟老公我说话了，你说什么，小美那吊坠里面有古怪，附着某种力量，不过对于男性来说没有作用？”巫崖突然惊奇地问道。

　　很可惜，吞天剑一听到巫崖又叫老婆就直接闪了，不再理他，似乎是因为小美母亲的故事，所以吞天剑才会一时冲动的开口的，想想，上次在天罪坡与独孤九阳大战时，传自己吞天二式的时候，似乎也是因为自己对独孤战风重申了母亲的立场，还有在对待女人方面的立场才给的，唔，以前一直不知道吞天剑为什么突然传吞天二式，现在有些理解了。

　　“看来吞天剑老婆也是很有爱心的，我喜欢！”巫崖嘿嘿地笑了起来了。

　　严霜并没有走远，突然听到巫崖的自言自语又回过头来，而后就看到了巫崖一脸贱笑地站在那里，不停地在叫老婆、老婆的，简直是……

　　“该死，这条色狼，亏自己还跟他说了这么多，本来还以为了会感动一下的，没想到还是这幅德性，小美不懂事也就罢了，这家伙竟然真以为可以娶到小美，想的太美了。”严霜恶狠狠地道，本来对巫崖的好感又似乎回来了，可现在……再次荡然无存。

　　……

　　“什么，剑风领前哨营，玄神殿要把北斗预备骑士安排到那种地方？”

　　眨眼，时间已过去了几天，很平静的几天，哦不，只是对于四个行省预备骑士来说平静的几天，但在剑山雄关的集市街道上却一点都不平静，特别是那些妓院之类的地方，士兵到处找人，弄的人心惶惶，可是最后还是没能找到半点线索，借剑兄真就这样人间蒸发了。

　　有皇甫大将军在，杨如化没有再去捉拿巫崖，就仿佛卫微微的事件没有发生，但其他的安排却是有条不紊地进行着，比如说盾领的陈骑士与他某些秘密的商议终于实现了。

　　此时，独孤瑛听到了玄神殿竟然将北斗预备骑士安排在剑风领前哨营的时候，忍不住拍按而起，只要生活在剑山雄关的人都会知道，那里是最最出名的炮灰营，只要登上这个炮灰营也就意味着死亡，这个安排简直就是将北斗的预备骑士推入深渊。

　　虽然说，近两年剑风领都比较安静，但正是因为安静的时间长才更加危险，而且这是杨如化提出来的，这本身也是一种极为危险的信号，说不定他收到了什么消息。

　　“杨如化，你应该知道预备骑士的比拼要公平，你竟然还将北斗预备骑士安排到那种地方？”独孤瑛死死地盯着杨如化道，就算是有几天前皇甫大将军的命令，但是独孤瑛实际上收到的好处不多，在预备骑士该去什么地方服役的安排上依旧插不上手。

　　在暗地里很多力量，独孤瑛都比杨如化要差了不少。

　　“独孤将军说笑了，安排，我怎么可能安排？我能做的只是将我们剑山雄关可以赚到军功的地方列举出来，并做出了详细的说明并交由玄神殿安排，完全不关我的事，我也相信玄神殿这么安排也是绝对公平的。”杨如化平淡地说道，但任谁都可以看到他眼中的诡笑。

　　独孤瑛死死地盯着他，而后又转向了对面的陈骑士，只见他老神在在地坐着，压根就没有往这边看，其他的正式骑士都很关注，他竟然连看都不看，这还用说什么吗？

　　“唔，独孤瑛，剑风领前哨营怎么了，难道很危险或者不能赚到半点军功？”

　　就在这时，最上面的声音传来，带着浓浓的疑惑口气，自然是皇甫大将军，好吧，收回刚刚的话，并不是所有剑山雄关的人都知道剑风领前哨营是什么地方。

　　对面的预备骑士和正式骑士都看向了独孤瑛，期待她的解释，特别是燕大人和项飞等代表北斗的人，当然还有坐在他们后面的巫崖和独孤九斜等，这可是他们马上要出发战斗的地方，必须了解清楚，当然，看独孤瑛的表情也基本可以猜到这绝对不是什么好地方。

　　“剑风领前哨营是剑山雄关西北的一处小山领，地势相对于其他地方要相对高些，最主要的是，它是距离剑山雄关最远的一个哨站，那里一直是我们与魔法帝国相争的地方，就近两年平静点，以前每一次我们攻击的时候都会占领那个地方作为哨站，反过来，每一次魔法帝国攻击我们，也会第一时间攻击这个前哨营。”独孤瑛深吸了口气，缓缓地解释道。

　　“哦？那为什么不把这个前哨营彻底拿下，把我们的剑山雄关搬过去，不但可以得到大片土地，不怕被魔法帝国占领？”皇甫大将军文不对题地问道。

　　在场所有懂得兵法的人都知道，只要出了剑山雄关，那么外面的地形就不再似这里面一般有高山作为天然的屏障，没有天然屏障，除非打造一条超级“长城”，不然的话，把一座雄关孤零零立在荒原之上，那算什么事啊，人家直接绕过你进入玄兵帝国，还打什么打。

　　而剑风领前哨营就是类似的存在，它就是孤零零立在其中地势较高的地方，然后可以俯视到魔法帝国的某些动静，从而给剑山雄关发出警报。

　　而为了不让那里发出示警，自然地，魔法帝国要第一时间拿下这里，就算没能第一时间拿下，就算剑风领发出了示警，那魔法帝国也会很愤怒，因为他们的计划被破坏，而愤怒地代价就是他们很可能把前哨营里的人给灭个精光，炮灰因此而来。

　　嘿嘿，既然发出示警与不发出示警结局没有什么两样，那不是炮灰是什么？

　　甚至有时候，这些人还要上去抵挡一阵，要知道，魔法帝国的魔法可是很厉害的，有这些人做肉盾，就可以争取到玄兵帝国攻击的机会，总之这是万能炮灰，还好近两年魔法帝国似乎改变策略，极少进攻，但对于长年有战争的两大帝国来说，两年的时间真的不长。

　　是的，两年并不算是长久的战略，剑风领依旧出名。

　　“大将军，剑风领前哨营向来都是由帝国充军的罪犯来担当的，让北斗的预备骑士过去不是让他们去送死吗？”独孤瑛将之前的解释完毕后又道。

　　“确实太……”

　　“大将军，剑风领前哨营是很危险，但也没有独孤瑛将军说的那么可怕，您可知道那些罪犯如果可以成功示警，并成功活下来的奖励是什么？”杨如化打断了皇甫大将军的话，不过很快他就觉的他不应该在这个时候提出什么反问的句式，又道：“奖励是大量的军功，无数的军功，可让他们无罪释放，甚至提升为军官的军功，我想可能是因为玄神殿觉的北斗预备骑士的实力较弱，才会给他们这样好的机会，让他们有超越其他行省的机会！”

　　是的，有皇甫大将军这个饭桶在，如果没有任何理由就把北斗预备骑士扔到炮灰里，那绝对不可能成功的，即便玄神殿的安排也不行，要知道，玄神殿的安排需要配合军方的实际情况，当然还是会听从军方的意见的，所以，杨如化很好地找到了理由。

　　“哦，原来是可以赚军功的好地方啊，这次玄神殿的比拼是以军功的大小来评的吧，的确是好地方……”皇甫大将军听的很不错，就想要应了，他没什么主见，或者说他压根就不知道打仗有时候是会屠城的，有时候皇甫大将军更是听风就是雨，前几天他怎么会知道卫微微对小美说的那些话，还不是因为玉问贤过去找他并跟他说的，而他就这么信了。

　　当时巫崖拿着卫微微出去交给借剑兄，以玉问贤的脑袋，自然很快就想到了呆会事情的严重性，而能帮到他们的自然就是那个当时喝醉了的大将军，然后就过去找了。


第345章 因为他是巫崖

　　听到玉问贤的话，想到了之前巫崖对帝国的感情和荣耀，皇甫大将军就立刻觉的玉问贤说的全部都是对的，然后怒气冲冲地赶过来了，还好，在临到对峙的现场的时候，玉问贤适时的劝住了他，让他在旁边先看着，才可以做出最好的判断，不至于被人反驳至死。

　　结果，皇甫大将军又觉的很有道理，然后就在一旁看了。

　　而现在，杨如化知道皇甫大将军肯定心里是偏向北斗预备骑士的，所以便以巨大的军功来说事，只要这位饭桶大将军觉的有道理，事情就可以成了。

　　只要他不反对，那么独孤瑛的话根本没有力量，即便他只是名议上的大将军。

　　“大将军，就算有巨大的军功，但也必须有命拿才行啊。”独孤瑛极力争取，把剑风领说的越严重越好。

　　“独孤将军这么说就不对了，命？既然上了战场，还需要考虑性命，哼，是帝国的疆土和荣耀重要还是个人的性命重要？”杨如化突然正气凛然地道：“预备骑士现在不是什么大家族的子孙，不是家里最娇艳的花朵，而是战场上的士兵。他们除了学会为帝国而战，还要学会服从命令，这是玄神殿安排的，自然有玄神殿的理由，正如我们如果接到帝国的命令一样，要我们现在出发进攻魔法帝国，难道可以以危险为由而拒绝吗？即便是死，我们不能拒绝，因为这是命令，因为我们是帝国的士兵，我们只有服从而没有拒绝的权力。”

　　瞬间，大将军殿上寂静无声，连独孤瑛也不知道这时候该说什么，如果不是杨如化内心隐藏着不可告人的秘密，直以为他是忠心耿耿在为帝国而奋斗！

　　“说的好，不错，既然预备骑士是士兵，就必须为帝国付出，必须服从命令！”皇甫大将军貌似听的热血沸腾，直接无视了对巫崖的那点好感应声道，是的，杨如化说的很清楚虽然玄神殿可能还会接受军方的意见而更改北斗的试炼之地，但他的意思很明显，他并不是说玄神殿的这个安排不可更改，而是他希望培养预备骑士服从命令的习惯。

　　“更何况剑风领危险，其他地方就不危险吗？”杨如化很满意他的表现，继续道：“箭域预备骑士，他们要加入的是箭营，魔法师防御力低，又是远攻，他们最害怕的就是箭；盾领的预备骑士加入盾营，只要战争开始，他们就要冲在最前面，保护我们的士兵不被魔法攻击到；镰州预备骑士则是刺杀营，他们的目标是最强大的魔法师，这些危险都小？”

　　“的确，只要上战场就应该不畏危险，既然是玄神殿的安排，那么就照这份安排吧，你们都没有异议吧？”皇甫大将军也懒的多想直接问道。

　　“没有！”三大行省的预备骑士站立回道。

　　“巫崖，你呢？难道还觉的危险不敢去吗？”皇甫大将军偶尔也会装出将军样儿。

　　“服从命令！”巫崖站了起来，行了一个属于玄兵帝国的军礼道。

　　“巫……”

　　独孤瑛还想说什么，可是已经说不出口了，既然巫崖已经表示服从命令，那再多说就无趣了，只是他实在不愿意独孤家两名“金袍”就这么死了，目光扫过了杨如化，看到他再次回自己一笑，心中暗恨，却没有任何反驳的办法，路都被他堵的死死的。

　　“很好，那就立刻起程，前往你们各自所在的营地报道吧！”皇甫大将军说道，众人又回礼，这时他又看向了巫崖，犹豫了一下问道：“对了，剑风领前哨营的主事是谁？”

　　“呃……”

　　所有将军面面相觑，目光扫来扫去，硬是没有找到哪个是剑风领的主事人，最后还是杨如化想起来了：“大将军，剑风领的人向来都是有我们剑山雄关的军狱狱长主持的，由他亲点某个罪犯成为那里的暂时校营长，现在是谁还要让狱长过来寻问。”

　　“不用问了，就任命巫崖为剑风营校营长，立刻前往接手！”皇甫大将军大手一挥道。

　　“谢大将军！”巫崖目不斜视地应道。

　　“嗯，正好，我现在就提拔你为中品校尉，正式给予你军官之职。”皇甫大将军突然觉的巫崖真是越看越顺眼，刚刚独孤瑛那么辩驳，而他只是那么静静地等着命令，真是士兵的典范啊，这样的士兵兼骑士哪里找啊，一定要好好奖励。

　　“呃，大将军，在下在北斗已经是上品校尉了。”巫崖有些不能保持那张呆板的脸道。

　　“什么，你是上品校尉？原来你早已经是士兵，而且这么年轻就可以成为上品校尉，果然不愧是我欣赏的人。”皇甫大将军也没有尴尬，更加兴奋地道，貌似跟借剑兄一样，觉的投资巫崖很有潜力，“这样吧，既然你是已经是上品校尉了，那么我就把你……”

　　“大将军，上品校尉之后就已经是将尉了，没有立功不能提拔！”杨如化纵然觉的巫崖这次死定了，但被这个饭桶大将军如此奖励还是很不爽的，直接打断道。

　　“好吧，那就等人从剑风领安全立功回来再奖励。”皇甫大将军无趣地道。

　　“是，谢大将军，我一定不会负将军所望。”巫崖正经地道。

　　独孤瑛听着无语了，之前那个嘴巴比刀子利，运筹帷幄的巫崖哪里去了？不但半点都不争取不去那危险的地方，还装的像个真正的士兵似的。

　　“那么，出发吧。”皇甫大将军宣布道。

　　大殿内的所有人都站了起来，从箭域的人开始走出了大殿，走出大将军府，大将军府门前的广场上已然是四队人马，分别都在四五十人之间，正是四大行省的预备骑士们。

　　巫崖等行省预备骑士代表归队，而后还是由箭域行省开始，向北边城门出发。

　　箭域行省的人依旧高傲，纵然独孤九斜和李申霸已经引起他们的注意，但这时候也绝对不会去给北斗行什么注目礼，直接从他们身前无视地走过。

　　接下来是盾领，由卫轩带领，除了卫轩和身后的那几个人外，其他人都看向了北斗的队伍，自然是轻蔑居多，这种轻蔑就仿佛看死人似的，作为一手策划北斗预备骑士去“送死”的盾领来说，他们的成员当然也知道剑风领是什么地方。

　　这就是两大行省的区别，箭域绝对不会用看死人的目光投向北斗，北斗活着还是死了又与他们何干，他们的目标只是拿到无数军功，只是能杀多少魔法帝国士兵，只是在结束这场无聊的比拼后，怎样去面对强大的上六省其他预备骑士而已。

　　而卫轩同样也如此，只是他的目标就没那么高了，他的目标是箭域。

　　第三个出发的是镰州行省，他们也看向北斗预备骑士，特别是巫崖，目光流露出的是复杂和警惕，巫崖给他们证明了什么是强大，而他们已经没有最初那种力压北斗的自信了。

　　至少，至少不能垫底！

　　最后才轮到北斗，现在除了巫崖等几人外，在外面等待的还都不知道要前往何处，不过很快他们就知道了，只是在某位将军宣布后却都不知道剑风领是什么地方。

　　“巫崖，你怎么可以轻易答应去剑风领？那里可是九死一生的地方啊。”独孤瑛制止了前进的他们，忍不住说道，即便她知道现在已经不能改变什么了。

　　“既然杨如化有备而来，恐怕已经预料到各种情况的发生，说太多，徒让大将军反感而已。”巫崖摇了摇头，并没有太多解释。

　　“反感又如何，那个饭……这明显就是杨如化和那个陈骑士勾结起来，在玄神殿内部搞出来的安排，就算大将军这边不争取，玄神殿那边你也应该去争取才对。”独孤瑛对皇甫大将军看来也没有什么好感，对于巫崖这么看重这饭桶表示不解。

　　“对不起，独孤瑛将军，出发的时间到了，如果有什么要交待的等他们出发之后再写成信件吧，而且也不能说太多，这样对其他的预备骑士不公平。”某位将军走了过来道，很明显是杨如化派过来的，生怕夜长梦多，而话中还含蓄地对她小小的警告下。

　　“多谢瑛将军，我们走了。”

　　巫崖没有二话，转身离开了，按他平时的性格应该是还会跟独孤瑛聊上几句，挖出一些值得注意的事情，但他却没有，貌似自信无比的样子。

　　“燕骑士，你们为什么刚刚也不争辩一下？”

　　目送着巫崖离去，独孤瑛忍不住对没有跟着前进的燕大人问道，本以为巫崖没有一般年轻人的冲动，现在看来他这冲动和傲气还是相当大的，又道：“如果争一下，肯定有机会可以不去剑风领，你可知道剑风领那个地方，每次受到攻击都几乎没有人可以活着出来的？”

　　“很简单，因为巫崖没有争辩。”

　　燕大人直接回了一句，而后就随着其他正式骑士走进了将军府，大将军又要请他们喝酒赏舞去了，北斗的其他几位正式骑士也跟着他走了进去，只留下项飞，项飞看着独孤瑛茫然的眼神，嘿嘿地笑道：“我刚刚也想要辩驳的，可是我压根就不知道剑风领到底怎么样的危险法，没有底气辩驳，而且我想豁出去的时候也被燕大人阻止了。”


第346章 充满希望？

　　“为什么？”

　　独孤瑛怎么感觉只有她一个人在努力，话说，这与她没多大关系啊，她只是热心地不想看到独孤家的两名潜力无边的“金袍”被害而已，同时也不想让杨如化太得意而已。

　　“正如燕大人所说的，因为巫崖没有辩驳。”项飞嘿嘿地笑了几声。

　　独孤瑛眨了眨眼，活了几十年，看尽了很多东西，可是今天这事让她有些难以理解，终于她想通了，因为巫崖没有辩驳……突然转过身道：“你们就这么相信巫崖？”

　　“那小子就是个变态，你是独孤家的人，他在独孤家做了什么我不知道，但我也可以猜到应该比剑风领更可怕更危险的多吧，那还闲担心个屁？”项飞骂道。

　　独孤瑛呆了呆，是啊，独孤家的绝地哪一处不是有死无生？既然巫崖可以通过独孤家的绝地，剑风领对他来说或许真不是什么问题，看来自己真是多虑了。

　　不过，让杨如化得呈的感觉可真不好。

　　只是那样的破地方，对手不是绝地而是魔法帝国，巫崖真的能活下来？

　　独孤瑛摇了摇头，她没办法再做什么，只能静静地作为一名旁观者，看看喜欢创迹奇迹或者说钻牛角尖的独孤家人是不是能再一次创造辉煌。

　　“也许是自己多虑了，近两年没有战事，也许巫崖他们没有受到任何考验就可以回来了吧。”独孤瑛又喃喃自语：“只是如果没有战事，军功方面……”

　　巫崖之所以不反驳其实有很多原因，自信是一个原因，还有就是他觉的杨如化已经把话说死了，纵然他辩驳也很难收到实效。与其跟杨如化在大殿上争的脸红脖子粗，最后还得郁闷地上路，倒不如表现的淡定点让人琢磨不透，还可以赢得皇甫大将军的好感。

　　皇甫大将军除或许真的很饭桶，但不要忘记了，他同样拥有着剑山雄关最高的权力，同时还是皇族的人，而且容易忽悠，这大腿得抱。

　　如果不是他这么好的表现，他能得到将尉的承诺？

　　当然，军衔什么的巫崖不在乎，除了以上的原因，还有就是巫崖知道就算他整天呆在剑山雄关恐怕也不安全，因为借剑兄说过，光明神殿已经出动了。

　　他上辈子是搞情报的，剑风领就是一个情报站，虽然是明面的。

　　他还有小翠，没事就让小翠在高空探查，如果一有危险，他立刻发信号，然后带着所有人开溜，然后军功就唾手可得了，何乐而不为呢？

　　当然了，杨如化知道他的身份也知道有驱风鹫，自然不会让自己这么简单得呈，所以具体情况还要具体分析，如果真是太危险，那么才不管他妈的示不示警的，直接带着所有人开溜，小命要紧，然后……嘿嘿，皇甫大将军的好感就可以利用了。

　　最主要的是，他知道杨如化肯定会对付自己，只要在剑山雄关的管辖之内，他就不可能放过自己，与其去军营与那些什么军官斗，不如在剑风领上自由自在来的更安全。

　　是的，在巫崖看来与其在军营里被人背后捅刀子，不如在剑风领上安心睡大觉。

　　最后，盾领的人肯定也会以为他们北斗预备骑士死定了，也少得在军营里遇到这样那样的挑衅，虽然他不怕挑衅，但他可不是一个人，小美的事情让他知道他不是万能的。

　　总之，他觉的剑风领前哨营挺好的，上面不是还有罪犯可以给自己指挥吗？到时候把穿越的军伍思想灌输进去，再给他们打造一些东西，战斗力就可以上来了，有这么一堆罪犯可以当自己的炮灰，遇到危险的时候，进退也容易些，主要是退，逃跑起来容易。

　　巫崖这么想着，只是当傍晚时分，他带着北斗预备骑士来到剑风领的时候，他突然有些后悔的，他妈的，早间真是装逼装过头了，早知道真应该听独孤瑛的话辩驳一下，本来还以为有个像样的哨站，谁知道……确实有个像样的哨站，可那是上千年前的，现在就剩下几面土墙可以遮风，然后就是一些破衣服啊之类布料的组成的“帐篷”。

　　嗯，这就是所谓的前哨营。

　　绕过土墙中一看，本来巫崖寄以希望的罪犯们真他妈让人绝望，一个个东倒西歪，全身统统都是污垢，面黄肌瘦，有的人在土墙边上呼呼大睡，有的人在啃着不知道什么东西，有的则坐着发呆，面向天空，貌似思考人生，实则是在等死……

　　不管是什么类型的罪犯，在看到巫崖一行人之后，都只是轻轻地瞟了他们一眼，然后就继续自顾自地做的自己的事情，仿佛他们就是一层透明的空气。

　　“我说巫崖，这就是你说的充满希望的剑风领，我们的军功会第一？”

　　严霜虎着脸问，来的路上巫崖自然对所有人说明了情况，然后还有什么计划之类的，虽然众人觉的很危险，但听巫崖的讲述也感觉很带劲，而现在……很无劲！

　　“呃，那个我之前忘记问清楚了，还以为这里有个不错的小城呢！”巫崖尴尬地道。

　　所有人都黑着脸，想到以后就要生活在这种鬼地方，真他妈的见鬼了，还好他们不像刚从北斗出来的时候，燕大人这几个月的训练也很严酷，平静的很快。

　　只是，他们看着巫崖的眼神就不是很爽了，特别是非北斗本土的预备骑士。

　　“这里四面都是荒原和不高的丘陵地，魔法帝国就在我们对面不远，如果目测距离没有错的话，这里离魔法帝国的距离与剑山雄关的距离几乎一样的，正如独孤瑛将军所说的，魔法帝国不时也会占领这里为他们的前哨营，扔一些炮灰在这上面。”

　　玉问贤突然开口了，在北斗预备骑士中的军事能力最强的应该是他和秦双，当然，秦双年纪较小，经验稍显不足，也没有他那么强大的分析能力，又听他道：“不过大家也不用太过担心，综合周围的各种情况，魔法帝国近期进攻这里的几率不高，如果他们沿着前面那条丘陵出发，我们不一定能发现，这个前哨营也就立刻失去了作用，而且，来的时候我看了一下，那一边也更像是这两年的主战场，而自从前往这剑风领之后，我并没有看到多少战争过的痕迹，我们可能会在这里平安无事地呆到预备骑士的比拼结束也说不定。”

　　众人长出了口气，在玄兵帝国内，只要是个玄兵者或多或少都会点军事知识，他们也看到周围的地型，都觉的这里确实是死亡之地无疑，听到玉问贤的话才安心了点。

　　“可是，如果我们在这里混吃等死到比拼结束，那就是一点军功都得不到，到时候我们就可以把预备骑士的徽章还给燕大人，然后回北斗睡觉了。”严霜战友很适时补充了句，瞬间，所有人脸色狂变，是啊，安全意味着不用打，不用打又哪里来的军功？

　　众人再次看向了巫崖，这次连北斗预备骑士都对着他投去幽怨的眼神了。

　　“别这么看着我，你们可以放心，用不了多久魔法帝国就一定会打过来，我可以向你们保证。”巫崖木木地道，心里计算着接下来该怎么做。

　　“你就这么自信魔法帝国可以打过来？”

　　吕崩的口气不信加不屑，让巫崖当临时老大还不是因为独孤九斜，独孤九斜不想跟他争而已，这家伙还真当自己是盘菜，自作主张！

　　不止是吕崩这么想，非北斗本土的大多也这么想，即便他们承认巫崖是有些本事。

　　“当然，你们也都看过我的融兵神术，不久前燕大人曾跟我说，玄兵帝国可以无视我这卷轴，但魔法帝国肯定不会无视，光明神殿肯定会出动，而他们不可能在剑山雄关内没有一个探子，你说他们知道我在这种鬼地方等死的话会怎么做？”巫崖淡淡地道。

　　其实燕大人并没有那么确定说光明神殿一定会来，这消息是借剑兄带来了，之前巫崖也觉的借剑兄的话不知道可不可信，但这几天他硬是人间蒸发，不信不行，这家伙太神秘。

　　预备骑士们脸色大变，光明神殿啊，在场的人都知道光明神殿在魔法帝国的地位不似玄神殿这么悲剧，他们是神权的代表者，有着极大的权力，甚至可以调动魔法帝国的士兵，刚刚还担心没有军功，现在是很多军功在他们面前，只是得有命去拿才行啊。

　　“巫崖，我真是越来越佩服你了，有你的地方有肯定会有各种事情，而且每一件都是惊天动地，随时可能威胁到生命，我们跟着你不想变强都不行。”独孤九斜当初就是独孤家的惹事精，后来遇到巫崖，觉的在巫崖面前真的很弱，现在觉的自己真他妈的弱爆了。

　　“过奖过奖……”

　　巫崖咧了咧嘴，又补充：“就算没有光明神殿，你们认为杨如化把我们安排在这里，只是让我们在这里晒太阳吗？你们也看到了盾领的人看死人一样的看我们。”


第347章 罪犯们

　　“接下来该怎么办，是挖地道，还是让小翠去勾引一群驱风鹫过来？”独孤九斜的意思很明显，不管上天还是入地，先找到一条可以逃跑的路再说。

　　“九斜兄，我们是帝国的士兵，我们要服从命令，我们现在要做的是怎样为帝国的荣耀而战，要知道，那可是光明神殿的人啊，如果将他们全诛杀在这里我们会得到多少军功，多少荣耀？现在我们不能只想着逃跑！”巫崖正气凛然地道，而后转身进入了土墙……

　　所有人愣了愣，巫崖的话真是很让人热血沸腾。

　　当然，前提是要先换一个人说出来，嗯，现在所有人都有对他竖起中指的冲动，这家伙都剩下自己人了，周围又没有什么大将军之类的，还装什么装？

　　“大家好，我们是来自玄神殿预备骑士，从今天起我们将正式接手剑风领前哨营！”巫崖对着土墙内的人说道，罪犯们只是抬了抬眼皮，然后就继续该干啥干啥去了：“你们谁是这里的校营长，我要正式接手这里，然后进行一次神圣的交接仪式。”

　　土墙内的所有罪犯又抬了抬眼，看白痴一样地看着巫崖，这家伙估计是帝国里某个白痴贵族，被骗到这里来，一个个脸上都勾勒出笑容，嘲讽的笑。

　　就在这时，一名中年男子从某个角落里冒了出来，只见他长的异常魁梧，唔，那是在不细看的情况下，如果细看的话就会看到他全身魁梧的肌肉有些抖，也就是说他的肌肉已经松散，也不知道多久没有运动过了：“我就是这里的校营长！”

　　“啊，什么，大象你是这里校营长，我怎么不知道？”

　　“校营长是什么东西，很大的官吗？是不是能赚多点军功？”

　　“靠，原来你就是传说中的校营长大人，请客，快请客。”

　　就在这时，周围突然响起了吵闹声，貌似直到现在才有那么一点生机，只是说话还是那么有气无力，那个叫大象的校营长道：“当然不能让你们知道，不然魔法帝国要真的来了我肯定是第一个死，现在好了，嘿嘿，新来的骑士大人，剑风领校营长现在是你的了，不过当初那块校营长令牌被我拿着去擦屁股，沾的满是屎，就不知道扔哪去了，估计不会太远，要不骑士大人去找找，然后我们再来进行‘神圣’的交接？”

　　“哈哈，骑士大人，哦不，校营长大人，您赶紧去找找，不然的话不好交接，帝国神圣的仪式不能正常进行呢”周围所有人都低低地笑了起来，有人夸张地道。

　　“对啊对啊，必须交接，这样才可以带领我们战胜魔法帝国。”

　　“大人，我们将为帝国的荣耀而战，哈哈！”

　　东倒西歪不再是东倒西歪，不管是在干什么的人至少都坐直了身子，然后放声大笑，似乎这么多年终于找到一件这么好笑的事情，只是当听到巫崖接下来的话的时候，他们就怎么也笑不出来了，只是瞳孔缩了缩，然后想要再展现刚刚的有气无力都难了。

　　“你们终于有那么点生机了么？”巫崖气质骤然一变，刚刚神圣的样子瞬间不知道消失到哪里去了，仿佛之前看到的都是错觉，“很好，我还以为你们连自己是个人都忘记了，校营长交接什么的就不必了，刚刚什么帝国荣耀，什么神圣的仪式都是狗屁，你们就当那些话像这位大象兄一样拉了一坨屎吧。不过，即便没有校营长的令牌，我依旧是你们的老大，你们依然要听我的，跟我一起想办法赚军功，然后再活着离开这里。”

　　一个个收敛了脸上的笑容，脸色渐渐沉了下去，然后他们不再笑了，只是想要继续重复他们刚刚的动作，他们才知道，原来这名骑士刚刚那么说只是为了让他们有些像人。

　　是的，正如巫崖自己说的，他刚刚那些话全是屎。

　　“原来你们剩下的那点力气就是用来嘲笑用的，原来你们不过也是一坨屎，我不管你们在外面犯了什么事，是十恶不赦还是被冤枉的，但明明有这样的机会可以将功补过，甚至平步青云，却在这里等死，你们不是一坨屎又是什么东西？”巫崖冷冷地道。

　　没有再东倒西歪下去，只是一个个冷笑，已经不是刚刚的嘲笑，而是冷笑，唯一站着的那个人、也就是“大象”也在笑，全身松散的肌肉不断地颤抖。与此同时，预备骑士们也来到了巫崖身后，不管他们刚刚是什么态度，现在都不发一言地站在巫崖身后。

　　巫崖现在说的话，比刚刚那些感染力强多了，看来巫崖比较适合说“屎”，不适合神圣！

　　“我知道你们在冷笑什么，是不是想说你们在这里等了近两年，鬼影都没有见到，没准我们很快就离开了，还立什么功？”巫崖继续说道，对于两大帝国来说，两年是非常短的时间，但对于等死的人来说，两年实在是太受罪了：“但我刚刚说的话你们肯定也听到了，光明神殿会对着我来，到时候肯定有立功的机会，这点你们可以放心。”

　　“说了这么多，还不是要我们给你们当炮灰？”

　　大象冷笑着开口：“如果我没看错的话，你们这身打扮应该是玄神殿的预备骑士，你们是高高的骑士大人，身下是高大威猛的鳞角马，等光明神殿的人一来，你们就会把我们推出去，然后自己跑去示警立功去了，然后你们就会成为正式骑士了，而我们就真是‘屎’了。”

　　“大象说的不错，而且你们懂什么，实话告诉你们，我是这里的老人，两年前遇到过一次魔法帝国的攻击，只是我们根本没有时间示警，更没有时间逃跑，当初我和几个人很幸运地活下来了，当然，没有示警也意味着没有军功，所以我们还要继续留下来等死。”就在这时，又一个人走了出来，年纪偏大，瘦骨如柴，仿佛一阵风就可以把他吹倒。

　　“就凭这种鬼地方根本就是死路一条，只要魔法帝国攻击别说是逃跑，就是示警都来不急，而且上次还是魔法帝国的普通攻击，而像你说的，这次来的是光明神殿，你们还是赶紧去别的地方吧，我们还想再当几年的行尸走肉，这里虽然苦点，但至少还活着。”

　　“跟他们这些白痴贵族骑士说什么屁话，他们想干啥就让他们干啥，这些白痴明显就是被什么人骗过来的吗，我看啊，等光明神殿出现，他们就会立刻跑掉，光明神殿也会跟着追上去，我们这些‘屎’是没有人会注意的。”又有一人有气无力地说：“可惜，这么久没看到这么水嫩的妞，要是来的不是一群白痴骑士，而是一两个白痴骑士，还是女的就好了，我一定会强奸她们后自杀！”

　　“可惜了、可惜了，那样的话我们就可以集体强奸，集体自杀！”

　　“哈哈哈……”

　　貌似又有生气地笑了起来，只是笑声很短暂很短暂，刹那之间就又收敛了，然后该干嘛干嘛去，就是一群行尸走肉，活着跟死没有多少区别。

　　“你们……”

　　严霜有些看不下去了，竟然还想着要强奸，作为女性当然不爽了，只是她的举动却被巫崖阻止了，如果换着巫崖自己处在他们的环境下恐怕也会有他们的想法，而且巫崖一眼扫了过去，这些人眼中并没有那种凶徒的眼神，一个个都是无奈和绝望居多，不，似乎每次提到贵族和骑士，都有极大的仇恨，这些人大多数都是平民中的玄兵者，并非十恶不赦。

　　“很遗憾，我们想要走也走不了，你们以为我们真想到这种鬼地方来？以为我们真的是白痴？我们长的像白痴？那是因为我们不得不来，我们也得罪了贵族，我们也是罪犯。”巫崖貌修似有些激动地说道，罪犯们本来还是那无所谓的样子，但听到这些话，又慢慢地抬起头来，巫崖继续道：“你们都说我们是贵族？如果真是贵族，我们怎么会不知道剑风领是什么鬼地方，如果不是得罪了人，如果我们不是所谓的获罪，我们会来？”

　　剑风领前哨营就是一个生不如死的地方，来这种地方的罪犯，当然是十恶不赦，事间的人也是这么认为的，巫崖后面的预备骑士也是这么认为的。

　　可是，巫崖从一开始看到这些人就没有这么认为过。

　　神玄大陆的阶级很残酷，最底层的人犯罪往往都是被逼的或者是有心理有问题。

　　这些人并不是真正的恶棍，而他们却往往要承受最大的惩罚，原因很简单，因为他们没有背景，得罪的人往往也都是大背景的人，所以，悲剧就发生了。

　　眼前的这些人，大多都是如此。

　　笑话，那些有背景但非要判刑的人也不可能呆在这种地方，当然，平民中真正的恶棍肯定也不少的，但这类人只要到了剑风领，绝对活不到现在，不就是因为逃跑而不知道死在什么地方或者被剑山雄关的人发现，直接当成魔法帝国的奸细给斩了。


第348章 长期饭票

　　又或者他们在这里还想继续当恶棍，想要欺行霸市，然后被这里的凶人给干掉，罪犯虽然不能说都是罪恶的，但肯定大部份都是凶人，或者曾经凶残过！

　　巫崖从他们的眼神看出来，再由这些判断，很容易就判断出这些人可以利用。

　　如果是真正的恶棍，巫崖肯定会把他们杀的一个不剩，或者真的拿他们当炮灰，哪里需要废这么多话，还说了什么帝国的神圣交接之类的，差点没把自己恶心死。

　　至少，这里大多数罪犯都不是真正的恶棍。

　　“我们跟贵族压根搭不上半点边，我们是来自北斗行省的悲剧预备骑士，北斗，你们应该知道那里是什么鬼地方吧？知道北斗出来的人会遭到什么待遇吧？”巫崖继续说，这些人对于巫崖刚刚的话自然有些茫然，又听巫崖道：“我们北斗的人向来是被欺负、被欺压都不能反抗的，因为反抗就是现在我们这种结局，被以罪犯的身份扔到这里来等死。”

　　罪犯们还是没有说话，但刚刚弱下去的气氛又慢慢起来了，欺负，欺压……这不是他们曾经生活里的全部吗？最后到了这里，不也是被欺压的结果？这些光鲜的骑士也是罪犯？

　　共鸣在不知不觉间产生……

　　“她，我们北斗预备骑士中最小的女孩，我们可以忍受被欺负，被欺压，可以忍受各种不公平的待遇，可是我们不能忍受她被欺负！”巫崖突然拉出了小美，悲愤地道，这次的情绪不是做作而是真实的，巫崖每每想到小美当时的情况，一股怒气就忍不住要冲天而起！

　　不知道多少年没见过女人的罪犯们看到小美，眼睛忍不住露出了狼一样的色彩，可怜的小美同学有些怕怕的，但为了配合大骗子继续骗人，她忍了。

　　在听到巫崖的话后，罪犯们努力收回了目光，忍不住倾听。

　　“就在几天前，盾领的人预备骑士将她捉去，然后试图做出刚刚你们说的那种事情！”

　　“禽兽！”某个罪犯忍不住怒道。

　　“那种事情”他们自然知道是哪种事情，刚刚他们不是说要强奸后自杀吗？这么漂亮又可爱的女孩子除了做那种事之外还能有哪种？而除了这种事，又能有什么事情能让这群小小的北斗预备骑士愤怒到失去理智去反抗强大的存在？即便是罪犯，也认为北斗很弱。

　　“要不是我们发现的快，后果不堪设想，可是即便我们发现了，他们竟然还……我们忍无可忍，废掉了那名主事的女人，也就是盾领卫家的嫡系，然后把她卖到了妓院！”

　　“主事人竟然还是个女的，是妒忌吗？”

　　“卖的好，卖的好……”

　　“这种女人你怎么不把她带到这里来，你们下不了手，我们帮你们搞！”

　　终于，罪犯们忍不住出声了，仿佛想到了他们过去了悲剧史，也仿佛看到了这么可爱的小女孩被欺负而泪眼汪汪的样子，不知道丢了多少年的热血又重新回归。

　　“哼，那种女人没资格被你们搞，我已经托朋友把她卖到了百族乱地。”巫崖阴森森地说道，他实不知道借剑兄会把卫微微搞到哪里去，不过，面对眼前这些人，他必须足够疯狂才可以引起他们更大的共鸣，刚刚说了这些都是凶人，他们曾经疯狂过。

　　果然，一个个眼前一亮，不停地说着“卖的好，卖的好”，可是对于不知道多久没有碰过女人的他们来说，说实在的，真他妈的羡慕百族乱地里的那些异种族。

　　“卫家，中六省盾领行省的领主家族，虽然这里是剑域，我们幸运地可以活下来，但是也被丢到了这里。”巫崖悲愤的情绪不见了，只剩下苦笑。

　　瞬间，罪犯们眼中浮现了黯然的神色，看来又想起了他们自己，同时心里也隐隐佩服起了巫崖，卫家啊，他们当然听说过了，竟然一怒就把人家的嫡系子孙给卖到了百族乱地，这般的豪气简直是逆天了，更佩服和羡慕的是，他能为同伴而做出这样的牺牲。

　　“我们也知道这地方九死一生，可是我们无力反抗，这已经是最好的结局了。”巫崖叹了口气，突然目光又爆出了精光：“但是我们不甘心，凭什么我们就要被欺压，就因为我们是最底层打滚的人吗？不管怎样，我们还有机会，没有把我们弄死就是我们的机会，不管这剑风领有多难，我们都要挺过去，总有一天，我要把这些该死的大家族踏在脚下。”

　　热血再次沸腾，罪犯们只感觉找到了知音，一个个忍不住站了起来。

　　与此同时，后面的也有种沸腾的冲动，只是这些沸腾有些复杂，热血当然也有，但也有把巫崖揍一顿的冲动，预备骑士的贵族也不少，特别是非北斗本土的。

　　“可是纵然不甘又有什么用，剑风领就是一个炮灰营！”

　　就在这时，大象叹了口气，在那不断燃烧的热血中狠狠地浇上一盆冷水，所有罪犯瞬间黯然，希望太渺茫了，纵然来了这些北斗的骑士也同样是送死而已。

　　“不要放弃希望，我们还有机会，一定会有办法的。”巫崖可不想让刚刚燃烧起来的热血又熄灭下去：“我知道你们想说什么，你们想说你们刚到这里的时候也是激情四射，充满希望，可是慢慢地变的绝望，最后变成了刚刚所说的一坨屎都不如，是不是？”

　　现在没有人对这个“屎”字而表示出什么情绪，他们也是这么认为的。

　　“可是你们之中除了几个是曾经在魔法帝国攻击下而活下来的人外，又有谁体会过魔法帝国的攻击？难道你们就因为道听途说而放弃吗？”巫崖缓缓地道：“我怀疑之所以没有时间示警就是因为他们也如你们现在的状态，恐怕现在魔法帝国突然打过来，你们都不知道怎么给剑山雄关发出示警吧？甚至都不知道该怎么逃跑，或许你们曾经也制定过，可是魔法帝国隔了很久才会攻击这个地方，渐渐地你们就失去了斗志，最后混乱等死是吧？”

　　罪犯们面面相觑，还真的是这样，以他们现在这种状态，魔法帝国压根就无视他们。

　　“我刚刚说了，光明神殿肯定会打过来，也就是说，魔法帝国会在近期出现在这里，你们真的不想拼一拼？”巫崖不再更多废话，只是问了一句。

　　罪犯们再次对视，然后一个个陷入了沉思，或许是幸福来的太突然，又或者是因为即将可能来的死亡让他们茫然，等待死亡很痛苦，可是死亡突然到来也很恐惧，可是刚刚他们的血气已经被巫崖彻底激发，求生甚至是离开这里的欲望强烈无比……

　　拼，为什么不拼，他们早就受够了这种如“屎”一般的生活。

　　“来自北斗的骑士，说吧，我们该怎么做？”

　　大象开口了，与此同时，所有的罪犯开始聚集了过来，一眼望去竟然有上百人之多。

　　巫崖灵觉扫过，心中有喜有忧，喜的是这些人的实力都不弱，最弱的也是将兵师，而最强的像大象竟然有皇兵师初段的实力，这群人如果训练起来战斗力绝对不弱，别忘了，他们可都是曾经的凶人。忧的是这些人好长时间不战斗，甚至不训练，一个个体内的玄气都是死气沉沉的，搞不好以大象等人现在的体质，玄气爆发，都可能被撑死。

　　“该怎么做？要做的肯定很多，现在最重要的是吃饭，你们肯定很久没有吃过一顿像样的饭吧，正好，我这里带了不少物资。”巫崖微微一笑，而后伸出了手，道：“小美！”

　　“是。”

　　小美同学飞快地翻了翻自己的小腰包，把一颗空间戒指交到巫崖手上。

　　巫崖随手一发，一堆吃的东西就砸在了罪犯们的面前，这些自然就是在寒剑城里敲诈来的，当时巫崖也突然不知道该怎么处理，又不好独吞，就交给小美同学管理了。

　　嗯，小美同学貌似很喜欢“管家婆”这个职业。

　　没想到物资今天就派上用场，看吧，眼前的罪犯们一个个都如饿死鬼投胎地看着眼前满满的食物，口水流成瀑布，可怜的罪犯们平时是吃一顿饿一顿，有时候甚至还要啃草根，不是剑山雄关没有给他们分配食物，而是剑山雄关那些送食物的家伙习惯性忘记他们。

　　剑风领的周围是荒凉一片，运气好，捉到几只地鼠就可以让他们泪流满面了，何况是这么多食物，里面还有好久没有见过的各种肉……

　　“咕噜……”

　　巫崖看着眼前的饿死鬼们，他发现之前那么多鼓励的废话似乎有些多余，很怀疑刚刚到这里的时候把食物往他们面前一砸，这些人是不是就会立刻喊他老大。

　　唔，这当然是不可能的，巫崖也就想想，如果一开始真将食物扔出来，罪犯们一定要会化身成为最强凶人，再当一次罪犯，现在经过巫崖之前那些话，从最初的引导到最后的鼓励和希望，罪犯们已经凶不起来了，因为他们知道跟着这个人有可能得到长期饭票。


第349章 还是一样弱

　　安营扎寨，巫崖等预备骑士被带到了剑风领最豪华舒适的地方——没有完全倒塌的土屋。

　　土屋周围还有几面土城墙，估计就是没有倒塌的原因，摇了摇头，巫崖对这土屋实在没什么兴趣，大手一挥，给MM们住了，狠狠地绅士了一把。

　　土屋不大，给MM们住刚好，而他们也很快将帐篷搭在土屋的周围，从金犸猎魔团那里剥削来的物资里面也包括了帐篷，罪犯们再次泪流满面，他们终于可以丢掉那些破烂住进新帐篷了，甚至还有新的被子等等，里面仿佛还传来香味，多久了，就没有这么舒服过。

　　剑风领的这个夜晚对于罪犯们来说是难忘的，吃的香，睡的好，最主要的是看到了希望。

　　就这样，以土屋为中心，外面是几十个白色的单人帐篷，再外面是二十几个大帐篷，就这样静静地度过了一夜……

　　“当当当……”

　　“他妈的，大清早的鬼叫什么？”

　　闹人的声音突然在剑风领上响起，罪犯们怒了，作为一坨准备被人踩烂的屎，他们最喜欢的就是夜晚和早晨，睡觉是他们的最爱，结果昨天晚上才吃了一顿好的，还没睡上一顿香的就被人吵醒了，哪有不怒之理，可当他们看到头顶上那结实的帐篷就怒不起来了。

　　一个个讪讪地起床，而后飞快地向声音的方向冲去。

　　“早啊，昨天晚上睡的如何？”

　　声音的来源是在土墙之外的荒地上，是昨天那位年轻的骑士大人发出来的，众人知道他姓巫名崖，倒不是这姓巫的骑士大人故意吵醒他们的，而是他此时正在打铁。

　　“巫崖骑士早！”

　　罪犯们有些心虚地说，望了望天，太阳不知道什么时候已经与他们形成了垂直，他们正踩着自己的影子而不亦乐呼。

　　“真不好意思，我们的敌人是光明神殿，所以必须做一些准备，吵醒你们了。”巫崖笑呵呵地说道，一幅人畜无害的样子，此时他已然满头大汗，看来已经敲了有好一阵子了，而在他的不远处，其他的预备骑士也在训练，看样子同样训练了很久。

　　“大骗子又准备开始骗人了。”

　　小美同学看样子越来越了解巫崖，她与夜晴等几个女孩子倒是没有训练，而是在讨论什么，从她们的话中似乎是关于功法的问题，离的不是很远，几女适时地看了过来。

　　“巫崖骑士见笑了，我们贪睡了，一时间改不过来。”

　　罪犯们心更虚了，看看人家都在训练，而自己一群人吃人家的，住人家的，还一个个睡到了中午，实在汗颜啊，巫崖骑士这人还真不错，本来以为他要发怒的。

　　“那个，巫崖骑士……”

　　“不要叫的这么见外，叫我巫崖或者巫兄弟就行了。”巫崖笑了笑道，而后继续他手头的工作，手中的锤子有一下没一下地落下。

　　“那我们就叫你巫兄弟了吧！”

　　大象已经没有了昨天的凶样，看起来还有些憨厚，只听他说道：“巫兄弟，既然要对抗魔法帝国，我们自然也需要出把力，不知道有没有什么需要我们做的？”

　　“做？当然有，我正在为你们打造装备，要很强的倒没有，只能为大家打造一套三阶巅峰的装备，到时候魔法帝国来了你们保住性命的几率高点。”巫崖脸上的笑容依旧随和，指了指手上才刚刚完成的胸铠，道，“你们过来，我为你们量量尺寸，才好为你们打造。”

　　罪犯们一个个愣住了，看了看巫崖手中的胸铠。

　　本来以为他是给自己或者其他预备骑士打造的什么东西，没想到竟然是要给他们的，瞬间，罪犯们体会了不知道多少年没有体会到的情绪——温暖和感动！

　　“你们还愣着干什么，赶紧过来啊！”巫崖催促道。

　　罪犯们一时间不知道说什么，不说近两年没有好好说什么话了，就算以前，他们也绝对不是什么能言善语的人，大象有些不受控制地走了过去，任由巫崖给他量尺寸。

　　“哈哈，看来我的判断力还不错，看，这就是给你的胸铠，很合适吧！”

　　大象听着巫崖的话愣住了，而后就看到巫崖拿着胸铠在他面前比较着，原来这还是给他的，那颗强大的心脏似乎都有流泪的冲动，可他还是不善言语，在巫崖叫来小美为他做尺寸登记的时候，他默默地离开，只是拳头紧握，全身有些发软的肌肉瞬间强大起来。

　　巫崖不断地量着尺寸，小美也不断做着登记，除了笔触的沙沙声周围没有一点声音。

　　“话说，姓巫的小子这是在做什么，早上说不用叫这群废物起床，现在不仅给他们打造装备，还给他们量尺寸，对了，俺听你们说过，巫崖好像是挺厉害的锻造师吧？我们李家的锻造师只要稍稍入流，只要目光扫过就可以知道这人的尺寸，看来他也不是很厉害？”

　　远处，预备骑士们不知道什么时候也停下了训练，李申霸看着巫崖的表现，有些不解地问，怎么看巫崖都不是一个同情心泛滥的人，特别是对着罪犯们去的。

　　“你没看出来罪犯们的气质慢慢变了吗？”吕崩有些复杂地道。

　　吕崩与吕岩的过节很大，虽然暂时缓解，但总有一战，对巫崖自然不喜，甚至一度想要把巫崖干掉，但现在他也不得不承认，巫崖在蛊惑人心上真有一手。

　　从昨天到现在，不过短短一天的时间，罪犯们的气质已经一变再变。

　　“气质变了？没看出来啊，他们还是一样的弱！”李申霸不解地道。

　　吕崩翻了翻白眼，懒的跟这个脑子都是肌肉的家伙说话。

　　与此同时，那边玉问贤也开口了，只见他深深地叹了口气：“巫崖兄弟在排兵布阵，在兵法上或许不如我们，但在收服人心方面我们却是我们拍马也赶不上的，以前我还总是对很多故事不服，为什么我们这些人就只能给某些明明不如我们的所谓明主当军师，为什么他们就是明主是雄主，我们就得在他们旁边做事，现在我明白了。”

　　沉默，预备骑士们都在想着他的话，深以为然。

　　“玉兄说错了，巫崖在军事才能上恐怕不比我们弱，只是还没有表现的机会而已。”秦双突然说道，依稀还记得当初他在贪狼营里，第一次见到巫崖并被巫崖打败的情况，也就是巫崖给他的那几个字：“为将者：智、信、仁、勇、严！”

　　所有人都看向了秦双，秦双摇了摇头，也不解释，他这两年一直都在体会着这几个字的精髓，他深深地知道，这几个字对他的帮助有多大。

　　夜晴和严霜等MM们因为小美又被巫崖拐去，也走了过来，听到众人的评价，特别是秦双的评价都皱了皱眉，特别是夜晴的心情又复杂了几分，这家伙到底还有多少秘密啊，为什么总是挖不清，明明似乎已经看清了，可是下一刻又发现这个变的更加神秘。

　　夜晴后悔了，早知道当初他还比自己弱的时候就该打的他满地找牙，逼他说出所有的秘密，现在倒好了，打不过他不说，还要被他欺负……夜晴不小心又想到被他亲吻的那一刻，她可不认为巫崖是无意的，不然的话，他的手怎么会化成咸猪手？

　　嗯，很可恶这家伙乱来后还不给解释。

　　夜晴忘记了，是她不给巫崖解释的机会，当然，如果有人对夜晴说你不给巫崖机会，她一定会有各种理由表示巫崖的混蛋，美女就是有这个特权。

　　总之，夜晴对巫崖的情绪复杂程度已超出想象。

　　“你们在说什么，难道巫崖这样傻傻地把罪犯们当爹养也是厉害？”李申霸越来越搞不懂了，为什么这样都可以厉害，诡异，太诡异了。

　　没有人理他，说了这家伙也不懂，所有人都想知道巫崖接下来会怎么做！

　　“好了，登记好了，你们可以去休息了。”巫崖依旧是那幅人畜无害的样子。

　　“巫崖兄弟，你昨天不是说，我们应该把握机会去战斗吗？”大象深吸了口气，突然说道：“我不能再这样行尸走肉下去吗，为什么……”

　　“是啊，只是战斗有很多种，光明神殿的目标是我，到时候你们有我给打的铠甲，再加上你们现在看到了希望，不再是以前那样连精气神都没有，跑起来自然容易。”巫崖郑重地道，虽然没有明说，但是他说的很明白，预备骑士到时候挡住光明神殿，罪犯们逃跑。

　　笑话，怎么能让预备骑士去抵挡光明神殿，怎么能是他们这些早该死的人逃跑呢？

　　“巫崖兄弟，你为什么这么帮我们……”

　　“别误会，帮你们也是帮我们自己，光明神殿实在太强大了，而你们的实力又有限，我们挡住光明神殿，而你们跑去求救，只有剑山雄关派人过来，我们才有活下去的机会，不然的话，我们都要死在这里！”巫崖摇了摇头，他感觉自己快成影帝了。

　　“这……”


第350章 狠狠地操练我们吧

　　“这……”

　　“不行，应该换过来才对，我们挡住光明神殿，你们预备骑士跑才对！”大象下意识地说道，正如之前巫崖所说的，这些人并不是真的十恶不赦，他们都是被逼的，甚至他们有些当初都是在道上混的，义气为先，当然，他们似乎感觉巫崖这话里似乎有些古怪。

　　“嘿……”

　　巫崖在心里嘿嘿地笑了起来，仿佛有大鱼上钩了，脸上突然浮出了诡异的笑容，马上又收了回去，影帝，自己现在是影帝：“你们？不行，你们的实在太弱了，就算有我打造的盔甲也只有被魔法帝国秒杀的份，如果换成以前的你们还好，现在，你们不行了！”

　　巫崖说的很诚恳，让人发不起怒，要是换成别人估计罪犯们就要抓狂了，可是这也太直接了，竟然说他们不行，说他们太弱，说他们被秒杀……

　　我们曾经也是凶人啊，自尊被狠狠地摧残了，最可恨的还不能发作。

　　“巫崖兄弟，我知道我们的实力确实有限，但是曾经也是轰轰烈烈过的，虽然荒废了很久，可是我们绝对不是那种只会逃跑的人，我们还有战斗力。”大象沉声道，话说的非常委婉，心情压根就没办法形容，他们什么时候被人这么好意地鄙视过？

　　“有战斗力？”

　　巫崖貌似狐疑地看了看他们，摇了摇头道：“不是我打击你们，真的，以你们现在的实力，能够逃出去就很不错了，我也在想如果你们能强点就好了，我也就不用给你们打造什么装备，唔，我这话没有什么恶意，只是想让你们活下去而已。”

　　是的，你的话从始至终都没有什么恶意，可是我们罪犯也是有自尊的。

　　“巫崖兄弟，我们都知道你是好意，可是我们真不爱听，我们虽然荒废了，但我们的实力不一定比你们弱。”就在这时，后面的罪犯们实在听不下去了，跳出来反驳，口气明显带着火气，并不是对巫崖发火，只是心有不甘而已。

　　“这……”巫崖仿佛不知道要说什么好。

　　“奶奶个熊，你们弱的要命还说不弱，你们到时候不要拖累我们就可以了。”李申霸听不懂那边玉问贤等人的话，对于巫崖的好言好语实在是看不下去了，直接跳出来道。

　　“什么，你说什么，拖累，我们想当初……”

　　“再怎么想当初你们还是那么弱，妈的，巫崖，你跟他们说这么多干鸟，直接把他们轰的满地找牙，到时候再把他们扔出去给魔法帝国当炮灰不就得了？”

　　“你说什么，轰的我们满地找牙，我倒要看看谁满地找牙？”

　　怒了，罪犯们怒了，对于巫崖的笑脸他们怒不起来，可是李申霸这张脸实在是可恨，特别是炮灰两字，这可是他们的噩梦。再说他们本来就有火气，不能对着巫崖去，这家伙跳出来让他们泄火真是洽到好处啊，瞬间，罪犯们踏出一步，准备和李申霸拼了。

　　“怎么，你们想打？”

　　“打就打，谁怕谁。”某个罪犯踏出了一步，准备跟李申霸单挑。

　　“就你，太弱了，你们还是一起上吧。”

　　李申霸从来就不知道谦虚为何物，他只知道不管对方有多少人，不管对方的实力表面上看去有多强，只要没有打过，他就不会输，他就敢打。

　　太嚣张了，某个罪犯忍无可忍地出手。

　　“轰……”

　　连本命玄兵都不用出现，李申霸直接一拳把这个罪犯轰倒：“弱，实在是太弱了，说了让你们全部一起上的，怎么？不出来了，不出来就他妈的乖乖给我们当炮灰去。”

　　李家小天王总是无意中揭开人家的伤疤，罪犯们只是讲义气，可没有说讲君子之道，瞬间又有几个人冲出来打，李申霸依旧是一拳一个，罪犯们也打出火气来了，一个接着的一个冲上来，纵然李申霸也不得不用锤子了，最后在旁边某巫同学那依旧人畜无害的眼神下，又有两名预备骑士冲上去帮助李申霸，李申霸是厉害，可还没有厉害到被百多个将兵师以上玄兵者围攻而能安然无恙，而且两人冲上去为他抵挡攻击，就足够李申霸发挥了。

　　“砰砰砰……”

　　一个个罪犯被轰飞了出去，包括实力最强的大象也不是李申霸的对手，呻吟声不知不觉在剑风领的山坡上响起，又飞快地被战斗之声覆盖。

　　“好了，好了，不要再打了。”

　　某巫同学看到打的差不多了，瞬间进入“影帝”状态，一脸焦急地冲了上来，将李申霸狠狠地扫飞，而后又挡在了罪犯们的面前。

　　“巫崖兄弟，我们敬你，可是这个混蛋……”

　　“李申霸虽然是过激了点，可是他确实不是你们能打的过的，别冲动，别没由来地受了重伤到时候破坏了我们的计划也失增了活命的机会。”巫崖苦笑着打断道。

　　“巫崖兄弟……”

　　“先别说那么多，你们赶紧给后面的伤者处理一下再说吧！”巫崖再次打断道。

　　他也没想到李申霸会忍不住跳出来打架，本来是安排了吕岩等人的，不过，虽然伤了不少人，但效果比想象中好多了，谁叫李申霸揭人家伤疤呢？

　　罪犯们下意识地往后看去，而后一个个愣住了。

　　不看不知道，一看吓一跳，后面七横八歪地竟然倒了三十几个人，才多长时间，他们竟然就倒下了这么多人，弱？太抬举他们了，他们真是渣透了。

　　“真对不住，李申霸我会去教训的。”巫崖依旧老好人地说道。

　　“呜呜呜……”

　　李申霸听到巫崖竟然还想要教训他，正要怒吼却只能发出“呜呜呜”的声音，然后就这么被人捂住嘴拖走了，你就是出来跑龙套的，你的戏份已经结束了。

　　场面有些诡异，事实让罪犯们感到无比的打击，仅仅三个人，仅仅转眼之间，他们就被人家给轰的满地找牙，他们真的只有炮灰的命吗？为什么他们会被逼着去犯罪，因为他们不服，对贵族的不服，对帝国的不服，对这片神玄大陆上那虚无飘渺的神不服。

　　为什么他们就要在最底层打滚，为什么他们就要被贵族欺负，或者为什么他们就不能去喜欢某个女人……百多个人百多个故事，可他们却只有一种精神，那就是不服。

　　可是现实却无比残酷，眼前的事情让他们不服不行。

　　“当当当……”

　　敲打的声音再次响起，漠然地看向了声音的来源，巫崖兄弟依旧在为他们锻造逃命的盔甲，盔甲不是用来杀敌的吗，逃命，他们暗恨。

　　不是对巫崖的恨，而是对自己的懦弱的痛恨。

　　“巫崖兄弟，我们不服！”

　　大象站了起来，他的实力最强，在李申霸的锤下只是受了轻伤而已，有些摇晃地站了起来，看着巫崖说道：“巫崖兄弟，我们的实力不应该如此的，如果不是荒废了这么久，我们绝对不会这么弱，只要给我们时间，我们一定可以不会给你们当拖累。”

　　是的，他们终于认清了，他们正如巫崖所说的只能逃跑，当一个通报员，不当就是给北斗的预备骑士当拖累而已，北斗，想到这两个字，他们又有种撞墙的冲动。

　　“巫崖兄弟，难道我们真的只有炮灰和通告兵两个选择吗？”大象看巫崖没有说话，又死死地盯着他，一脸的不服气。

　　“当当当……”

　　巫崖依旧敲打着他手中的锤子，之前他们听到这声音感觉很美好，现在觉的这声音还真他妈的讽刺，给他们保命的东西，保他妹命的，他们不需要保命，他们这条命本来就应该完蛋的，与其在逃跑中死去，不如轰轰烈烈跟他们干上一场。

　　当然不是为了那该死的玄兵帝国荣耀，而是为了证明自己曾经在这个世界存在过，为了证明给眼前这个人看，这个在这个世界唯一把他们当人看的人看。

　　是的，不知不觉他们已经觉的巫崖已经是这个世界上唯一把他们当人看的人了。

　　“你们真的要战斗，真的要拼命？”巫崖仿佛思考了好久才说出来的话：“你们要知道你们有这样逃命的机会是多来之不易？”

　　“巫崖兄弟，你就直说了吧，我们行还是不行？”某个伤员冲出来道。

　　他也伤的不是很重，不过心情很不爽，自己一群人去群殴一个人，竟然还被打惨了，不止是为了与魔法帝国的战斗，还是为了打倒那个不知道怎么就被拖走的家伙。

　　“行不行我现在还不知道，但是我可以给你们机会，就看你们能不能把握的住了。”巫崖突然道：“因为我不知道魔法帝国和光明神殿什么时候会打过来，所以我不知道留给你们的时间到底还有多少，所以你们可要想好了，如果你们真的想要战斗，那就要接受非人的训练，不求你们可以有进步，至少要让你们恢复原来的力量，如何？”

　　“非人？巫崖兄弟，我们本来就没有指望我们还可以是个人，尽管来就是了。”

　　“是啊，在这种鬼地方什么苦我们没受过？”

　　“巫崖兄弟，狠狠地操练我们吧。”


第351章 先干死他

　　罪犯们听到有机会，哪里肯放过啊，一个个如同堵塞已久的水渠，疯狂地宣泄了出来。

　　“好，不过我丑话说在前头，既然你们选择了战斗，就不能退缩，不然的话别怪我不客气，谁要是敢退或者做出什么影响队伍的事情来，那么这石头就是他的下场。”巫崖猛然间声音变冷，体内混杂的将气爆发出来，特别是还蕴含了森森的幽灵剑意，瞬间，站在最前面的几个人脸色白了白，下意识地退了几步，同时听到砰的一声，一块石头骤然粉碎。

　　嗯，这感觉真好，以前总在电视里看到那些武林大高手装逼，自己也可以装上一把了。

　　“放心吧巫崖兄弟，如果这里面有谁敢退，老子第一个干掉他。”大象重重地道。

　　心里有些疑惑，怎么刚刚还随和的巫崖突然就变成一个杀人如麻的家伙了。

　　嗯，也许这就是大将之风，听说战场上的将军一个个都是平时随和，一到了战场就化身修罗，唔，可是他现在嘴角边勾勒出来的弧线怎么那么古怪呢，好像是魔鬼的微笑。

　　与此同时，后面的罪犯们也有人心中微寒。

　　当然不是所有罪犯都有热血，这么多人肯定是有参差不齐的，本来他们也想跟着混，如果不行就想办法变成通报员，现在看来难了。

　　不，错觉，一定是错觉，这个姓巫的感觉就是老好人一个。

　　“很好，吕岩、巨齿还有血令大哥，他们就交给你们了，就用我刚刚给的那个计划操练他们。”巫崖冷冷地道，旋即“唔”的一声，妈的，装过头了，竟然说计划已经在刚刚就弄好了，瞥了瞥眼前的人，幸好这些人在这里颓废了近两年，智商明显也有些下降。

　　干咳了一声，巫崖又对着罪犯们道：“以后预备骑士都是你们的教官，惩罚的刚刚已经说了，至于奖励，当然也有，如果谁可以在规定时间内恢复当年的力量的话，我给他打造四阶的盔甲，我想你们也很清楚，四阶的盔甲与三阶的区别，甚至，如果实力增涨的快，我还可以给你们四阶巅峰甚至是五阶的盔甲，只要你们努力，保命的手段就会越来越多的。”

　　罪犯们的眼神一下子热切了起来，四阶啊，当然不是三阶可以相提并论的，不废话，一个个跟着吕岩他们去了，而巫崖依旧继续锻造。

　　对手是光明神殿，他半点都不敢掉以轻心，不然的话，以他的性格哪会理会这些罪犯会怎样，哪会花心思当影帝，哪会给他们锻造什么盔甲和武器？

　　当然，巫崖并不单单是给罪犯们锻造，最主要的还是要给预备骑士们锻造。

　　预备骑士才是主力，他不仅想起了刻龙器件，想到了当年帝龙族的战甲，包括身下坐骑的骑甲，没错，鳞角马还排在罪犯们的前面，罪犯的装备是最后才要考虑的。

　　要是罪犯们知道巫崖的计划，不知道会不会直接造反。

　　巫崖倒也没有骗他们，如果他们真的可以提高实力，肯定会给他们预备骑士一样的待遇，至于坐骑，别忘了，巫崖当初在寒剑城里干掉独孤九阳手下时抢了不少坐骑，虽然没有带过来，但让独孤瑛给送过来的话应该不成问题，如果再不够，再让独孤瑛给补上几匹。

　　“当当当……”

　　就这样，巫崖又开始了他的锻造，与此同时，预备骑士和罪犯们也开始训练了，预备骑士只要愿意的也可以加入训练，与罪犯们一起，北斗本土这边的人对巫崖比较服气，特别是那些实力还在灵兵师高段或者初入皇兵师的，他们都加入了非人的训练之中。

　　至于像吕崩和独孤九斜等人，巫崖的训练对他们来说也没什么作用。

　　让巫崖感到惊奇的是，夜晴和严霜也加入了训练，而且比其他人还要更加刻苦。

　　巫崖并不知道，夜晴已经下定决心要把实力提起来，要超过他，要超过“幽荒”，他这几天要拼命地锻造，实力增加的肯定不快，正是发力追赶的最好时机。

　　夜晴却不知道，巫崖即便是锻造，体内的玄气依旧按着《神玄气典》第五重皇道无极的方法运行修炼，皇道无极那无数的人形幻影依旧在不断地加速融入中心那道幻影之中，中间的主幻影依旧不动如山，如同世间的帝皇，而巫崖周围的……用魔法师的说法，也就是天地元素当触及巫崖气场的时候，似乎也化成了人体幻影，融入巫崖体内。

　　是的，巫崖已经渐渐体会到皇兵师的真谛，以身为皇，诸气为兵。

　　他在修炼的时候已经渐渐成为《神玄气典》中那个主体幻影，至于战斗时会怎样，巫崖暂时还没领悟出来，但他觉的如果要突破皇兵师达到地兵师，恐怕都要融会贯通。

　　当然，暂时他只是皇兵师七段，至少还要达到皇兵师九段后才会真正冲击皇道极限。

　　“混蛋，这叫训练，这分明就是想要把我们杀了。”

　　就在巫崖一边锻造一边体会着皇道无极的时候，突然远远地传来了吵闹声，巫崖从那选异的状态中惊醒，咦，原来不知不觉间实力又有了进步。

　　微微一笑，巫崖并不理会那边发生了什么事，而是继续锻造。

　　“该死，你们这些乳臭未干的小鬼，真以为老子他妈的怕了你们吗，什么，计划是巫崖兄弟定的，好啊，现在我就找他去。”某个声音不断地吵闹：“嗯？大象，你想干什么？”

　　“狗蛋，别忘了刚刚我说了什么，我说如果谁敢退，那我先干死他。”

　　“大象，你给我让开，这分明就是这群骑士想要让我们死，我看啊，那个姓巫的压根就不是什么罪犯，之前的那些都是演戏的而已。”狗蛋怒道。

　　“答对了！”预备骑士们心里默默想道。

　　“要我们死？你没看到预备骑士也跟着一样的训练吗？难道他也要这些骑士死，要那几个女的死，你们难道连女人都不如？”大象怒喝道。

　　确实，夜晴等人的训练也给这群不知道多久没见过女人的罪犯们动力，当然，他们也有股不输给女人的冲动，但还是有一小部份人受不了，他们可不管什么女人，不管什么热血和动力，不过是否在这个世界上存在过，就如刚刚说的，他们就是来混的。

　　他们的人品就是这么渣，这个狗蛋就是其中一个：“我才不管，他妈的这样下去我会死的，我他妈的不练了，我当通报兵去，我就是不想跟魔法帝国拼命。”

　　狗蛋说着，已经一步三摇地来到了巫崖面前，道：“喂，巫崖兄弟，我还是当通报兵好了，放心，到时候你们挡住魔法帝国的时候，我一定会把你们的情况送回剑山雄关的。”

　　“这样啊，那好吧，不过要当通报兵的话你一个人恐怕不够。”巫崖微笑着道，罪犯们也冲过来了，而预备骑士倒是没有过来，继续训练，罪犯们听到巫崖的话都是一愣，而后巫崖又重复道：“如果谁受不了的可以现在站出来，不然的话可就没机会了哦。”

　　如果眼前的是剑山雄关前的士兵或者杨先峻，一定会觉的巫崖脸上的笑容似承相识，当然，像夜晴等人已经熟悉的不能再熟悉了。

　　“我退出。”

　　“我也退出”

　　就在这时，好几个人走了出来，刚刚的训练实在是太苦了，走着走着，竟然有二十几个人之多，狗蛋又笑道：“才二十多个人啊，看来想被训练至死的人可真多，还是说你们看上那些妞了，就别指望了，这些妞的实力都太厉害，想要征服们几乎是不可能的，倒不如跟我一样回到帐篷里好吃好喝，等有机会再下手，我这里还有当年珍藏的迷药……”

　　“刷……”

　　“啊……”

　　狗蛋的话音还没落下，就紧接着发出了一声惨叫，不知道什么时候巫崖手中已经出现了一把剑，剑上还滴着血，而狗蛋不知道什么时候已经单膝跪下，死死地捂住了手掌。

　　“唔啊……你、你竟敢动手，姓巫的，你真以为你是个东西了？”狗蛋怒道。

　　在狗蛋看来，巫崖其实就是一个老好人，或者说是老实人，属于传说中那种要以德服人的傻逼，他又不是什么好人，德这东西在他看来就是狗屁，既然那些预备骑士不跟过来，他说话自然是肆无忌惮，反正巫崖这老好人肯定不敢对他怎样，可惜他错的离谱。

　　“我从来没有认为我自己是个东西，只是你太不是东西了。”巫崖看了看剑说道，“我当然敢动手，你心里是不是在想，不应该用那些女人激怒我的？很遗憾，其实这一剑并不是你最后一句话的惩罚，而是你退出训练的惩罚，刚刚我说什么了，谁要敢退出别怪我不客气。”

　　巫崖的话越来越阴森，特别是最后一句，让那二十几个退出的人心中猛的一寒。

　　“你们想的不错，我也要给你们一样的惩罚！”

　　巫崖猛的转过头来，脸上的微笑彻底变的诡异了，完全就是魔鬼的感觉，恰在他的脚下越来越寒的时候，巫崖消失了……


第352章 叛国

　　“巫崖兄……”大象还想说什么，可是已经来不急了。

　　“啊啊啊……”

　　大象只见一个幻影冲入了人群之中，而后惨叫声不断，仅仅三个眨眼，巫崖又回到了他那个火热的锻造台边，可是当看到那二十几个人捂住手蹲下的时候，他只感觉那锻造台一点都不火热，那个之前还温和无比的人变的阴森可怖。

　　“还有谁要退出的，可以站出来！”

　　巫崖脸上诡异的笑不见了，还是那么温和，可是听到这话罪犯们忍不住打了个冷颤，那些之前还犹豫的人庆幸了，幸好刚刚没有冲动。

　　“既然没有，那就回去训练吧。”巫崖摆了摆手，也不理会他们有没有理开，又看向了叫狗蛋的人，同样微笑了起来：“狗蛋啊，你是叫狗蛋吧？退出的惩罚已经结束了，那么之前你说的那句话也需要惩罚，你说，我到底要怎么惩罚你好呢？”

　　“巫、巫、巫崖兄弟，我刚刚是开、开玩笑的，真的，我没有什么迷药。”虽然眼前的事情还不是最可怕的，但不知道为什么，想到巫崖最初他们认为“错觉”的警告，想到了那滚滚的杀气，脚下就忍不住发软，下意识地说道。

　　“是吗，可是我刚刚怎么感觉你是真的动心了呢？”巫崖的声音越来越冷，同时五指张开，在他五指间突在卷起了一道道风刃，直接扑上了狗蛋，瞬间将他身上的衣服撕成碎片，一包发黄的东西出现在巫崖手中：“果然是迷药，看来你真的动心了。”

　　“巫崖兄弟，巫崖老大，我错了，原谅我吧，再给我一次机会。”

　　狗蛋看着被撕碎的衣服，想到了巫崖随手竟然就有这么可怕的力量，原来他是披着狼皮的羊，赶紧认错，以前他之所有还有机会可以活下来，就是因为认错的及时。

　　当然，当初审判他的官也是个好官，他的表演同样出色。

　　可惜，他面对的是“影帝”级别的巫崖……刷的一声，一道风刃没有任何征兆地刺穿了他的喉咙，狗蛋还没有反应过来，正规划着怎么报复巫崖的时候就已经死了。

　　“狗……”

　　准备离开的罪犯们呆呆地看着眼前的尸体，不知道说什么好了，而那些退出的人捂着受伤的手也一个个心中发寒，不知道巫崖会怎么对他们，至于大象至始妈终他都没有离开，静静地看着眼前的一切，心中乱七八遭的，他彻底弄不懂眼前这个人到底是什么样的人了。

　　大象其实也不用纠结，因为就连预备骑士们也很想弄懂巫崖的。

　　“大象！”

　　“是！”大象下意识地回道。

　　“之前你说过，如果有人的退出的话唯你是问，现在退出了这么多人，怎么处理就交给你了。”巫崖已经没有笑容了，只是淡淡地道，说完继续打他的装备。

　　“是。”大象又回了一个字，然后就犹豫了，该怎么处理啊？

　　“大象，我们不退出了。”某名罪犯说道。

　　“是啊是啊，我们不退出了，刚刚我们是听了狗蛋的蛊惑。”

　　罪犯们其实很看重性命的，特别是在巫崖给了他们机会之后更想要活着，看到狗蛋死不瞑目，他们才知道原来这些预备骑士也会杀人的，原来这个温和的人心中藏着可怕的魔鬼。

　　“好，那我就再给你们一个机会，如果再想退出的话，不用巫崖兄弟动手，老子先废了他。”大象冷冷地道，旋即下定了决心又道：“巫崖兄弟，如果再有人退出或者做出什么对骑士大人不利的事情，我大象就先杀了他们，再把自己绑了任由你处置。”

　　“不止是对我们骑士，对你们自己也是一样。”

　　“是！”大象应了一声，心中又没由来感动了下，原来巫崖兄弟一视同仁，并没有看轻他们这些罪犯，只要努力，他们就可以与预备骑士相提并论……

　　就在巫崖在剑风领上鼓捣的时候，剑山雄关杨如化将军府内，杨如化正与对面之人说着话，脸上慢慢地冷笑了起来，在他旁边，表破的伤已经痊愈的杨先峻也在冷笑，似乎他们对面之人说的话，让他们在某些层面上非常得意似的，过了一会，对面之人告辞离开了，由杨先峻去送，本来应该是杨如化送的，但不能太引人注目了，对面之人也很理解。

　　过了一会，杨先峻走了回来道：“伯父，这个魔法师说的话可信吗？”

　　“当然可信，看来我们的运气不错，光明神殿竟然为了融兵神术出动了，而且这次来的竟然是光明神殿的圣女和圣子两个人，足见其重视程度。”

　　之前，巫崖在打了杨先峻并羞辱了杨如化后，杨如化就调查了巫崖。

　　但他了解到的与独孤瑛差不多，除了不知道巫崖与幽灵剑阁和独孤战风的关系外，基本都已经清楚，特别是关于融兵神术的事情，他更是重点调查。

　　要知道，融兵神术就是巫崖用来狂揍杨先峻的借口，当然要查了。

　　本来他把北斗预备骑士送到剑风领上去，就是要利用融兵神术的事情引魔法帝国来，你不是说魔法帝国会为了融兵神术而怎样吗？那我就真的让魔法帝国对你怎样……这就是杨如化的计划，不然的话，以剑风领近两年来没有被魔法帝国攻击的情况来看，搞不好北斗骑士只是没得到什么军功回家去，杨如化绝不会让北斗预备骑士那么简单地活着回去的。

　　既然有了计划，就必须在后面狠狠地推动一下，便以治疗杨先峻为由，找来了一名光明魔法师，正是刚刚离开的那位，这位光明魔法师其实是玄兵帝国的俘虏，受着监控，可是有杨如化暗中的帮助，光明魔法师自然可以与魔法帝国联系。

　　这名光明魔法师一直是杨如化手中的一张不知道该不该用的秘牌，终于可以发动了，他也就发动了，并得到了一个让他惊喜无比的消息。

　　光明神殿来人了，而且来的还是圣女和圣子。

　　“伯父，我们真的要与魔法帝国合作，这可是叛国罪啊？”

　　杨先峻经过刚刚的得意，又有些担心，是的，这位光明魔法师带回来的不止是光明神殿来人的消息，还有合作的消息，也就是刚刚他们伯侄两人冷笑的原因。

　　杨如化沉默了，在房间里走来走去，最终他抬起了头，目光闪动道：“不，我们这不是叛国罪，我并们不会失去半分土地，他魔法帝国那边的北雪要塞将领想要获得光明神殿的青睐，而我们也要获得本该属于我们的东西而已，只要成功，对我们双方都只有好处。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，事情就这么定了。”

　　杨如化当机立断，而后飞快地从桌上找到了一张白色的将军令纸，写道：“传皇甫大将军令，调剑山边军前往雪领岗，收到消息，魔法帝国意图对此进攻，令三军……”

　　很快就写完了，直接丢给杨先峻：“传出去吧。”

　　“伯父，这可是假传……”

　　“只要事情顺利，皇甫裕那个饭桶就会死在魔法帝国的魔法之下，谁知道这是假传，我们的皇甫大饭桶乱七八遭的命令还少吗？”杨如化冷冷地笑了起来。

　　杨先峻微微愣了愣，想清楚了之前光明魔法师所说的合作，也嘿嘿地笑了起来。

　　“伯父，不知道到时候能不能把那个姓巫的交给我处置？”

　　“这个恐怕要让你失望了，光明神殿本来就是为了他而来的，他恐怕会落在光明神殿的手里，不过你放心，光明神殿那群人对待我们玄兵帝国之人的手段从来都很不光明的。”杨如化摇了摇头：“当然，到时候我们与魔法帝国合作成功，我会试试说说看。”

　　“谢谢伯父。”杨先峻心中期待着，带着手中的“大将军令”去了。

　　与此同时，独孤瑛将军府上也收到了消息，独孤瑛皱了皱眉：“雪领岗，离剑风领最远的雪领岗，看来巫崖他们安全了，只是军功方面……看来只能去劝劝皇甫大饭桶了。”

　　摇了摇头，独孤瑛继续做她的事情，心情也松了不少。

　　近两年了，根据分析，魔法帝国进攻剑风领的可能性很大，特别是在得知预备骑士出现在这里的情况下，特别是在杨如化故意调他们去的情况下，所以，之前独孤瑛才会忽略掉近两年没有战事的事情，把剑风领说的非常危险，意图也是为了让巫崖条出来争一争。

　　谁知道巫崖竟然争也不争，最后她被杨如化说的说不出话来，早知如此，不如以剑风领赚不到军功为由与杨如化辩上一辩呢。

　　“罢了，如果以军功为主，恐怕杨如化会将他们弄到更加危险的地方，这样也好，反正带着那么一群北斗的骑士巫崖也翻腾不出什么来，不如早点回家去。”独孤瑛又自言自语。

　　独孤瑛丝豪不知道那条大将军令是假的，由此可见她的势力比杨如化差了很多。

　　当然，独孤瑛也没有意识到杨如化会为了区区巫崖，而与魔法帝国合作，更想不到杨如化胆子如此之大，所谋的东西不仅仅是干掉巫崖这么简单。


第353章 光明圣女

　　北雪要塞，这个傍晚是光明的，像北雪这样不大不小的要塞，一般来说是很少会有大人物过来的，特别是像光明神殿圣子和圣女这样的存在。

　　“哈哈，欢迎露伦娜圣女和西欧圣子的光临，不胜荣幸。”

　　北雪要塞大帅雷奥夫热情地给两名来自于光明神殿的未来强者行了个大礼，而后又热情地将两人领入大帅府上，沿途不少士兵和魔法师都投去了崇拜的目光。

　　可惜，圣女和圣子依旧冷漠或者说是保持那不变的向神之心，不以物喜，不以己悲。

　　“露伦娜圣……”

　　“那个巫崖查的怎样了，传说他的融兵神术是在独孤家某绝地发现的？”

　　露伦娜打断了雷奥夫的话，直接没有任何客套地切入主题，他的声音充满傲慢，那淡淡的神之意似乎被她融会贯通，却给人极不舒服的感觉，似乎光明不是这样子的。

　　如果巫崖听到他的话恐怕会震惊，因为他提交给帝国对融兵神术的报告正是天罪渊，没想到短短时间内，就被查到了，虽然只是绝地而不是准确的天罪渊，但也够可怕的了。

　　雷奥夫微微一愣，旋即晒然一笑道：“露伦娜圣女恐怕也被骗了，我查过这个巫崖，他与独孤家的事情有些复杂，这暂且不提，但融兵神术绝不可能是在独孤家的绝地发现的，独孤家的绝地岂容我们魔法帝国的人进入？而远古时代更不可能，那时候融兵神术还没被发明出来呢，而我此前也无意中得到一个消息，在巫崖强闯独孤家的时候，就曾经拿出一卷魔法卷轴对独孤家的银袍核心表示威胁，在此之前，他还没有进过绝地。”

　　“这么说来，他的魔法卷轴另有出处？”

　　“是的，至于是何处，以前他实在是太不起眼了，时间也不够查不出来，最有可能的是北斗行省。”雷奥夫说道，后面那句基本是废话，巫崖几乎没去过别的地方。

　　“不用查了，拿下他，让他沐浴在光明神光下就清楚了。”露伦娜淡淡地道，提到光明神光的时候显的异常崇敬和高傲：“他现在身在何处，查到了吗？”

　　“查到了，就在剑风领上的一个炮灰营上。”

　　“炮灰营？知道了，那我们出发吧。”露伦娜也不问直接说道，看样子非常迫切，让雷奥夫微微一愣，看来光明神殿对融兵神术还真是重视啊，又听圣女道：“卡德队长，随我出发吧，我知道你想要净化那个人已经想了很久了。”

　　“是！”一名金发魔法师缓缓地走了出来，在露伦娜面前恭敬地应道。

　　此人正是追求月琳莎公主的那位金发魔法师，当初他在落迁王国还要对巫小夜乱来，并与爆发的巫崖打了一场，曾经还因为月琳莎想要收巫崖为男奴的事情而想要派人侵入北斗行省，干掉巫崖，但后来并没有下文，其实不是卡德不想要下文，而是他妈的，当时他离开落迁王国的时候，莫名奇妙地被人打的半死，甚至体内被灌入了玄气。

　　自然地，卡德认为这是巫崖干的。

　　如果巫崖知道的话一定会大喊冤枉，卡德是谁他都忘记了，而且当时他正被月琳莎追着冲入叛逆之谷，哪有时间下黑手啊？

　　可是他却不知道，这事情还真跟他有关，玉问贤当时不是说要送给巫崖一个人情吗？所以就直接请隐元小队老一辈的高手去下黑手，隐元小队的老一辈高手对付魔法师自然是知根知底，下起手来绝不含糊，而且还让拥有光明治疗方法的魔法帝国整了这么久。

　　总之，卡德少爷直到一年前才在光明神殿的帮助下痊愈，并且以他的优雅和各种手段攀上了光明神殿，成为了露伦娜圣女座下圣光魔骑团的团长，也算是因祸得福了。

　　但他依旧对巫崖耿耿于怀，这次光明神殿收到融兵神术后，他也得到了消息，得知是巫崖后那个兴奋啊，立刻将巫崖与月琳莎的事情添油加醋地说了出来，鼓动露伦娜圣女亲自出手，而刚好，露伦娜对月琳莎公主一直有些恩怨，她也想看看这位被月琳莎看上的男人什么样子，如果可能的话，就将他带回光明神殿，当着月琳莎的面给净化了。

　　不管出于什么目的，卡德成功了，他不仅说服了圣女，甚至他自己也有机会跟来，想到很快就可以把那个姓巫的踩在脚下，心情就无比兴奋，唯一遗憾的是，圣子不知道要跟来干嘛，要不然这一路上与圣女朝夕相处，没准可以发展出一起不可说的事情来。

　　圣子虽然一路上没有说过半句话，可还真是“圣光”十足，严重影响他与圣女的交流。

　　“露伦娜圣女请稍等些天，我们刚刚收到消息，剑山雄关的布置有所变化，需要再好好侦查清楚才能出兵。”雷奥夫突然阻止道，笑话，现在出去是可以把巫崖干掉，又关他雷奥夫屁事，他要的是军功，要的是魔法帝国的赏识，才刚刚和杨如化联系好，但很多事情还没有安排布置，很多事情还没有细细沟通，当然不能这么急匆匆出兵了。

　　“那还要等多久？”

　　“至少也要十天左右吧。”雷奥夫说一个犹豫的时间来。

　　他这边倒是好办，但是剑山雄关还要仔细观察观察，鬼知道杨如化会不会坑他？至少要看他是不是真的把军队调到雪领岗，是不是剑山雄关没有暗中调动援兵才可以行动。

　　巫崖并不知道危险已经渐渐临近，而且来的还是对他有新仇旧恨的家伙，更不知道杨如化的味口那么大，不仅仅要对付他，还要借着他的契机大干一场。

　　他依旧还在一层不变地锻造着他的装备，只是锻造地很慢。

　　在已经累的半死的罪犯们眼中，他一套装备的锻造时间可以让人崩溃，如果不久之后光明神殿带领着魔法帝国的魔法师杀过来的话，他们恐怕有个小盾戴戴就很不错了。

　　“好了，休息时间结束，立刻起来继续训练。”

　　就在罪犯们在心里各种猜测的时候，远远传来的巨齿的声音，一个个哀号了声，然后看了巫崖一眼，终于还是在大象的带领下继续训练。

　　如今已是夜晚，在巫崖制定的计划里面依旧有夜晚的训练程序。

　　巫崖虽然不知道还剩下多少时间，但他可以肯定的是绝对不会太久，所以尽量提升罪犯们的实力才是王道，至于为什么锻造的这么慢？

　　很简单，巫崖正在参照刻龙器件进行锻造，虽然刻龙器件上的符纹依旧不能破解，但他可以自己加入基础符纹，而要整套装备都刻上纹符，且是一整套的符纹，那这工程可不是那么简单的，每个步骤都必须做到最和谐，整套装备必须是一个整体。

　　幸好有整套的刻龙装备可以参照，加上克烈伦斯的帮忙，不然的话还不知道要搞到什么时候，其中细致的部份连他都感觉头痛无比。

　　“嗡……”

　　就在罪犯们和预备骑士在训练的时候，巫崖来到了属于他的帐篷里面，将锻造好的装备细细地刻上了他所掌握的纹符，当然不是《玄兵典》上的，那些可还没有掌握，而是迷城老头给他的基础符纹密集上的东西，这些天他同样没有停止对纹符的学习，或许他真的在符纹的天赋很厉害，又或者是受到《玄兵典》那复杂符纹的影响，他学起来非常非常快。

　　如今那基础符纹知识已经掌握的大半了，当然，既然只是基础，他依旧还是入门级的菜鸟，巫崖也很有自知之明，他只是觉的刻一个整套的符纹装备会进步的快些。

　　嗯，巫崖并不是觉的他的符纹装备刻出来后就可以发挥什么可怕的力量，只是要练习而已，潜意识里他觉的符纹到高深之处肯定可以带给他强大的力量，就算没有吧，就算只是为了知道《玄兵典》和吞天剑等超级神兵上的符纹作用，也必须学习。

　　学习最好的方法就是实践练习，因此，眼前有这么好的实践机会怎么能放过？

　　“还是不够顺畅，感觉还是有些问题。”巫崖皱了皱眉地看着眼前的装备，皱了皱眉头道，虽然符纹已经勉强发挥作用了，可是还是不够完美。

　　继续研究修改，不知不觉夜已深，罪犯们早就结束了训练，正在帐篷里修炼恢复，同时一个个腹诽，我们训练的要死，这个姓巫的才锻造了一套装备就早早休息去了，看来这家伙果然是传说中的那种腹黑，早上老好人的样子果然是装出来的。

　　不过他们也就心里想想，巫崖恩威并济，让他们生不起反抗之心。

　　其实也真弄不清楚巫崖到底是演戏还真的是如那些名将般平时柔和，触及底线的东西就变成一个杀人如麻的家伙，他们也就是因为训练太苦才在心里发牢骚的。

　　“哈哈，终于成功了。”

　　夜更深了，就在众人睡死了的时候突然传来了哈哈的大笑，一个个奔了出来，“巫、巫崖，发生什么事了，是不是魔法帝国杀过来了？”


第354章 十天

　　“什么，魔法帝国杀过来了？”

　　“在哪里，在哪里？”

　　罪犯们个个惊醒，虽然睡的很死，可是这句话太敏感了，可惜当预备骑士和罪犯们来到巫崖帐篷前看到巫崖正捧着一套非常普通的装备大笑的时候，都有种把他给灭了的冲动。

　　“巫崖，你什么成功了？”严霜阴森森地说道，身上因为处境的关系并没在换上睡衣之类的，可是披头散发的样子还是有那么一点女鬼的意思。

　　“唔，我的装备打造成功了。”巫崖也知道他高兴过头了，赶紧收敛了笑容道。

　　“你的装备打造成功很奇怪吗，你不是锻造高手吗？”严霜的声音越来越阴森。

　　“这套可不一样，这装备我加入了不少厉害的东西，你看看，这与一般的装备有什么不同？”巫崖举起他手中的装备道。

　　“四阶的装备，很不错，不过我没有看出任何不同，除了上面的鬼画符外。”看来严霜还不知道符纹的事情，或者严雷告诉过她，当时她对巫崖还很生气，所以知道后就忘了。

　　“就是这些鬼画符，你们不觉的很有感觉吗？”巫崖问道。

　　“巫崖战友，我没想到你对画画感兴趣，如果你在上面画上个裸女的话，或许我们会感兴趣，至于这些……我们还是睡觉去吧。”独孤九斜接过话，然后打了个哈欠睡觉去了，符纹实在太神秘了，只有吕岩若有所思，不过他不善言辞。

　　其他人也摇了摇头，一个个正迷糊加怨气着呢，哪有时间研究巫崖这些鬼画符是不是有什么作用，至于罪犯们又给巫崖下了一个定位，就是这家伙或许不是什么大将之风，而是脑子有点神经质，属于喜怒无常那种的，据说天才与神经病只是一线之隔。

　　总之，巫崖不能乱惹，不然他哪天乱发神经就麻烦了。

　　巫崖并没有理会众人，而是经过众人的提醒，觉的这些符纹确实有些显眼，如果可以隐下去的话，或许可以作为秘密武器使用，最终，还是没能让符纹隐下去，只能是在装备上带上暗暗的条纹而已，但整体上比刚刚好看多了，刚刚的就像是在上面贴了一块块狗皮膏药。

　　“嗯，按书上所写，我可以为整套装备刻上融合的基础符纹，应该算是跨过入门了，可惜，也不知道《玄兵典》上的纹符是什么等级的。”巫崖自言自语，很不满意。

　　如果让迷城老头或者其他符纹师知道他的感叹的话，恐怕要揍人了，才学了多长时间就可以跨过入门……甚至，甚至还一整套装备融合性地刻上了纹符，这简直就是天才，要知道巫崖手里的这套符纹秘籍是古时最强符纹门派对弟子的最高要求。

　　达不到不一定就不能入门，要知道，就算是符纹师最繁荣的时代，这样的天才也是一只手数的过来的，基本上这个时代剩下的那些个符纹师都知道这个道理。

　　可惜，巫崖没有老师，他半点都不知道。

　　第二天，罪犯们发现他们昨天的判断是错误的，巫崖的锻造速度突然加快了，而且快的让他们胆寒，太他妈的变态了，才一天时间就锻造了这么多三阶巅峰的装备。

　　在继续认为巫崖是天才中的神经质的同时，又看到生命那希望的曙光。

　　晚上，巫崖依旧是早早回到帐篷里面，貌似是继续他的恶趣味鬼画符，一个个心里又是抱怨，要是利用这个时间把他们的装备提升到四阶多好啊！

　　时间就这样一天天流逝，眨眼间就过去了10天，期间除了几名罪犯实在忍受不住恐怖的训练而被大象狂揍一顿外并没有发生什么，哦，倒是夜晴和小美同时突破了，让不少人感觉到了重重的压力，唔，还有，独孤瑛将军也在三天前把坐骑给送了过来。

　　因此，不管是预备骑士还是罪犯们都进行了三天的骑战训练。

　　总的来说，罪犯们经过10天的训练，已基本上都恢复以前的巅峰力量，预备骑士或多或少都有了进步，而巫崖，10天里都是一成不变的生活，锻造加鬼画符。

　　“巫崖校尉，又有好消息带给你了。”

　　就在巫崖给装备提升升级的时候，突然听到了踢踏踢踏的马蹄声，一名骑士略带风尘地从马上下来，巫崖认识他，他就是三天前过来送坐骑的那个人。

　　“是洛校尉啊，又有什么好消息？”

　　巫崖锻造装备的速度奇快，在克烈伦斯的催促下，装备基本上已经完毕，所以就开始提高等级，除了时间不能保证外，材料都是可以保证的，巫崖身上的材料可不少，依旧是金犸猎魔团剥削来的，属于物资中的一种，当然，在天罪渊下淘得的那些超级材料巫崖可没有拿出来的意思，而且，就算当时有村子里的人帮忙，那样的超级材料也不会太多。

　　“皇甫大将军和玄神殿方面终于答应了独孤瑛将军的要求，准备把你们调往雪领岗了。”

　　“雪领岗？怎么突然……”

　　“现在剑山雄关的军队大多都在那里，其他的预备骑士也在那个地方，据说是有确切的消息称，魔法帝国会对那里发动袭击。”洛校尉笑了笑道。

　　巫崖皱了皱眉，对剑山雄关他当然也做过了解，别看他除了锻造和鬼画符外没有搞别的事情，其实在夜间，他也不时会研究地形，如果连地形都不能做到了解，再强也没有用，雪领岗，他记得很清楚，那里不仅仅是离剑风领很远，离剑山雄关也不近，大军突然调往那个地方，难道就不怕魔法帝国发兵偷袭吗，又不是只有一条路可以抵达剑山雄关。

　　“巫崖校尉，恭喜了，咦，巫崖骑士，你还有什么问题吗？”

　　“洛校尉，大军全部被调往雪领岗了吗，难道其他地方就没有留下士兵？”巫崖问道。

　　“唔，当然有，但是并不多。”

　　洛校尉有些奇怪巫崖的反应，旋即似乎猜到了巫崖担心什么：“放心吧，剑山雄关内的士兵还有不少，就算魔法帝国绕道来攻，也绝对可以拖到大军来援。”

　　“洛校尉，不知道调往雪领岗的命令是谁下的？”

　　虽然洛校尉这么说，可是巫崖还是觉的古怪，为什么会在这种时候调往离剑风领最远的雪领岗，光明神殿明明地对着他来的，除非借剑兄的情报的错的。

　　“当然是皇甫大将军。”洛校尉皱了皱眉道。

　　“那消息又是谁传给皇甫大将军的，就是说，魔法帝国准备攻击雪领岗的消息是谁传给皇甫大将军的。”巫崖继续追问道。

　　“自然是我们藏在魔法帝国北雪要塞的人。”洛校尉脸上明显闪过了不满。

　　“是你或者是独孤瑛将军亲自拿到消息的吗？”巫崖不理会他的不满，继续道。

　　“当然不是，在这方面一直都是杨将军在负责的。”洛校尉的口气越来越不爽了，“巫崖骑士你是在怀疑什么吗？这个你不用担心，杨将军毕竟是玄兵帝国的将军，即便与你有什么恩怨也不会拿我们帝国的安危做筹码的，魔法帝国也不会因为你而攻击。”

　　说着，洛校尉脸上的不屑一闪而逝，虽说你把杨将军得罪的死死的，但他也不至于为了你这么个小人物而布置的这么大吧，还真以为自己是个人物了？

　　至于魔法帝国，洛校尉可不知道光明神殿来了，独孤瑛同样不知道，更不知道融兵神术如此重要，还以为巫崖当时在城门前打杨先峻的时候只是借机发难而已。

　　“好了，巫崖校尉，别想太多了，你们现在就出发雪领岗就是了。”

　　“洛校尉，难道杨将军没说这些天魔法帝国的北雪要塞都处于戒严之中吗，不许任何人进出，就算是那些暗中交易的人也只能在外面等着。”巫崖突然目光炯炯地道，他自然不可能真的就在剑风领上等死，上辈子做情报的，知道情报有多重要。

　　所以，早在离开剑山雄关的时候，他就让徐黑子和司徒隐化身那些黑小贩去北雪要塞做买卖，之前说了，帝国与帝国之间不管冲突多激烈，肯定会有这样那样的生意来往的。

　　徐黑子和司徒隐都是北斗隐元小队的人，做这一行轻车熟路。

　　而前几天他们就带来了消息，北雪要塞全面戒严，不许任何人出入，传言似乎是在捉拿奸细，但有小道消息却说是什么大人物到来。

　　巫崖自然猜测的是后者，至于为什么突然戒严，为什么不发动攻击，他一直想不通，可是现在有些想通了，虽然依旧不知道为什么杨如化胆子会那么肥，更理解不了为什么杨如化会对他这个小小的预备骑士进行布局，但目前的情况却是直指杨如化就是奸细。

　　“不准任何人进出，什么意思？”洛校尉有些没搞懂巫崖的意思。

　　“就是说，既然不让人进出，为什么杨如化将军还可以收到探子的消息？”巫崖目光闪动地说道：“而且我知道，北雪要塞戒严的目的就是捉拿奸细。”


第355章 光明神啊，你大爷的

　　“这……或许是……”

　　“或许是杨如化将军得到魔法帝国要对雪领岗采取行动的消息已经让魔法帝国知道，所以魔法帝国才捉拿奸细，可如果魔法帝国捉拿奸细的话，难道还会按原来的计划对雪领岗采取行动吗？”巫崖打断了他的话道，他感觉有些危机了，要知道，洛校尉是来通知他们离开的，而杨如化如果真是魔法帝国的奸细，那么会让他们轻易离开吗？

　　“这……杨将军也许有别的渠道，或者声东击……”

　　“嗷……”

　　就在这时，天上传来了小翠的声音，只见小翠以最快的速度扑了下来，而当巫崖看到上面坐的两个人的时候，脸色狂变，赫然正是徐黑子和司徒隐。

　　如果不是紧急状况，他们绝对不会回来的。

　　“发生什么事了？”

　　“巫崖，魔法帝国的大军已经出动了，正如你所说的，光明神殿的人来了，不过具体有多少人，会发往哪个方向我们不知道。”徐黑子喘着大气道：“而且现在他们已经出发有一段时时间了，因为小翠是你的标志性坐骑，我们跑了好长一段路才敢骑上。”

　　徐黑子的意思就是，魔法帝国的大军已经压过来了，而且很快就会到达，也就是说只有小翠以速度拉开的那么一段距离和时间而已。

　　“这不可能，如果魔法帝国的大军压过来，我们怎么可能收不到消息，而且，他们怎么可能让你们活着出来报告？”洛校尉显然是不信。

　　如果可以轻易就让人冲出来通报，那要剑风领这前哨营干嘛，干脆把这些哨岗都扔掉直接布上无数只驱风鹫好了，如果真要发动军队，肯定要各种封锁。

　　“如果魔法帝国确信他们大军出动的时候，剑山雄关不会收到任何消息，自然不需要浪费时间做严密的封锁，而他们也不可能知道我这预备骑士会无聊地派人去侦查，他们更不知道我已经收到确切的消息，光明神殿早在我来到剑山雄关时就准备对付我了。”

　　说完后，巫崖不再理会洛校尉，而是飞快地召集所有人收拾东西。

　　“巫崖骑士，你这是干什么？”洛校尉依旧还在发晕之中，理解不了巫崖的话。

　　“自然收拾东西逃了，难道等着魔法帝国的大军把我们大卸八块吗？”

　　巫崖并没有让小翠飞的很高，刚刚徐黑子也没有，飞的太高的话肯定会被发现，他只是静静地站在小翠的背上，感受着呼呼的狂风：“风向变了，风开始变的混乱。”

　　魔法帝国行军是不能听大地是不是有响动的，而必须判断风向，他们都是加持了风系魔法的，又听巫崖冷峻地道：“帐篷什么的不用收拾了，我们直接离开！”

　　“是！”

　　不管是预备骑士还是罪犯们都紧张起来了，此时已经全部奔向属于他们的坐骑，同时也在飞快地穿上巫崖锻造地装备，大多都是只是穿了一半。

　　“等一下，既然光明神殿来了，我自然要给他们留下点什么！”

　　巫崖冷冷地说着，而后飞快地来到了帐篷中心的土楼前，飞快地刻上了一行字，而后才转了出来，同样骑上鳞角马，挥了挥手道：“出发吧。”

　　“巫崖，我们往哪里去，回剑山雄关还是雪领岗？”巨齿问道。

　　“不，我们往北，我们去魔法帝国。”巫崖冷然道。

　　“什么？”所有人惊呼。

　　“我们现在回剑山雄关肯定不行，不用解释你们也知道什么原因，至于雪领岗，如果我们可以到达那肯定安全了，可是我们可以到达吗？杨如化会让我们到达吗？杨如化会不知道我有驱风鹫吗？”巫崖连续三个反问，众人漠然，又听他道：“现在我们还想要活下来，就必须反其道而行，至于到了魔法帝国边境后该怎么做，再随机应变，好了，走吧。”

　　众人不再说什么，眼前已经没有时间让他们商量了，只能听从巫崖的安排。

　　“对了，洛校尉，你马上赶回到剑山雄关，找到独孤瑛将军或许还来的及，如果杨如化已经只手遮天的话，就去找我们北斗的正式骑士燕大人，把我刚刚推断跟他说明，我想他会知道怎么做的。”巫崖突然又掉转马头对着还在那儿干站着发晕的洛校尉道。

　　“哦哦，我知道了，我现在就走。”

　　洛校尉总算是反应过来了，就想要骑上马冲回剑山雄关，虽然还是不太明白发生了什么事，可是貌似事情真的非常严重的样子，杨如化将军是奸细？崩溃！

　　“等一下！”

　　巫崖突然又叫住了他道：“骑马骑到一定距离后就下马步行，或者找个地方藏起来，不能留下任何气息和脚印，不然你绝对逃不回剑山雄关，魔法帝国的大军已经近了。”

　　说完，巫崖不再理会他，带着所有人往西方向冲去，自然不能立刻往北了，不然的话就直接跟魔法帝国大帝碰头，然后被他们斩的一个不剩，这队伍中绝对没有什么人会为了玄兵帝国的荣耀而提议以他们百多人去对抗人家的大军的，大家都不是傻子。

　　好吧，李申霸似乎对巫崖的逃跑的安排很不满，似乎真想去一VS无数。

　　洛校尉愣了愣，旋即感激地看了巫崖一眼，飞快地骑着马去了，如果不是巫崖提醒，恐怕用不了多久他就会变成一具尸体，重重的马蹄印绝对不可能一下子消失，魔法帝国现在没派出飞行魔兽不是因为他们没有，而是怕打草惊蛇，却不知道巫崖已经得到了情报。

　　只是没了坐骑，他还能回到剑山雄关吗？或者说还有赶在魔法帝国大军之前回到剑山雄关吗，还能赶在杨如化做出什么叛逆举动之前赶回剑山雄关吗？

　　摇了摇头，洛校尉知道他现在身上的担子很重很重。

　　“徐大哥，司徒大哥，恐怕又要麻烦你们往剑山雄关跑一趟了，我们现在向北只是权宜之计，最终还是要回去的。”巫崖在众人奔出不久之后又对旁边的徐黑子和司徒隐道，对洛校尉巫崖实在不放心，说实在的，洛校尉死在路上的可能性太高太高了，只有回到剑山雄关才算是真正的安全，而要回去，就必须里面没有想要对付他们的人。

　　当然，如果能到雪领岗也算安全，所以巫崖让徐黑子和司徒隐兵分两路，徐黑子前往剑山雄关，而司徒隐则去雪领岗，他们都是隐元小队的老兵，巫崖还是挺放心的。

　　“对了，司徒大哥，如果到雪领岗的时候发现谁都不可信，那你就去找箭域行省的预备骑士，我想他们不可能还会是杨如化的人。”巫崖又嘱咐道。

　　就这样，两人离去了，巫崖也带着队伍继续往西奔去，至于下一步该怎么做，他也不知道，光明神殿绝对不会轻易放过他们的。

　　目前来说，只能先跟他们耗着了，而这就必须做好长期奔走甚至战斗的准备，幸好之前训练过，不然以罪犯们的状态恐怕跑没两天就要完蛋了，而预备骑士，他倒是不用担心，之前跟着燕大人的时候，就是骑着马犯奔上十天半个月的。

　　“唔，小美，你这是干什么？”

　　“夜晴姐让我问你，你在土屋上写了什么……唔，夜晴姐说不能说是她让问的。”小美说着飞快地捂住了小嘴，那边夜晴脸已经通红了，真有把小美全身都捏肿的冲动。

　　“这个嘛，自然是‘烟雾弹’的话了。”巫崖看了夜晴，微笑着道。

　　夜晴从“小美准备送给巫崖吊坠”的那个晚上起，就几乎没有跟巫崖正常说过话，在剑山雄关的时候自己关在房子里拼命地修炼，而剑风领的那十天，也是拼了命修炼，让巫崖郁闷的是，她还死命地带上小美，弄的他这半个月来连“休闲”的时间都没有。

　　你说严霜？还是算了吧，巫崖可没有调戏她的冲动。

　　如果严霜听到这话，不知道会不会又郁闷的要死，她果然没有被色狼看上的资本。

　　巫崖话音一落，众人都翻了翻白眼，原来有这么多人想知道巫崖写了什么，到底写了什么呢，巫崖为了保护自己的“高大”形象，自然不能说，而此时，剑风领上的土屋也被轰倒了，看来夜晴的预备骑士们是别想再知道了，而轰倒的人赫然正是光明圣女露伦娜。

　　时间回到魔法帝国的大军已经压上剑风领的时刻。

　　杨如化带给他们的情报已经向他们说明清楚，剑风领上就只有几十名预备骑士和百来名罪犯，自然无需动用大军。

　　就这样，光明圣女和圣子带上由卡德少爷领衔的圣光魔骑团踏进了帐篷之中，然后本来他们光明中带着冷笑的脸上就愣住了，这里除了帐篷，连半个鸟影都没有。

　　将帐篷摧毁后，便只剩下那可怜兮兮的土楼了。

　　巫崖刻的字实在是够大，刹那间就暴露在光明神殿的人面前，也暴露在那些靠的较近的魔法士兵面前，然后一个个怒气冲天的同时也冷汗落下，只见上面的字赫然正是：“光明圣女，想要‘融兵神术’吗？可以，只要你对光明神说句‘光明神啊，你大爷的，老娘不侍奉你了，老娘要反出光明神殿，老娘要给当年的光明圣女报仇’，我就给你。”


第356章 对策

　　这么直白的话，光明圣女要是还能忍的住那她就真的光明了，不管是前面骂人的话，还是后面“当年的光明圣女”，都是对光明神殿最大的亵渎。

　　作为一名最称职的光明圣女，这绝对不容许的，而她这一生最痛恨的也是当年那个爱上玄兵帝国小兵、从而背离光明神怀抱的那名所谓的圣女。

　　那位“光明圣女与小兵”的故事经过吟游诗人的渲染，也传入了魔法帝国中，当然这是被列为禁止传播的，但不少魔法帝国的人都知道有这个事，甚至以此为辱。

　　在此前提过，魔法帝国都是自认为自己是优雅高贵的，对于玄兵帝国的人，不管是贵族还是平民，不管是高手还是普通人都是以莽夫称之，自己的光明圣女竟然爱上一名玄兵帝国的小兵，奇耻大辱啊，连民间都这样，就更加说光明神殿那些知道内情的。

　　“卡德，你说的不错，这个小兵果然该死。”

　　光明圣女的声音都显的有些颤抖，仅仅两句话就是对整个魔法帝国的逆鳞：“你说月琳莎公主就喜欢这样的男人，月琳莎公主果然背离了光明神。”

　　卡德或者只对她说了月琳莎公主对巫崖感兴趣，但到了光明圣女这里就变成了喜欢。

　　如果巫崖知道的话一定会很感慨，光明圣女也不过是凡人一个，做不到对什么事情都淡然不说，还像三姑六婆一样喜欢把事情夸大，嗯，肆意夸大事实。

　　“是的，不过月琳莎公主恐怕是受了这男人的花言巧语。”卡德对月琳莎的爱慕在魔法帝国众所周知，他当然要说上两句好话了，可惜光明圣女与月琳莎不对味的事情也是众所周知的，她只是冷冷地看了卡德一眼，卡德就冷汗直流，接下来的话说不下去了。

　　“那也只能证明月琳莎公主的心不够坚定。”光明圣女冷冷地道。

　　或许她把卡德弄到身边也有与月琳莎不对味的作用在里面，当然，所有人都只能在心里恶意地想着，又听光明圣女道：“雷奥夫大帅，你不是说等上十天，这个该死的亵渎者就会乖乖地在剑风领等着被我们的魔法大军踏平吗，为什么连个人影都没有？”

　　“这个……”

　　雷奥夫大帅一直都在旁边观察着，对于那行字他也细心推敲过，巫崖竟然知道光明神殿的到来，这事情可是戒严的，难道杨如化只是一个陷阱？

　　想到这里，他就忍不住在心里冷汗。

　　他当然没有对光明神殿说出与杨如化的计划了，自然是为了彰显自己的强大，在光明神殿面前表现表现……可千万别出事啊，不然就死定了。太大意了，自以为万无一失，其实他也是想在光明神殿面前表现的运筹帷幄，所以才在侦查上没有下太大功夫。

　　当然，剑风领也没有值得让他下大功夫去侦查的地方，现在看来低估了那个姓巫的。

　　“报告大帅，我们这里查到了两处马蹄印，一处是往剑山雄关的，一处往西方。”就在这时，魔法帝国的侦查士兵跑来报告道：“其中往西的有百多匹马，往剑山剑雄的却只有一骑，据这些马蹄印看，他们离开的时间不会超过一个小时。”

　　雷奥夫眼中精光一闪，既然是要塞的首领，绝对没有普通人，之前他耽搁了十天，自然查的一清二楚，如果是杨如化的陷阱那也做的太精细了，可又怎么解释巫崖知道光明神殿的消息，恐怕还是在哪里走露了风声，而且，如果他们早早得到自己出发的消息，恐怕早就撤离了，哪里会是一个小时之内，那么就是在自己的大军出了北雪要塞时他才接到消息的。

　　“立刻派出二十只魔鹰骑，将前往剑山雄关的那个人拿过来。”

　　思考了很多，雷奥夫最终确定，那个跑往剑山雄关的人是关键，与此同时，他又看向了西面，道：“其他魔鹰骑队听令，沿着这马蹄印追上，给圣女……”

　　“不必，对付这些人，光明神殿足以。”光明圣女冷冷地打断道。

　　光明圣女说完，便随手一挥，带着圣光魔骑团往百多马蹄印的地方追去，根本不理会雷奥夫的意见，也没有征求光明圣子的意见，至使至终光明圣子对所有事情都无动于衷。

　　至于卡德，当然巴不得马上追上巫崖，把他大卸八块！

　　“大帅，这……”雷奥夫大帅的手下军官忍不住问道。

　　“没办法，以光明圣女的性格既然不需要我们，那就肯定不需要我们，如果跟上去反而不美，但是现在看来那个姓巫的狡猾无比，我们低估了他才造成现在的结果，如果圣女和圣子有什么……我们恐怕会完蛋！”雷奥夫突然感觉一个头两个大，侍候这些地位又高性格又傲的年轻人可真麻烦：“如果在他们身上留下普通追踪魔法肯定会被他们发现，这样吧，我们联手打出‘天级隐藏性追踪魔法’，至少要知道圣女和圣子平安无事。”

　　军中所有魔法高手抽了抽嘴角，幸好神权在魔法帝国很强大，很受到尊重，他们也都是唯神论者，不然都要骂娘了，天级的还是隐藏的追踪魔法，这魔法倒是很有用，虽然比较少用，为的就是不让灵觉太强大者或者魔法造诣极为强大者发现被追踪，一般用来追踪天级魔法师或者说是天兵师以上强者之类的，用在圣女和圣子身上，实在是太坑爹了。

　　最终，他们还是打出了这个魔法，一个个累的半死才把这个魔法搞定，其实这魔法为了隐藏也省去了不少东西，属于消耗与收获非常不成正比的魔法。

　　他们现在只能知道圣女是否安全和大概的位置，并不能像某些更加强大和精确的魔法一样，在知道准确位置的同时甚至还可以用精神力感受被施法者的一举一动。

　　总之，为了讨好这两个小祖宗，雷奥夫拼了，同时还要准备一支队伍随时待命。

　　“大帅，我们现在怎么办，按原定计划还是再等等？”

　　“从两处马蹄印和时间上看，杨如化陷阱的可能性很低，但小心使得万年船，先把那个逃回剑山雄关的人拿过来审问再说。”雷奥夫道，从以上种种看，雷奥夫都是一个非常谨慎的人，疑心也很重，所以才会给巫崖十天，现在更给了秘密前往剑山雄关的徐黑子时间。

　　同时，雷奥夫本身也是一个比较好面子，很有贵族优越感的人，从来都没有把巫崖这种小鬼当成敌人，在他看来，巫崖和剑风领就是一根手指可以灭掉的东西。

　　“对了，再派探子去剑山雄关，看看到底是怎么回事！”雷奥夫又下令道。

　　“风变的更混乱。”

　　就在雷奥夫和魔法帝国大军在剑风领上等待的时候，巫崖的队伍也已经狂奔了近一个小时，此时巫崖突然停下来，远远地眺望剑风领的方向喃喃自语。

　　“巫崖，魔法大军恐怕会分出一队向我们追来，而且很可能是飞行坐骑！”玉问贤也走了过来道：“周围全是荒原，根本无处藏身，再过不久恐怕就会被追上。”

　　“最近的树林或者山领离这里还有多远？”巫崖问道。

　　他只能判断出对方肯定会追来，却不能判断出对方到底来了多少人，如果这么停下来对他们对抗，那是不明智的，至于小翠，巫崖依旧不能让它去侦查，如果小翠看到敌人，敌人也肯定可以看到小翠，那时小翠就危险了。

　　同样不能发信号给剑山雄关示警，现在根本弄不清剑山雄关是什么样的情况，发出信号位置就被锁定了不说，搞不好杨如化也派人过来截杀。

　　可以说，现在巫崖等人就是孤军作战。

　　当然，巫崖依旧没有后悔来到剑风领，还是那句话，杨如化既然要对付自己，那肯定有诸多方法，如果当然争取到剑山军营中，恐怕更危险。

　　那时巫崖还是在恶意猜测，而现在已经直指杨如化与魔法帝国合作了。

　　自己在剑风领被杀死与在雪领岗被杀死对于杨如化的区别只在于，剑风领自己的死不会有任何疑点就是被魔法帝国干掉的，而雪领岗，他可能会被怀疑，仅此而已。

　　巫崖宁愿面对正面的挑战，也不愿面对暗中的毒牙，他同样不喜欢被动地受控制，还是如现在掌握战斗比较爽，虽然可能危险重重。

　　“最靠近我们地形比较复杂、可以让我们在面对飞行坐骑更有优势的地方，得在更西北方向卢峭小山脉，这是一条很小的山脉，北接魔法帝国，南接我们这片荒原。”玉问贤谨慎地回道，似乎慢慢地代入了军师这个职业，又道：“只是距离我们这里还很远，以目前的情况来看，我们在对方追上来之前赶到那里，几乎是不可能的，除非我们也有强大的风系魔法师，或者我们都与坐骑融合才有那么一丝丝机会。”

　　巫崖知道，与坐骑融合的事情几乎也是不可能的，毕竟大家都只是皇兵师，兵灵的灵性还不足以沟通坐骑，巫崖倒是可以，就如当初与小翠的人魔合一。

　　独孤九斜和李申霸等人可能也可以，但只有几个人，或者十几个人有个屁用。


第357章 凌乱中的光明圣女

　　“没事，我们的目标就是卢峭小山脉。”巫崖思考了一会，突然眼中闪出精光，没有风系魔法师，没有办法人魔合一，可是巫崖却有充满符纹的骑甲，当然，像玉问贤说的，即便有这些也只是一丝丝的机会，所以他想办法必须将机会放大无数倍，并没有立刻说出符纹的作而，而是道：“大象，你马上安排十人与其他人共乘一骑，剩下十只坐骑不管用什么方法，将他们背上的重量加到一个个的重量，让它们往西南方向跑。”

　　众人都是一愣，巫崖要分骑而行，这方法有用吗？

　　“不，我先随那十匹马离开，到一定距离后，再回来与你们会合。”巫崖沉思了一会又道：“快点，留给我们的时间不多了。”

　　“是！”大象回道，而后立刻去安排了。

　　“巫崖，这样有用吗？”严霜问道。

　　“当然有用，毕竟他们的目标是我，放心吧，我有隐藏气息的方法，到时候舍了马再与你们会合。”巫崖微笑道，而后这边已经准备好了，巫崖带上十骑向西南方跑去。

　　“巫崖兄弟该不会是自己想逃吧？”众人远远地看着巫崖绝尘而去，某位罪犯木木地怀疑道，没有人理会他，玉问贤直接道：“快走吧，所有共乘一骑的跑在中央。”

　　有玉问贤这样的军事行家在，巫崖自然不用操心，共乘一骑的跑在中央，自然是为了让马蹄散乱，不至于让后面的人看出那十骑，除了巫崖外都是空马。

　　共乘一骑自然比一个人骑着重。

　　“喂，我们该不会真的成为巫崖逃跑的诱饵吧？”那名罪犯还不舍地问道。

　　“光明神殿的目标是巫崖，若说逃，也是他给我们创造逃的机会。”大象冷冷地道，而后所有人已经以最快的速度往卢峭小山脉而去了，那名罪犯愣了愣，旋即面红赤耳，而其他那些心里有疑虑的人也暗自感动，巫崖，竟然给他们创造活下去的机会。

　　“兵分两路了，哼，以为这样就可以搬来救兵吗？”

　　光明圣女带着他的圣光魔骑团到了，看着分开的马蹄印冷笑，慢慢地感受着残存的气息又道：“巫崖在那10骑之中，他虽然极力用药物掩示气息，可惜他忘记光明神殿是最纯净的存在，任何一点残留的气息都可能将他暴露，他千不该万不该留下那行字。”

　　是的，光明圣女从行字中已经把巫崖的气息印在心中，巫崖再隐藏也没用。

　　“真是好打算，他这个首领离开，自以为我们就会追上大队伍，想的美。”光明圣女傲然道：“走，我们追上这十骑的队伍。”

　　“那往西北的大队伍……”

　　“不必理会。”

　　光明圣女只是淡淡地说了四个字，而后就带上整只圣光魔骑团往巫崖的方向追去了，没有人注意到一直不开口的圣子眉头不可觉察地皱了皱。

　　巫崖同样想不到光明圣女拿下他的心有这么强烈，他跑到一段距离后就闪了。

　　刚刚光明圣女感受到的“被药物掩盖的微弱气息”自然他故意泄漏出来的，当他闪的时候已经没有任何气息，幽灵剑意又不是融合着玩的，当年幽荒的前主人大闹魔法帝国，暗影截杀术不也杀人如麻，不留半点痕迹，两者相融，巫崖彻底幽灵了。

　　“这不可能，他怎么可能不在？”

　　就在巫崖以风纵步和幽灵剑意往北追赶上大队军的时候，光明圣女一行人也追上了巫崖之前带领的那10骑，马儿已经悠闲地在荒原上漫步，可在光明圣女一行的眼中却仿佛它们也在嘲笑，光明圣女闭上了眼睛，感受了一下：“不可能，怎么会没有半点气息？”

　　光明圣女依旧坚持地认为巫崖肯定才刚刚离开去，因为马上还残留着他所谓用“药物掩盖的气息”，可是她现在压根感觉不到除了那匹马外有半点属于巫崖的气息。

　　“难道那个姓巫的家伙是故意给我们打烟雾，他根本没有在这10骑之中，而是在只大队伍中？不，不可能，我之前明明感觉不到大队伍中他的任何气息，明明10骑中他的气息非常明显。”光明圣女皱了皱眉自语道，不断以用她光明纯净的心灵去感受巫崖那所谓邪恶的气息，可惜，这股邪恶气息藏的实在太深，甚至有种“兵分三路”的感觉。

　　光明神圣不断地感觉着、感觉着，然后整个人彻底凌乱了！

　　“圣女……”

　　卡德试探性地问，想要知道下一步该怎么走，如果这样拖下去恐怕巫崖不逃掉都难。

　　“走，我们追上大队伍，我倒要看看他到底是怎么隐藏的。”

　　光明圣女也知道再拖下去于事无补，心中极度不甘，但也只能接受这个残酷的事实，她不知道，当初月琳莎也努力接受她三翻两次被这个守城小兵发现的残酷事实。

　　就这样，光明圣女的圣光魔骑团又往巫崖的大队伍追去，只是当他们追到一半的时候又再次发现队伍马蹄印分叉，又是分了10骑出来。

　　“圣女，我们该怎么做？”卡德再次问道。

　　“姓巫的气息依旧在这10骑之中，追，以最快的速度追上去。”光明圣女淡淡地道，只是眼中已经不再只有高傲的情绪了，还有一股淡淡的怒气和不服。

　　“圣女，我们要不分开吧，对方只有10骑而已！”卡德提示道。

　　“走吧，追上去。”光明圣女压根就是故意听不到卡德在说什么，其实卡德的话又让她眼中的怒气再染上了一层，这明显就是在怀疑她的判断，绝不容许，哼，巫崖肯定就在这10骑之中，只是不知道是不是利用了驱风鹫还是什么，突然就消失了。

　　因为怀疑驱风鹫的可能性，这次光明圣女连驱风鹫都给算计了进去，让圣光魔骑团飞快的更高至少可以看透云层里的东西，同时也可以看的更远，不过，这一片荒原可不是一望无际的戈壁，到处都有丘陵地，飞的高虽然可以看的远，但丘陵地高低起伏，依旧不是说随便一眼就可以看透的，要不然，巫崖都直接不跑了，跟他们拼命算了。

　　光明圣子这次倒是没有皱眉，而是面无表情，仿佛什么事都与他无关。

　　“不可能，他竟然又失踪了？”

　　光明圣女终于又追上了第二波的10骑队，可是情况与上次一模一样，十匹马依旧悠闲地在荒原上散步，巫崖的气息再次消失在其中一匹马的身上。

　　“不可能，这绝不可能，明明他就在这10骑里面的。”

　　听着光明圣女这不服气的话，包括卡德在内所有人漠然，心里其实都在说，肯定是你感觉错了，那姓巫的肯定在那大队伍中，不过没有人敢说出来。

　　也没有人看向光明圣子，只要光明神殿的人都知道，这位光明圣子没有什么存在感。

　　光明圣女就是不信邪了，骑着她的坐骑高高飞起，不断地看着周围，上下左右，仿佛不把巫崖从周围某个角落里挖出来就不罢休，最终，她还是失望了，只能继续追上巫崖的大队伍，这次她眼中不再是一层怒气，而是十层怒气，还有一层焦急，今天她丢脸丢大了。

　　作为光明圣女，永远代表着光辉和希望，永远是胜利者的，可是今天如果不把那个姓巫的搞出来，不能证明她的判断是正确的，她的光明就会被蒙上一层阴影。

　　追啊追，第三次看到了分骑而行，还是10骑。

　　站在分叉的凌乱马蹄印中间，光明圣女再次凌乱。

　　因为她感觉不到那10骑的方向有巫崖的气息，巫崖的气息就落定在大队伍中，她现在不敢开口说她的判断，因为她的判断有可能是错的。

　　她心里的高傲和神圣不容许再错下去，就算错了也不能让被人知道。

　　光明圣女却忘记了，别人不知道，可是她最最崇敬的光明神正在某处微笑地看着她。

　　“随我来。”

　　光明圣女犹豫了好一会，终于还是选择了那10骑的方向追去，她已经不信任自己的判断了，卡德又想说什么，可是看到光明圣女脸上的寒霜就说不出口，再次往那10骑的方向追去，终于，光明圣女又失误了，这次追上十骑的时候连丝丝巫崖的气息都感觉不到。

　　在心情凌乱的同时，光明圣女似乎也有些心安，因为这次证明她的感觉是没错的，巫崖就在那大队伍里面，可是很快她又郁闷了，那之前两次又是怎么回事？

　　“走吧。”

　　光明圣女努力平复心情，继续往大队伍追去，她下定决心，如果下次巫崖的大队伍再出10骑来，她也下令圣光魔骑团分开追，不过她的分开是：不管巫崖是在10骑里面还是在大队伍，她都要一个人去，也就是说，光明圣女的分开只是她一个人离开圣光魔骑团的分开。

　　光明圣女自信，就算她一个人面对巫崖的大队伍也可以全部净化，总之，她一定要自己一个人灭掉巫崖，把这三次的侮辱讨回不来。


第358章 鬼画符发威

　　嗯，光明圣女已经把她自己的判断失误变成了巫崖的侮辱。

　　可惜巫崖不知道她的想法，不然的话拼死都会再分出十骑来，然后自己就在大队伍里面等待光明圣女一个人的降临，然后将她围攻至死。

　　“大骗子，光明圣女和圣子都是傻子吗？怎么他们不分开追我们，一定要带着她所有人去追那10骑？”小美同学表示对光明圣女的举动很难理解，无辜的圣子也被骂成傻子。

　　巫崖已经决定不再分出10骑了，他可以肯定，这次分的话光明圣女再高傲也一定会分成两队人来追的，直接不分了，而且卢峭小山脉也离他们不远了，从目前的他们自己速度和敌人的速度来判断，他们成功的几率不小，至少已经不再是虚无飘渺了。

　　“因为光明圣女也觉的我长的帅，喜欢我。我说小美啊，上次的事情你可要尽快了，不然的话，我这样的好男人就要被光明圣女等等坏女人给霸占。”巫崖说着又露出了怪叔叔的表情，自从那个晚上，小美就没有再提出要嫁给他的事情，这怎么行，一定要好好引导。

　　对于光明神殿的举动巫崖也是惊讶。

　　他第一次分出10骑的时候，压根就没有想到敌人会放弃大队伍而去追他，他只是想引开圣女和圣子两个高手，然后大队伍的战斗就容易多了。

　　正如小美说的，光明神殿的人如果不是白痴，就是目标只是他而无视其他任何人。

　　后者更靠谱，想通此点，巫崖立刻采取了后面两次的行动，果不其然，光明神殿的人依旧只对着他去，第三次就是利用他们凌乱的思绪，再次取行了成功。

　　其实巫崖也不知道后面追上来的有多少人，但知道主事的肯定是光神圣殿圣女和圣子。

　　对于光明神殿的针对，巫崖并不担心，如果他们只能想对付自己的话，那更好办，其他人更安全，拥有幽灵剑意和暗影截杀的他对于逃跑和暗杀还是非常自信的。

　　“骗人，明明是光明圣女很想杀了你。”小美貌似比以前厉害了，或者说巫崖的话都是骗人的，就在所有人心里好笑的时候，又听小美道：“夜晴姐说要打败你才可以嫁给你，不然一定会被你欺负的，所以小美在努力修炼，打败你。”

　　“呃，可是你以前比我厉害的时候也不是经常被我欺负吗？”巫崖木木地回道。

　　“也对哦，那怎么办？”小美眨了眨眼，双颊微鼓道。

　　“这就证明了不管你厉不厉害都得被我欺负，欺负一辈子，你跑不掉了，还是赶紧……”

　　“巫崖……”

　　夜晴和严霜刚刚去周围查看地形了，回来就看到巫崖又在调戏小美，立刻杀了过来，一左一右把小美护在身后，不允许任何色狼靠近一步。

　　最终，巫崖的诱拐计划再次落空。

　　“巫崖啊，要搞定小美，得先搞定夜晴和严霜，你好自为之吧。”玉问贤突然说道，旋即笑了笑走开，让所有人都是一愣，没想到玉问贤也会有这种调侃人的举动，其实玉问贤是对巫崖非常佩服，没想到这几乎不可能的事情仅仅三次分骑就成功了，看来战术策略强还不够，还必须把握敌人的心里，他有了很大的收获，所以心情很好。

　　玉问贤心情很好，光明圣女的心情却一点都不好，对方竟然不再分骑了，也就是说她重新证明自己的机会不见了，今天真是没有一次顺的，心情之恶劣可想而知，这个姓巫的肯定站在光明的对立面，是恶魔中的恶魔，不然怎么每次都可以让自己判断失误？

　　没有任何办法，只能带着圣光魔骑团疯狂追上去。

　　只有把那个姓巫的拿下，然后把他弄到光明神殿前忏悔他的恶魔手段，才可以证明她永远是光明的，在光明神的指引下，永远都是无所不能的。

　　光明圣女的心情恶劣，在剑风领上的雷奥夫心情也不是很爽，这么久过去了，竟然还不能找到那个前往剑山雄关的人，只找到了一匹马，更让他郁闷的是，光明圣女一行这是在搞毛啊，怎么追着追着就走诡异路线，西北，西南，正北……

　　都什么跟什么啊，那隐藏追踪魔法果然悲剧，只能知道具体的位置而已，不过好像已经不再诡异了，至少现在一直都是往西北方向。

　　“大帅，剑山雄关已经发来消息，杨如化将军已经得手，只等我们的大军杀到。”就在这时又有探子来报，雷奥夫眼中精光一闪，但很快又暗淡了下去，道：“再等等吧，等把找到那个逃走的人再说，或者等我们自己的探子回报。”

　　雷奥夫又谨慎了，鬼知道他到剑山雄关下迎接他的会不会是杨如化的大剑。

　　魔法帝国也是有热血的，听到雷奥夫这话，热血忍不住随着熄灭，军官们感到无奈，却不敢说什么，要是自作主张真出事了那就是雷奥夫的替死鬼了。

　　巫崖等人并不知道杨如化已经成功了，也不知道他的成功代表着什么，他们早在一个小时之前就看到了前面的卢峭小山脉，可是望山跑死马，直到现在依旧没有赶到，速度已经被提到了最快，可是距离进入山脉之中至少还需要十五分钟的时间。

　　这还是他们身上的马不是普通的马，不然的话会更久。

　　而现在，他们只要往后看去就可以看到空中的黑线，那里有二百只飞行魔兽，人数倒是相差不多，可是如果被魔法师居高临下，那下场只有一个，就是被各种魔法直接覆盖。

　　现在纵然是有千计万计也没有任何办法，唯有加快速度进入山脉之中。

　　可是四条腿的怎么可能跑的过一对翅膀的，更何况圣光魔骑团的飞行坐骑都不一般，所有人心中焦急无比，可是脚下的马又不能飞，能有什么办法。

　　慢慢地，后面的黑线越来越真实，已经可以清楚地看到那对仿佛夺人性命的羽翼。

　　“所有人听令，将你们的玄气均匀灌入你们身上骑甲，同时，不管你们用什么方法，给我沟通身下的坐骑，让坐骑也将它们体内的灵力灌入它们体外的盔甲上。”

　　“什么……”

　　“没听清楚吗，就像我现在这样，将玄气灌入骑甲。”巫崖低沉地道，而后所有人就看到巫崖身上的玄气突然爆发，穿在他身上的骑甲，那本来只能隐隐可见的鬼画符突然亮了起来，更让人惊诧的是，他身下鳞角马的盔甲上的鬼画符同样亮起。

　　“希津津……”

　　好吧，上面说的还不是最好惊诧的，在鬼画符亮起来的瞬间，巫崖身下的鳞角马突然叫了起来，而后仿佛脚下生风，刷的一声就奔了出去，速度至少快了一倍。

　　所有人面面相觑，被他们之前鄙视难看无比的鬼画符竟然是有作用的？

　　可是这到底是什么东西，为什么鬼画符会有作用，怎么感觉有些像魔法阵，难道巫崖也是一个魔法师不成，严霜脸上有些火辣，因为十天前就是她恨恨呵斥巫崖的。

　　火辣之后心中又产生了郁郁之气，这个男人怎么就不先明说呢？

　　非要搞些别人不知道又非常厉害的东西，分明就是想看别人笑话，真不是男人，与她心情相同的还有夜晴，只是夜晴早已经习惯，习惯这家伙的无所不能，不知道为什么，每次遇到危险或者不可能的事情，只要巫崖在旁边，她就很安心。

　　正如夜晴想到“幽荒”一样，所以她才会认为自己是个花心的女人。

　　严霜以前英姿飒爽，夜晴以前傲娇迷人，现在却被一个男人搞的心绪不宁，而这一点连她们自己都没有想到，特别是严霜，她跟巫崖毕竟没有像夜晴那样曾经生死过。

　　当然，也不是说严霜爱上巫崖，只是从严雷想把她嫁给巫崖起，心态就变了。

　　“哇，好厉害，我也要试试。”

　　小美同学当然没有两位MM的心情，她最喜欢速度了，以前就总是想骑上小翠玩，只见她玄气输入，而后同样全身的符纹亮起了，随着巫崖冲了出去。

　　好像根本不需要任何指导，小美的天赋可想而知。

　　“好吧，我再次承认巫崖比我邪，比我变态的多，这原来他妈的好像是传说中的……忘记了，总之不是什么魔法！”接下来是独孤九斜，他也是属于不学无术的，看到巫崖身上的那些符纹就觉的好像在哪本书看过，可是又想不起来了，总之他也轻松成功了。

　　“这是符纹，失传了的符纹。”吕岩闷闷地道，他竟然是第三个成功的。

　　而后就是拼潜力，拼对魔兽的控制力，拼他们的兵灵了，想要沟通魔兽就必须对兵灵有着强大的感应，兵灵与魔兽灵魂非常相似，不然也不会有人用魔兽灵魂直接变成兵灵。

　　夜晴、严霜、吕崩、玉问贤，尉迟天惊等等高手都相继成功。

　　可是还有很大部份是不成功的，身上骑甲都成功了，可是要与魔兽沟通实在太难，这其中还包括了李申霸，李申霸实力是强，可是他跟“灵性”两字有着巨大的鸿沟。

　　想要跑路，只能依靠坐骑，激活身上的骑甲根本就没点鸟用。


第359章 不要回头

　　“他奶奶的，老子不逃了，老子跟他们……”

　　“希津津……”

　　李申霸怒了，本来逃跑就是很郁闷的事，现在还要做什么沟通，太不是他的菜了，正准备转过头与光明神殿拼了，却不想旁边突然闪过了一道影子，然后他看到一只手往他坐骑上轻轻一拍，坐骑身上的盔甲立刻亮了起来，而后不管李申霸这个主人，直接跑。

　　李申霸晕了，下意识地回头看了看，就看到巫崖不知道什么时候已经回来，此时正不断地拍着马头，只要被他轻轻一拍，那匹马身上的符纹就亮起来，而后冲出去。

　　“姓巫的就会这些杂七杂八的事情。”

　　李申霸喃喃自语，不知道是不屑还是佩服，因为他刚刚搞不定坐骑巫崖却只是轻轻一拍就搞定，他最佩服厉害的人，当然，佩服的同时就是想要挑战。

　　巫崖之前也没想太多，他还是符纹师中的超级菜鸟，哪里知道激活坐骑盔甲上的符纹也是需要训练的，并不是随便什么人都可以搞定的，所以只能慌忙地回来帮忙，而他拥有“赤兔”这不知道是马还是什么魔兽的兵灵，可以说是坐骑之王，当然可以跟这些马沟通了。

　　或者不是沟通，而是命令，命令这些马将他们的力量输入盔甲。

　　眨眼之间，所有人都成功了，速度疯狂提升，但几乎所有人都还是云里雾里，只知道本来绝望的心情又生出了希望，本来必败赴死的心又燃烧起来。

　　而这一次又是这个人给他们的，巫崖，仿佛代表奇迹的名字。

　　现在这只队伍依旧分成三个团体，北斗本土骑士，非北斗本土和罪犯们。

　　北斗本土的当初几乎都跟过巫崖创造奇迹，也就是争预备骑士的徽章、打败非本土预备骑士的时候，对巫崖都服气，非北斗本土的人只是因为独孤九斜才承认巫崖的地位的，也承认巫崖确实有些本事，但是要他们真心把巫崖当成老大，不好意思，这不可能。

　　罪犯们也看不懂巫崖，但心里最深刻的还是他老好人的一面，觉的这个人很厉害，是属于那种喜怒无常的，而且还有些孤僻。

　　没办法，巫崖那10天除了锻造就是鬼画符，不是孤僻又是什么？

　　可是一次又一次的震撼让非北斗本土预备骑士心里面的不服气渐渐产生的裂缝，来到剑域行省之前的先不说，一路过来，巫崖狂殴杨先峻、大破盾领、毅然卖掉卫微微、轻易收服罪犯，将光明神殿耍的团团转，而如今在这绝望的时刻又是神秘无比的符纹……

　　以上种种，怎么能让他们不产生裂缝，虽然心里还是很别扭，但至少大部份人不会再跟巫崖喝反调，不会再因为独孤九斜的关系才听从巫崖的命令。

　　甚至隐隐有些期待，接下来巫崖还会做出什么事呢，要怎么样跟光明神殿对抗。

　　也许，习惯创造奇迹的他又给他们带去惊喜，死亡，他们已经暂时忘记，他们只是期待着接下来的战斗，他们也想要成为奇迹的一员。

　　光明神殿，想到他们战斗的对像，所有人就热血沸腾。

　　非北斗本土的都如此，更何况是北斗本土的，至于罪犯们，彻底相信那个老好人巫崖就是这支队伍的首领了，这么厉害的一个人，不是首领是啥？

　　罪犯们也没多想，更没有预备骑士那种与光明神殿对抗的荣耀感，他们……为了活着。

　　“这是什么邪术，为什么他们的坐骑突然加快，骑甲上的鬼画纹是怎么回事？”卡德呆呆地说道，他本来已经看到巫崖了，正幻想着该怎么把他大卸八块，可是才幻想了一半、感觉距离越来越近的时候，对方突然又爆发了，而且看样子又与巫崖有关。

　　光明圣女没有说话，她说不出话来，因为她也不知道这是什么。

　　她同样对巫崖恨之入骨，虽然从没有见过，可是那句留言和那三次的戏耍让她恨不得将巫崖一层一层洗刷，可是就在快成功的时候又出了这个变故。

　　所有的圣光魔骑士都面面相觑，不知道这是什么手段。

　　“符纹，没想到能在此见到，不虚此行。”

　　就在这时，没有说过话的圣子说话了，声音很清晰，只是音量不大，只有靠的最近的圣女和卡德才听到，圣女一脸的疑惑，看着圣子脸上难得浮现了复杂的表情，最终还是没有问出口，不过卡德很会分忧，赶紧问道：“圣子大人，符纹又是什么东西？”

　　“很厉害的东西，具体我也不知道，我也是第一次见到。”

　　卡德在心里翻了翻白眼，这不是废话吗，还好圣子犹豫了一下又开口道：“曾经我们魔法帝国因为符纹师而屡战屡败，差点灭国，后来发动了在玄兵帝国所有隐藏的力量，拼的此后几十年几乎没有玄兵帝国内部消息的代价，才将符纹师灭去了九成，现在玄兵帝国的符纹师几乎都在他们帝都之中，受到严密的保护，只有真正的大战争才会出现。”

　　卡德脸上露出震惊的神情，圣子虽然不知道是不是“打酱油”的，但肯定不会乱说，这么厉害，那眼前这只队伍似乎没有想象中好虐。

　　“哼，差点灭国？我不信，像这样恶魔般的国度怎么可能让我们伟大的魔法帝国差点灭国？”圣女突然冷哼了一声，凭什么这种历史大事件她堂堂圣女不知道，既然不知道就是不存在，圣子说的再好也没用，又道：“不管他用什么手段，都要让他在光明神前忏悔。”

　　光明圣女说完，继续带着圣光魔骑团追上去，而圣子也没有回她的话，依旧平静，只是眼中不似最初的无所谓，而是对前面的队伍露出了饶有兴趣的情绪。

　　巫崖的队伍速度越来越快，只是速度快的同时队伍也开始有了变化。

　　因为纹符的发挥也是要看发挥的人和兽的实力，这些马有的是玄神殿提供的，有的是从独孤九阳那里给抢来的，有的甚至是独孤瑛给的，差参不齐。

　　除了马还有人，之前说了，罪犯的实力最强的皇兵师，最弱的将兵师，将兵师又怎么可能与皇兵师相提并论，之前都骑在马身上，马的速度相差不大自然看不出来，可是现在都是要靠玄气配合符纹的，而且所有人都拼尽全力，弱的人自然就落后了。

　　最后，还有30骑是两人共乘一骑的，速度就更慢，控制符纹也显的有些乱。

　　“不用等，速度快的先进入山脉之中，选好地型，做好战斗的准备。”

　　巫崖说出了让速度慢的人绝望的话来，难道这就是传说中为大局而牺牲？此时速度快的已经靠近山脉了，可以看到山脉上杂乱的怪石和在这个冬季依旧挺立的树，“不要犹豫，快点，速度慢的人也不用绝望，我一定会让你们顺利进入山脉之中，我会挡住光明神殿。”

　　本来绝望和焦急的人听到巫崖的话突然愣住了，然后就见到巫崖身上的马突然掉头，向他们冲过来，与他们擦肩而过，最后在他们后面停住，静静地立在荒原之上，身上的纹路依旧闪亮，所有人都张了张嘴，下意识地想停下来。

　　“不要回头，立刻进入山脉之中，光明神殿凭这些人还动不了我。”

　　巫崖也知道后面众人的举动，低低地说了一句，声音远远地传开，带着属于他看似杂乱实则恐怖无比的将气，因为每一份将气都是一往无前，每一份将气都“意比金坚”。

　　仿佛感觉到巫崖强大的信心，众人的速度突然又更快了，也没有再停下来的意思。

　　“狂妄！”光明圣女低喝道，巫崖的声音同样传了上去。

　　巫崖当然也听到了她的这两个字，眼中闪过了冷笑，目光与光明圣女触碰，笑道：“你就是光明圣女，长的也不咋滴，比我以前见过的那位光明圣女差太多了，一脸的刻薄相，真不知道光明神大大是怎么会选中你的，难道你比较会献媚？”

　　其实光明圣女长的很好看，但是巫崖又没有精虫上脑，现在这种敌对情况下，如果不狠狠地打击的话他就不是巫崖了，当然，光明圣女脸上的表情让巫崖很不喜欢就是了。

　　包括卡德在内，所有圣光魔骑团的人都是心中一寒，光明圣女要爆发了。

　　其实圣光魔骑团的人非常非常不适应巫崖的话，他们常年于魔法帝国，根本没有与玄兵帝国打过，自然也没有受过这种言语上的攻击，在魔法帝国，他们都是无比高傲的。

　　他们心中愤怒无比，只是被光明圣女的愤怒所掩盖而已，都关注她的行动。

　　“你找死。”

　　“笑话！我们本来就是敌人，不是你死就是我亡！”巫崖冷冷地道。

　　从三次分骑可以看出来，光明神殿的人战斗经验真心不多，特别是他们自以为贵族，看不起玄兵帝国，在与玄兵帝国的战斗，一个个又狂傲加任性，言语就可以先胜一筹。


第360章 我尿急

　　“我说光明圣女，我发现你真的很幼稚，现在这个时候说‘我找死’，难道你不就是来杀我的，还想把我抢回去给你当老公不成，还是说你习惯高高在上审判人，非常遗憾，你没有资格审判我，你们的神要是敢来玄兵帝国的话，照样被灭杀。”

　　“你……除了呈口舌之利还会干什么？”光明圣女胸口起伏道。

　　光明圣女本来已经怒的快要爆炸了，可是想到了以前在光明神殿的教育，当时殿主说，如果你面对玄兵帝国的人，一定不要被他们的言语所激，他们不过是一群对神不敬的垃圾而已，跟畜生没有任何区别，你会去为一群畜生而发怒吗？

　　巫崖有些惊讶，光明圣女竟然慢慢恢复平静了，脸上的高傲竟然又恢复了，巫崖也慢慢地笑了，恢复吗？那我就再来一点猛的，道：“口舌之利，不不不，我不止会这些，我还会把坐骑分出10骑来，然后把某些自以为神玄大陆主宰的人耍的团团转。”

　　赤裸裸的揭伤疤，如果光明圣女还能忍住，之前就不会被耍的团团转。

　　“你找死！”

　　“你怎么又来这句，我都说了我们现在是敌人，我说，你除了这句还会什么，原来光明圣女你是因为口舌不利所以才妒忌我口舌太利，算了，我就不欺负你这半哑巴了，要不，我们还是在光明正大、一对一地打一场如何？”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“好，我就直接净化了你。”巫崖的话正合光明圣女，她就想一个人灭掉巫崖。

　　“等一下，你还没有问我为什么还见过除了你之外的光明圣女。”巫崖突然又制止道。

　　“为什么？”光明圣女之前也想问，不过被巫崖气的半死，给忘记了。

　　“因为我见过那位喜欢上我们玄兵帝国小兵的光明圣女前辈，当然，只是她的亡灵或者说是在世间的寄托！”巫崖的话突然变的有些沉重，想到幽荒前主人和亡灵光明圣女，也就是师傅和师母，心里就忍不住感动，而对魔法帝国的光明神殿的痛恨也是因此而起，从那时起，巫崖就对光明神殿没有半点好感，看了眼戴在手上的暗之镯，巫崖又道：“她比你长的漂亮一万倍，本来我也以为现在的光明圣女都会如她一般美丽，不管是心灵还是外表，很想见一见光明圣女，想要像当年的小兵一样把光明圣女讨为老婆，可是你太让我失望了。”

　　“什么，你见过那位光明圣女的亡灵，在什么地方？”

　　“在……我为什么要告诉你？”巫崖突然脸上的哀伤不见了，换成了贱贱的样子：“想要知道，我们就一对一打一场，如果你赢了我，我还不死的话就告诉你。”

　　“好，那我就饶你一命！”光明圣女声音远远地传来，而后带着圣光魔骑团不断逼近。

　　巫崖静静地骑在马上，仿佛无所不能的高手等待着那一夫当关的机会，他后面的罪犯们还不断地回头看他，看到巫崖一VS光明神殿的时候，所有人心中都无比震撼，莫名的热血。

　　而他们不知道，巫崖此时正感受风的气息，判断众人距离山脉的时间。

　　慢慢地，巫崖脸上又浮现了欠扁的笑容，突然，没有任何征兆地调转马头道：“真不好意思哪光明圣女大人，我突然有些尿急，我看还是先不打了，等我尿完再说。”

　　瞬间，在场不论敌我，听到巫崖的话都瞬间石化。

　　光明圣女似乎挣扎了好久才缓了过气来，道：“你、你想逃，该死，你给我停下，难道玄兵帝国的骑士就没有半点骑士精神吗？”

　　“我真的是尿急，这里是荒原，无遮无挡的！”巫崖说着，声音突然变的腼腆地道：“如果只有你一个人我还可以勉为其难牺牲一下，可是你后面还有那么多人，我尿不出来。”

　　预备骑士和罪犯们差点没有喷出来，一个个跑的摇摇晃晃。

　　光明神殿的人哪里见过这么无耻的，就算是卡德也不知道巫崖可以无耻到这种地步，当初他只看到巫崖厉害的一面，可是为什么这样无耻的人月琳莎公主会感兴趣，难道月琳莎公主的喜好比较特别，难道因为自己太“正直”才一直不能把公主搞到手？

　　“我不想净化你了，我要把你放在光明神殿前烧烤！”光明圣女实在是想不出有什么好的骂人的话，终于想到了“烧烤”两字，然后就用了出来。

　　“吁……”

　　猛然间，巫崖拉住了马绳，疯狂迅速的鳞角马被强型调转马头，“真不好玩，光明神殿也不过如此，一群把战争当儿戏的小屁孩而已。”

　　巫崖说着，手上突然冒出了一把大弩，搭箭一射，目标正是光明圣女。

　　听到巫崖的话，听到巫崖突然又正经起来……甚至带着杀气的口气，依旧是不分敌我都转不过弯来，没等他们反应过来，就见一道光线破空而来，目标正是光明圣女！

　　“圣女小心！”

　　“刷刷刷……”

　　“啊……”

　　话音刚落，再有五道箭光蹦出，惨叫声起，血光从这一刻迸裂，五声惨叫还没落下，又是五声破空之音，而后又是五声惨叫，同时还有魔兽的声音……

　　紧随而来的又是重重摔落的声音，十箭全部贯穿了坐骑与骑士！

　　静……

　　惨烈之后，场面上无比的寂静，空中的圣光魔骑团不知道什么时候已经停下来了，下面是二十具尸体，十个人加十只魔兽，巫崖的目光自然不会停留在这些东西身上，他依旧骑着充满诡异符纹的鳞角马，手中的大弩紧握，仿佛不管是什么都无法让大弩动摇哪怕一丝。

　　巫崖的目光落在光明圣女身上，只见她震惊地站在那里，不，仿佛脸上的怒气依旧没有退去，然后又因为事情太过于突然而僵硬在脸上，显的异常古怪，巫崖那射向她的第一箭已经被她弹掉了，没有受到哪怕半点伤，可是此时已然如呆头鹅，愣愣无话。

　　不知道是为了巫崖突然的转变，还是因为眨眼之间手下便死了十骑，或者是因为无法接受这种失败，或许在她的眼中，哪怕手下失去了一根毫毛也是属于她的失败。

　　在他出发之前，巫崖就是要被她以光明压制，然后秒擒。

　　“刷……”

　　“圣女小心！”

　　似乎又重复了刚才的情况，可是巫崖知道，现在想要再射下任何一只圣光魔骑几乎是不可能的，对方已经飞快地撑起了魔法，与其浪费箭，不如拼一拼，同样是五箭连发。

　　前头紧随着箭羽，五前拉成了一条直线，目标赫然正是光明圣女。

　　“砰砰砰……”

　　依旧是有节奏的声音，只是箭并没有预料中的顺利，因为圣光魔骑团已经帮光明圣女撑起了防御魔法，一道淡白色的光盾落在她的面前，箭砸在上面不断闪动而已。

　　五支箭眼看就要全数落在光盾上，并被弹飞，圣光魔骑也要长出一口气了。

　　可事实证明不到最后一刻是不能随便放松的，第五把箭竟然慢慢地偏离了轨道，在所有人震惊的目光下就这么绕过光盾，方向赫然是——光明圣子！

　　“圣子……”

　　是的，第五箭的目标正是光明圣子，巫崖所用的箭法正是精灵兵灵所传承的“绕箭”。

　　光明圣子一直都站在那儿动也不动，可是巫崖从看到光明神殿这只队伍开始，就感觉到这个人是队伍中最最危险的，那是一种直觉，别忘了，巫崖的灵觉可是超强的，从一开始巫崖的目标其实就是光明圣子，光明圣女，对话后巫崖已经不把她放在眼里了。

　　纵然光明圣女的实力也很厉害，也不过是一个知道神权的花瓶而已。

　　当然，巫崖也知道光明圣女肯定没有达到天级魔导师那种恐怖的境界，那可是相当于天兵师的存在，不然的话，纵然是花瓶那也是天级的花瓶，砸下来也是要死人的。

　　说时迟，那时快，箭已经来到了光明圣子的面前。

　　就在所有人屏住呼吸的时候，光明圣子仿佛才回过神来，然后伸出了一指，一面巴掌大的小光盾出现在他手指前端，最后就见箭与盾牌重重地撞在了一起！

　　“砰……”

　　盾牌碎，箭也被弹飞，光明圣子像是什么都没发生般地继续站在那里面无表情，不，似乎看向巫崖依旧有那么点兴趣的，而巫崖发现他看的不是自己，而是自己身上的盔甲。

　　身上的盔甲，为什么？身上的盔甲，有什么？

　　符纹，巫崖脑子里冒出了这两个字，不置可否地将其甩掉，而后驱马前进，方向赫然正是光明神殿的队伍，圣光魔骑团早就把圣子和圣女给护的严严实实的，看到巫崖冲来，一个个目光都谨慎无比，刚刚巫崖的突然袭击太吓人了，如果圣子和圣女其中一人有事……

　　卡德少爷加队长想都不敢想，他只想知道为什么这个人的进步会这么大？


第361章 神一样的力量

　　在光明神殿众人的眼中，巫崖正面向他们杀过来，自然是有什么企图，甚至可能是可怕的杀招，因此要严正以待，可是当他们看到巫崖要干什么的时候，一个个都目瞪口呆，然后怒气冲天，巫崖当然不是要过去撒尿，而是要那插着箭而死去的那10魔骑士身上的光明神殿徽章和嵌在飞行坐骑上的圣光魔骑徽章，这些可都是军功啊，巫崖哪里能放过。

　　“该死的玄兵帝国杂种，放下徽章，你知不知道你在做什么？”圣光魔骑团彻底被激怒了，有些冲动地直接骂了出来，同时也杀了过来，可惜这时候巫崖已经拿徽章闪了。

　　“我当然知道，我就在深深地侮辱你们光明神殿，我就是喜欢侮辱你们。”

　　巫崖哈哈大笑，骑着鳞角马向卢峭小山脉的方向了冲去，此时，预备骑士和罪犯们全都进入了山脉之中了，属于他们的战场也即将拉开，接下来才是真正的生死大战。

　　不过目前来说，巫崖还要度过圣光魔骑疯狂的追杀才行。

　　“妈的，这些家伙疯了。”巫崖心中暗骂。

　　光明圣殿还真他妈的偏激，干掉他们的战友时并没有这么愤怒，抢了他们战友的徽章却像抢了他们老婆似的，也不知道是自己侮辱了他们战友的尸体还是侮辱了光明神殿。

　　应该是两者皆有，或者说是现在他们才反应过。

　　一道道魔法从上面砸了下来，巫崖因为靠近那十具尸体，本来还算远的距离已经变的非常近，对方又是飞行坐骑，要不是因为符纹发挥了极大的作用，这时候已经被全面覆盖了。

　　“嗷……”

　　鳞角马突然嗷叫了一声，重重地被仿佛神圣实则杀伤力十足的魔法轰了个正着，身上的盔甲瞬间破碎，巫崖也随着被淹没，就在所有人以为巫崖完蛋的时候，一道诡异的影子突然从白色的圣光中闪了出来，如同荒地里的老鼠，迅捷无比。

　　“该死的混蛋，杀了他。”

　　圣光魔骑团看到巫崖竟然还逃出来了，愤怒地狂吼，而后又是一个个杀了过去，可是他们不知道，巫崖没有马的速度同样不慢，更加灵动，好几次被魔法覆盖都被他溜了出去，最终还是被巫崖溜入了山中，圣光魔骑团并没有因此而停下追赶，而是继续前进。

　　“停下，不要追了。”就在这时，后面传来了卡德的声音。

　　怎么说卡德也都是曾被派为落迁王国行动小组明面上的指挥官，他的指挥能力还是有那么一点的，虽然真的不强，可是这么明显的情况光明圣女可以看不出来，他却不能。

　　可惜，太迟了。

　　“杀……”

　　就在这时，卢峭小山脉中传来低沉的喊杀声，既然已经进入了山脉，自然就有山有树有大石，玄气就是从里面狂冒出来的，还有用箭的，甚至有直接整个人扑上去的。

　　瞬间，魔兽的嗷叫声，人类的惨叫声不断，二十几骑眨眼之间就无声无息。

　　“走，取了他们的徽章就立刻走。”

　　巫崖的声音传了出去，显的有些低沉，而后所有人飞快地取了圣光魔骑的徽章，而后飞快地闪了，后面还有强大的队伍，他们绝不能有半点耽搁。

　　可是现在一个个那个兴奋啊，特别是罪犯们，他们竟然干掉了光明神圣的骑士。

　　“不要兴奋过头，冷静下来，我们现在依旧是在拼命。”巫崖的声音再将传来，虽说兴奋是好事，但兴奋不带点冷静可就不是什么好事了，容易盲目。

　　听到巫崖的话，所有人心中凛然，是啊，他们还在拼命，为了活着。

　　“啊……”

　　就在这时，光明神殿的人也来到了卢峭小山脉，然后就看到了二十几骑死在山脉下的情况，光明圣女忍不住尖叫了一声，所有人噤若寒蝉：“卡德！”

　　“是，圣女！”卡德队长终于得到了他的第一个命令。

　　“你带着圣光魔骑团去追杀其他人，尽量把其他人与那个姓巫的隔开来，姓巫的交给我来处理。”光明圣女颤抖地道，她终于意识到，原来她并不是万能的，对方也不是随意捏的软柿子，但是她对巫崖依旧恨之入骨，必须亲手将他处置了。

　　想到了之前他那些无耻且无礼的举动，心中就无名火起，殿主说不要与畜生生气，可是这畜生太无耻了，怎么才能不生气？

　　“既然是畜生，你跟他讲什么光明神谕他们自然不懂，既然是畜生，你跟他讲什么骑士精神他们同样不懂，你要做的只是尽可能地、尽一切手段地灭掉他们。”

　　光明圣女又想起了临行前殿主的交待，当时很不理解，她也想这些也是人，应该把他们带回光明神的怀抱之中，当然，巫崖这个人在卡德的描述里是个恶魔一样的人物，还被月琳莎所喜欢，不在光明神怀抱的范畴里面，而事实也证明，卡德少爷的话是对的。

　　可是她还是想要在这个恶魔面前证明光明神的强大，证明他所有的反抗都是无力的，说白了，就是想以武力完全地压倒他，折服他，让他发出祈求。

　　可现实还是那么残酷，以她现在的实力根本无法压倒他，这个人不但诡计多端还特别无耻，而且还敢亮出獠牙杀害圣光魔骑，其他人也是一样，并不是温顺的兔子，所以她终于决定让圣光魔骑团去灭掉这些会咬人的兔子，而她自己去干掉巫崖。

　　“或许你现在还无法理解，等你见到玄兵帝国的人就知道了。”

　　光明圣女现在知道了，玄兵帝国的人根本就是无可救药，任何人都应该死，只要面对他们就直接灭杀，只要留下他们自己的人就会受到伤害。

　　如果巫崖知道光明圣女的想法，估计会大翻白眼，说了那么多，这不就是战争吗？

　　战争和杀人竟然也被光明神殿搞出了各种大道理，各种道德制高点，真是佩服，同时也佩服幽荒剑灵的前主人，在这么多大道理的轰炸下，他竟然还能把那位光明圣女拐走。

　　其实光明圣女也只是盲目自信而已，现在也不过是低下头颅把巫崖看成真正的敌人，可是她潜意识里却不愿意承认这一点，所以就用了这么多的大道理来粉饰。

　　同时，贬低玄兵帝国，把他们看成畜生来让她心里好过一点，用这种借口来丢弃本来心中的公平精神，比如说，她以前觉的围攻是很没面子的事，可是对于畜生、也就是对于魔兽的围攻就不在于有没有面子了，谁会傻到去跟魔兽一对一啊？

　　如果说巫崖是光明正大地无耻，那么她就是以各种大道理来粉饰她的无耻，说白了就是道貌岸然的伪君子，或者说是她就是所谓的伪神，杀人还要给自己染上一层光辉。

　　当然，她是这么想着，但一时间还没有领会其中精髓，还是想要跟巫崖单挑。

　　冬季的卢峭小山脉还是没有夏季的繁茂，飞行魔兽依旧有优势，正如巫崖所说的，真正拼命的时刻才刚刚到来，事实上战斗也已经在不知不觉间拉开了，战争就难免会死人，那些弱小的罪犯们已经有倒下的，可是他们不知道为什么，在死之前也要给光明神殿的人或者坐骑补上一剑，为了活着……他们已经活不了了，只能让战友们代他们活。

　　或许他们临死之前并没有想太多了，只是觉的能给高高在上的光明神殿插上一剑，这辈子已经值了，又或许是受到了巫崖之前各种行动的感染，那一VS两百的感染。

　　也许、也许还有他们在看到生命流失的时候才意识到自己是一个人，不是行尸走肉。

　　“不要轻易去拼命，不要以为你们的命就比别人低贱，我们都是最高贵的，比他妈的什么圣女和圣子都高贵，他们不值得我们用命去换，知道吗？”

　　竟然在不知不觉间已经染上了惨烈的气息，巫崖呆呆看着眼前的情况，心中突然想起了上辈子的誓言，绝不让任何一位战友倒在自己面前。

　　罪犯们算战友吗？巫崖不知道，只知道他们现在与自己并肩作战并倒在了血泊里。

　　其实巫崖知道战争肯定是会死人的，但罪犯们他从开始就当成了炮灰般的存在，死了就死了，可是真正看到他们死去，心中却莫名地想到了这誓言。

　　巫崖突然笑了，原来不止是光明圣女天真，自己也挺天真的。

　　战争想要不死人，除非自己拥有神一样的力量，能直接把敌人一剑全斩翻。

　　可是神会有战友吗？

　　巫崖突然迷茫了，就在这时，血令不知道什么时候出现在他身后，砰的一声巨响，血令重重地撞在他背上，差点把他撞飞，不等巫崖反应过来，血令道：“巫崖，突然发什么愣？”

　　“血令大哥，你说如果我现在是神，是不是就不会有人死在我面前了？”

　　血令微微一愣，他是奇兵组的老大哥，经历过奇兵组最最悲剧的时期，吃了很多苦，或许他不强大也没有玉问贤的头脑，但他却是经验最足的，也是从最低层中爬起来的。

　　瞬间，他就知道巫崖怎么回事了。

　　“这是自然。”血令直接回道。


第362章 神，一样有战友

　　心中一叹，巫崖不过也是第一次上战场，即便只是小型战场，他并不是无所不能，不过这样的巫崖才更加真实，更加让人感觉他是个人，没办法，血令等人感觉距离巫崖越来越远了，有时候他真的像神，或者说是一个超级大变态，总之跟人类没有多大区别。

　　“那如果我是神，是不是也就没了战友？”巫崖还是呆呆地回道。

　　“我只知道没有谁生下来就会成神，神也需要一步步地打上去，呵，如果有一天你真的成神了，是不是会忘记曾经我靠在你的背后，用我这个不入流的令牌玄兵，为你挡下了对方的魔法光刃呢？”血令微微一笑，只是用非常平淡的语气说出来。

　　巫崖眼中精光一闪，那仿佛丢弃的将气突然间如果雨后春笋突长出来，然后生根发芽并攀到了最高处，最后似乎这竹子开始异变，继续长高……

　　“轰……”

　　猛然间，周围的所有都仿佛活了过来，空气、树木、雪、人、兽……

　　巫崖仿佛感觉到这些都成为幻影，以他为中心向他靠近。

　　但很快他发现自己的感觉似乎又错了，仿佛所有的幻影都是中心，每个人、每棵树、每道气体都存在的，只要存在着就有他们的意义。

　　可是这是怎么回事，这样不是与《神玄气典》皇道无极的修炼方法相逆吗？

　　“咦，这是怎么回事？”

　　突然，独孤九斜和李申霸等人感觉到了什么，目光投向巫崖，不止是他们，场中敌我双方都投了过去，然后实力达到皇兵师的人都张大了嘴巴。

　　“巫崖正在突破，而且在疯狂吸收周围的一切！”独孤九斜呆呆地说道：“这、这好像是体会到皇兵师真正力量的感觉，以身为皇，天地万物皆为兵……所有人听着，保护巫崖，如果巫崖可以突破，我们的实力将再提升……呃，巫崖突破了……”

　　独孤九斜才说到了一半，就发现巫崖竟然皇兵师八段了，这他妈的也太快了吧？

　　“什么，巫崖就这么突破了，妈的，他超过俺了。”

　　李申霸深受打击，这下子他无话可说了，当初被棉花拳打败，现在估计巫崖不用棉花拳也可以……不，老子是锤领李家的嫡系，老子无所畏惧，不过老子佩服巫崖。

　　“继续集结，保护巫崖，他的突破还没有停止。”独孤九斜又突然吼道。

　　所有人已经被搞的头晕脑胀，还好独孤九斜的话还是很有力道的，玉问贤开始调配，组成一个防御阵型于巫崖的周围，虽然没有配合过，可是众人同磨合的速度却非常快。

　　卡德少爷郁闷了，光明圣女交待他要把巫崖与众人分开，难道事情被他们发现了，咦，周围的波动怎么这么奇怪，怎么感觉无数天地元素被吸收？

　　“不要发愣，给我冲，那个姓巫的家伙好像在突破，正是灭掉他的时候。”

　　卡德不是玄兵者，哪里知道玄兵者各个等级中的道道，倒是听到独孤九斜的话他也猜到了几分，这种时候不拿下他还等什么时候，如果自己能拿下他，那么圣女……

　　“护住巫崖，干他娘的光明神殿！”

　　尉迟天惊和巨齿等大嗓门吼了一声，玉问贤不断地调动作战阵势，上面的，周围的，不断地做着防御，同时寻找机会让箭之玄兵者射箭，让速度快的人冲出去偷袭。

　　马在进入山脉后不是被丢掉，就是被光明神殿的人轰成肉渣了。

　　在这山林里，无马比有马更灵动，特别是对方有高空优势的情况下，可光是防御也不是办法，对手可不是玄兵者，再这样轰下去绝对会完蛋的，幸好身上有巫崖的装备。

　　“李申霸，想不想跟我杀出去，夺他几只飞行坐骑玩玩空战？”独孤九斜突然说道。

　　“姓独孤的，这么久你终于像个男人了。”李申霸吼道。

　　这句话差点没把独孤九斜的鼻子气歪了，还好，独孤九斜知道李申霸衡量男人的标准就是没头没脑和没心没肺地往前冲，这样去送死般的“男人”不当也罢，不对，怎么越说越不对味？摇了摇头，独孤九斜道：“吕崩、吕岩，你们也随我们出战。”

　　说着，便一马当先冲了出去，剑光猛的射出，直接将一名魔骑团员洞穿，轻轻一跃，落在了这飞行坐骑的背上，可是这些都是光明神殿精心选出来的，主人死了，哪有给杀了主人的凶手当坐骑的道理，可惜它还没挣扎，独孤九斜直接一股将气刺穿它的脑门。

　　瞬间，飞行坐骑感受到了那浓浓的恐惧，连反抗的力气也没有了。

　　“妈的，你要是不给老子骑，老子一锤把你轰成渣。”

　　李申霸也逮到了一只飞行坐骑，可惜他没有独孤九斜的将气，只能用威胁的。

　　很可惜，威胁也没用。

　　没办法，他直接一锤就轰下去，这只飞行坐骑直接呜呼了，继续去逮下一只坐骑去，不过又试了两只依旧没能成功，妈的，老子就专门逮坐骑好了，空战，空他妹啊。

　　吕岩和吕崩就强多了。

　　吕家，天生就是骑战的强者，不服从，那长戟的半月刃就直接往它们背上切下去，切到服为止，光明可以治伤却不能立刻给治伤，更不能止疼。

　　独孤九斜发威了，而让所有人震惊的是，他的剑法简直就是疯子一样的，根本无法形容的那种疯，而他的实力依旧没有人看的出来，与此同时，吕岩和吕崩也紧随他的身后，两人算是第一次并肩作战，但他们都知，总有一天他们会有生死一战，但不是现在。

　　竟然在不知不觉间，为了巫崖而并肩作战。

　　圣光魔骑团在一个疯子，一个莽夫加上两个骑战高手的作用下，被冲的七零八落，这边保护巫崖的人算可以稍稍松口气，即便有玉问贤的调度，但整体实力还是比圣光魔骑团差了很多很多，恐怕用不了多久就要大范围地被对方屠杀，别看独孤九斜等四人轻松搞定圣光魔骑，但要知道他们可是队伍中最强的几个人。

　　而魔骑这边的实力都比较平均，都是初入大魔导士的实力，也就是相当于皇兵师一段的实力，如果只有几十个还好，可是全部都是就可怕了。

　　巫崖这边加上罪犯们，进入皇兵师的也是四十几个左右而已。

　　幸好有几个比较顶级的，不然还打还个屁啊，即便如此，等巫崖恢复后他们还是得逃。

　　看，现在独孤九斜等人已经被围住了，对方只要分出二十骑去对付他们足以，分出二十骑后的圣光魔骑团再次组织起来，轰向了以巫崖为中心的队伍。

　　所有人焦急啊，巫崖还要突破到什么时候？

　　血令和小美负责保护巫崖，其防御玄兵的保护战斗人员，战斗人员随时准备战斗。

　　“轰……”

　　就在这时，众人又感觉到巫崖体内的轰鸣声，而后周围的环境开始触目惊心地变化，本来冬天就无精打采的树突然间就开始枯萎了，雪不知道怎么就融化了，而众人都感觉巫崖在抽他们的玄气，我靠，巫崖这修炼的是什么邪恶功法？

　　“依旧是皇兵师的极限力量，只是巫崖有些控制不住……妈的，巫崖怎么突然达到皇兵师九段了，这还让不让人活了，话说这位血令老兄，你刚刚跟他说了什么话？”独孤九斜不知道怎么就从二十骑的包围圈中杀了出来，郁闷地道。

　　其实巫崖突破后的异象也影响到了圣光魔骑团，他们一时间也有些不适应，下意识地飞退，要知道他们对天地元素的敏感程度可比玄兵者强多了。

　　当然，那围攻吕岩和吕崩的二十骑不在这范围之内，两个可怜的家伙。

　　血令木木地没说话，不知道该怎么说，他只是开导了一下巫崖而已，哪里知道巫崖经他这么开导就直接连破两段，难道有一天自己真会成为神的战友？

　　“我先去帮他们，你们先顶住，巫崖应该很快就完毕了。”独孤九斜也看出了血令的茫然，只能把事情归结于巫崖就是个变态的层面上，说着又飞快地闪了。

　　圣光魔骑团又杀过来了，哼，这种程度的邪术就想让我们止步，卡德恨恨地想着，得赶紧将巫崖搞出来，不然的话圣女可就不爽了，圣女亲自出手还有自己的功劳？

　　再一次，以巫崖为中心的队伍承受着可怕的压力，这压力还有来自于巫崖的，他还在抽！

　　这样下去会完蛋的，放弃吗？

　　“不要放弃，你们知道为什么巫崖会突然突破吗？因为他看到死去的战友而迷茫，他说如果他可以成为神的话我们就不会有事了。”夜晴突然叫道。

　　她刚刚看到巫崖迷茫也赶了过去，只是被血令抢先了，而后就在旁边听了他们的对话，心中对巫崖的认识再深了几分，巫崖吊儿郎当的背后是一颗非常重感情的心。

　　是啊，其实很早自己不就知道他是这样的人了吗？


第363章 最底层也可以牛逼

　　心中一震，虽然只是短短一句，却让所有人感受到了巫崖当时的情绪，那种无力感很多人都有，可是没想到巫崖竟然也有，原来他老好人的一面并不做假。

　　如果巫崖知道他们的想法，一定会很汗颜，他只是有前世的心结而已。

　　对于与他有关系的人，他当然很重感情，但是对于罪犯，实在不好意思，你们死了我只是在心里小小地伤心一下而已，主要还是因为我不想看到战友死在面前的那个心结。

　　“咦，力量回来了，巫崖释放回力量了。”

　　“是啊，我也感觉到了，而且还把我之前的消耗给补充了。”

　　“战斗吧，为了巫崖，为了战友，为了活着……”

　　就在所有人在生死边缘苦苦挣扎的时候，一股力量以巫崖为中心散发了出来，并被所有人所吸收，心中再震，玉问贤虽然不知道发生了什么事，但他却知道，这时候是最有战力的时候，立刻将刚刚要溃散的阵型转成半攻击半防御阵型，同时命令箭之玄兵者射箭。

　　而在玉问贤命令众人主动出击的时候，那些专攻防御的人突然发现，不止是他们突然收回力量，周围的花草树木也突然有了生机，在刚刚枯萎掉落的地方长出了新的叶芽，那些只是枯萎还没掉落的叶子又恢复了生机，花朵突然在雪地中盛开……

　　雪依旧融化，之前是毁灭般的融化，现在却是回春般的融化。

　　“地、地兵师……”独孤九斜不知道什么时候又溜回来了，呆呆地道。

　　听到独孤九斜的话的人都呆住了，夜晴也在小美的旁边负责保护，她听到刚刚听产巫崖连破两段就心情极度复杂了，现在竟然还说他达到了地兵师，自己在剑风领训练的半死才突破了一段，他怎么可以这么变态，难道这辈子都别想追上他了吗？

　　“这好像是皇兵师达到极限，突破地兵师的天地异象。”独孤九斜又重复道。

　　众人才知道原来之前不是听错了，可是怎么可能会是地兵师，巫崖才皇兵师七段，怎么可能一下子就达到地兵师的恐怖地步，独孤九斜该不会是看错了吧？

　　光明圣女远远地看着眼前的战斗，面无表情，她只在等待着巫崖被分离出来，然后再亲自逼问出融兵神术的下落，现在她基本已经可以确定，融兵神术应该与他所说的那位叛逆光明圣女有关系，如果……虽说跟畜生用什么手段都无所谓，更无需一对一，可是她依旧想要亲手摧毁他，包括他的身体，包括他的信心，包括那对神的不敬之心。

　　“竟然在突破，看来月琳莎看上他也不是没有理由，果然是个天才。”

　　她也看到了巫崖的情况，突破吗？她无所谓，早在之前雷奥夫就调查过他的实力，不过是介于皇兵师中段或高段之间而已，连地兵师都不是，这也是她之前觉的她判断巫崖气息没有错的原因，突破吧，当他突破后信心十足的时候，再给他狠狠的打击。

　　至于环境和天地元素的变化，统统归为恶魔的手段，整个玄兵帝国都是恶魔。

　　不再理会姓巫的，光明圣女的目光忍不住投向了不远处的光明圣子，此时他正在看着那些马的盔甲，摇了摇头，对于这个光明圣子她一直很不喜欢，占着圣子的名号，却从来不为神办事，整天就只知道发呆或者看书，这样的人应该被踢出光明神殿才是。

　　本来光明圣子是不会来的，也不知道殿主为什么要派他一起来，简直就是包袱。

　　“哈哈，给你们挣扎的时间也差不多了，圣光——灭！”

　　就在光明圣女依旧在心里坚持着她的高傲的时候，那边突然传来了卡德的狂笑，圣光魔骑突然集结了，而后使出了同一种魔法，也就是圣光——灭！

　　虽然有巫崖貌似在突破地兵师而传过来的力量，可是双方的实力差距还是太大，这点他们也很清楚，之前更没有想过要苦守阵地战，只是没办法啊，为了保护巫崖，为了给巫崖争取时间，他们不得不苦守，坚持了好一会，似乎还是坚持不下去啊？

　　“挡住攻击，不要放弃。”

　　玉问贤纵然脑中有千种战术也没用了，现在他也只能学着巨齿用大嗓门，同时也亮出了他自己的玄兵，与众人共同抵挡这毁灭的一击，与众人共生死。

　　“轰……”

　　前面的防御玄兵者中招了，他们仿佛看到了自己的玄兵被毁灭，仿佛感觉到接下来自己就要被毁灭的下场，下意识地回头看去，想要看看那个被他们护在中央的人是不是已经醒过来了，然后他们愣住了，中央的那个人怎么不见了？

　　“巫崖！”

　　巨齿呆呆地叫了一声，目光平视前方，他发呆中的声音依旧显的洪亮，让人忍不住看向了他，然后又顺着他的目光看向了前面，就看到毕生难忘的一幕。

　　不知道什么时候，那个被他们护在中央的人已经立在他们的身前，在那毁灭的白光下只能看到有点发暗的背影，不知道为什么，这时候他背影显的无比高大。

　　在他前面几米远，是那不知道什么时候变的巨大的板砖。

　　在天剑雄关时，预备骑士都看过巫崖达到皇兵师的情景，那时候板砖就变成了一块漆黑巨大的“门板”，不过，当时的“门板”并没有发挥什么作用，还被人所嘲笑，而现在这“门板”比上次还要巨大，正挡住对面那毁灭般的圣光魔法……

　　“这是什么？”大象呆呆地问道，他全身已是多处受伤，但依旧可以战斗。

　　“这是巫崖的本命玄兵，一块黑色的板砖！”巨齿回道，说到板砖的时候他觉的特别有荣耀感，因为这是奇兵，与他手中这巨大齿轮一样的奇兵，因为巫崖是奇兵者。

　　“巫崖是我们北斗奇兵组的组长，他的本命玄兵就是奇兵，就是一块黑色板砖！”血令慢慢地走了出来，巫崖既然已经战斗，他自然无需再做护卫。

　　“什么，巫崖兄弟是奇兵者？”

　　“嗯，大骗子就是奇兵者，他没有告诉你们吗？”小美这贴身护卫也走了出来。

　　小美是不会骗人的，罪犯们从那十天的残酷训练中，已经对众多预备骑士有了了解，特别是对几位美女，所有人都呆呆地看着白光下那道巨大的“门板”，那个挺立的身影，板砖奇兵者，北斗行省，北斗预备骑士的首领，厉害的锻造师，把盾领卫家的儿女拿去卖掉，与光明神殿叫板，与光明圣女对决，独自一人射穿圣光魔骑团……

　　现在，更是奇迹般不知道有没有连破几段达到地兵师。

　　在他身上看到的都是最最底层的要素，与他们这些该死的罪犯一样的要素，却又做出了最最奇迹的事情，这一刻，罪犯们莫名的震撼。

　　原来，不需要死亡也可以感觉到自己是个人，感觉自己还活着，因为有巫崖兄弟！

　　“谢谢你们，现在我已经可以战斗了，一切按原定计划进行！”

　　就在罪犯们感动，预备骑士们振奋的时候，前面的毁灭白光突然消散了，巫崖前面的“门砖”也缩小变成了一块板砖，融入他体内，再次验证了他为板砖玄兵者的事实。

　　“巫崖……”

　　“锵……”

　　巫崖没等他们说完，手中已然出现了一把长戟，正是七星神戟，当然，在预备骑士和罪犯们的眼中，七星神戟当然不是从他体内召唤出来的，而是从空间戒指中拿出来的，以巫崖现在的实力，召唤出七星神戟跟从空间戒指中拿出来一般人是看不出区别的。

　　“巫崖兄弟还会用长戟？”某罪犯问道。

　　“唔，好像就没有巫崖不会的，好像他当初得过到一把神戟的传承。”某预备骑士回答道，长戟、锤子、剑、箭、拳……会这么多也就罢了，还每一种都非常厉害，而且都不是本命玄兵，这几乎就是不可能的事情，可是偏偏在他身上成了可能。

　　偶像啊，罪犯们感觉原来最底层的人也可以做牛逼的。

　　非北斗本土的预备骑士看到罪犯们的表情，很想说，其实他也算不得最底层，他还有一个身份，就是独孤家的私生子，而且貌似已经得到独孤家的承认，最后还是没有说出口，别说目前这种情况，就是没有这种情况，他们也没有打压巫崖威信的意思了。

　　“他以前只是一个守城的小兵。”最后他们吐出了这样一句话。

　　其实就算说了他是独孤家的人又怎样，他的绝技中没有任何独孤家的，他有现在的实力更不是独孤家培养出来的，他的本命玄兵依旧是板砖，他得到独孤家的肯定是因为他回到独孤家，并用他自己的实力让独孤家给予肯定，一切依旧是证明他从最底层爬上来。

　　“你们还愣着干什么，立刻按原计划进行，之前你们为我挡着他们的攻击，现在我为你们挡！”巫崖提着七星神戟前进，突然又一个回头道：“记住，如果你们等不到我，千万不要等，还是我之前说的那些话，我们的命比任何人都要高贵，不要轻易去死。”


第364章 一瞬天堂一瞬地狱

　　感动啊！

　　预备骑士和罪犯们忍不住有流泪的冲动，特别是罪犯们。

　　他们根本不了解巫崖，巫崖不要等的意思是我肯定不会有事，而在这种情况，他一个人面对光明神殿，自然被理解为他可能会死在这里，不用等，因为他已经死了。

　　唔，貌似都暂时忘记了巫崖还有驱风鹫。

　　“我们走吧！”

　　玉问贤是知道巫崖肯定可以活下来的人，他毫不犹豫地让众人离开，他们原计划自然不可能是与光明神殿死拼，而是继续深入山脉，以各种复杂的地型搞死他们。

　　就这样，玉问贤带着含泪和心情复杂的众人退了。

　　“九斜兄，李兄，你们也走吧，光明神殿的目标是我，只要我在这里他们的圣子和圣女肯定不会去追我们的大队伍，有你们在我才放心。”巫崖不由分说地道。

　　“唉，好事都被你占了，连光明圣女都只看上你，算了，那这里就交给你了。”独孤九斜一脸贱笑地道，巫崖很想说，诅咒你被除了俺家师母外的历代所有光明圣女看上，又听他道：“巫崖，临走前你能不能告诉我，你到底达到地兵师了没有？”

　　“当然没有，地兵师又岂是那么好突破的？”巫崖笑道。

　　独孤九斜和李申霸都长舒了口气，只是他们又疑惑了，巫崖没有达到地兵师，那之前“诸气回归”的现象又是怎么回事，摇了摇头，巫崖应该不会骗他们。

　　就这样，独孤九斜、李申霸、吕岩和吕崩四人骑着圣光魔骑的飞行坐骑闪了，当然，李申霸并没有单独的坐骑，直到巫崖回归他都没有征服哪怕任何一只飞行坐骑。

　　巫崖目送着他们离开，目光又落到圣光魔骑团的身上，执戟而立，一夫当关……唔，又是一夫当关，这个实在是不太适合用在巫崖身上，看吧，巫崖的目光突然有些涣散了，眉头微微皱起，他正借着这个时机思考修炼上的问题，他确实是没有达到地兵师。

　　之前血令的话让他直接有了地兵师的体悟，正如血令说的。就算是神也是有战友的。

　　地，为万物而苏，皇，却是自己为皇，是唯我独尊的，这两者间可以说是相对的，但又有等级的区别，所以巫崖在体会到地兵师的东西瞬间，就立刻疯狂突破。

　　或许是因为对地兵师有所体会，所以皇兵师也显的异常顺利，一些想不通地方也突然通了，别忘了想要成神，其实也是有一种唯我独尊的心里。

　　巫崖才知道，原来皇兵师与其他等级并不相同，是有捷径可走的。

　　要知道以身为皇，以诸气为兵，如果能真真正正地控制诸气，将之纳入体内，那么皇兵师的突破自然就水到渠成了，皇兵师八段，皇兵师九段，皇已成，自然就是地了。

　　以博大的心怀将诸气回归大地，也就是之前万物复苏，众人力量回归的景象，本来这应该就可以很快达到地兵师的，可是巫崖似乎发现他错了，谁说皇帝就不能有博大的胸怀，就一定要唯我独尊的，皇帝虽然控制万民，但好的皇帝肯定会万民着想。

　　巫崖当时就有些晕了，自己是体会到地兵师的境界呢？还是得到了皇兵师的真谛？

　　就在这时，他的意识也慢慢地回归，看到众人最最危险的一幕，所以不管他妈的是地兵师还是皇兵师，先救下众人再说，所以他就清醒过来了。

　　而在清醒的瞬间，他终于得到了答案，皇兵师，这只是皇兵师的极限境界，虽然类似于地兵师的意境却又有些不同，可以说是地兵师的过渡期，如果真正将这个玄而又玄的皇兵师极限修炼至极至，当他进入地兵师的时候，绝对会是最强的地兵师！

　　也可以理解为另一种更加深奥而大气的“皇道无极”，至于地兵师的特点到底与这又有什么区别，巫崖还没达到，当然搞不懂。

　　连破两段，达到皇兵师的九段，巫崖已经很满意了，要知道，之前在天罪渊下收服古帝龙灵收服的半死也才在其帮助下破了两段，现在仅仅只是领悟了一些东西也连突两段，还有什么不满意的？因为第二种皇道无极，《玄兵典》似乎重新突破了一次皇兵师，所以在巫崖领悟瞬间，《玄兵典》才会如当初突破皇兵师凝结皇冠一样，冒了出来。

　　所以说，除非巫崖再突破一次皇道无极，不然的话，《玄兵典》依旧只能当小盾牌，不能当“门板盾牌”，这点让巫崖很郁闷。

　　“巫崖，我承认，你果然有被月琳莎公主收回男奴的资格，‘圣光灭’都被你拦下来了。”

　　也正是因为《玄兵典》自己冒出来，巫崖才可以从容挡住对方的魔法攻击，不然那种上百人一起发动的毁灭魔法，巫崖就算挡的住，玄气也要被耗光光。

　　巫崖抬头，看了看说话的人，又眨巴眨巴一下眼睛，问：“你认识我？”

　　眼前这个人看着有些眼熟，对方又叫自己叫的这么顺口，应该是认识的吧？

　　听到巫崖的话，卡德得意脸上那得意的脸色突然间僵硬了，渐渐虎了起来，这个姓巫的竟然忘了自己，自己堂堂魔法帝国超级大贵族，月琳莎公主的追求者，光明圣女露伦娜最最青睐的魔骑士，是其座下圣光魔骑团的团长，竟然被这个小兵给忘记了。

　　最悲剧的是，自己这两年都深深地记着他这个小兵，想要喝其血，吃其肉！

　　当初在落迁王国他还和自己打过一场，甚至派人把自己揍的……想到这里，卡德更是怒火中烧，可是这么多的荣耀与恩怨竟然换来他的一句：“你认识我？”

　　“姓巫的，我要杀了你。”

　　卡德很想解释他所拥有的荣耀，可想到曾经在他面前丢脸过，又不知道该怎么解释，怕被揭伤疤，这种憋在心里的感觉实在是太难受了，只有用对方的鲜血来解脱，不不，应该把他拿下，然后用各种手段让他知道自己的厉害，让他知道他连当月琳莎男奴都是痴心妄想。

　　在卡德的心里，当月琳莎的男奴也是很让人妒忌的事情，他自己这么觉的，也以为巫崖也这么觉的，男奴，巫崖都想把月琳莎收为女奴呢。

　　巫崖看着对方变幻的脸色，有些疑惑，确实很眼熟，在什么地方见过呢？

　　“卡德，别忘了之前我说了什么，去吧！”就在卡德准备把巫崖各种围殴的时候，光明圣女的声音让他的怒气只能往心里憋。

　　“圣女大人！”卡德还是不甘心。

　　“我尽可能地饶他一命，我也想从他身上知道‘融兵神术’的出处，甚至我还想把他带回光明神殿。”光明圣女头也不回地道，看来她对卡德还是很有人情味的，卡德经常在她面前提到这个人，当初或许不理解他的心情，经过了之前的事情，她彻底理解了。

　　听到这话，卡德才松了口气，虽然心里还是有些不爽，最终，他带着圣光魔骑追向了预备骑士和罪犯们的队伍，只是巫崖会让他追上吗？

　　“嗷……”

　　驱风鹫的声音从天而降，巫崖轻轻跃起并落在小翠背上，刷的一声，直接绕到圣光魔骑团的面前道：“虽然我还是想不起你是谁，更不知道你为什么对我如此仇恨，但是你现在想要去追我的队伍就是不行，圣光魔骑团，我倒想体会一下被光明魔法围攻的感觉。”

　　巫崖的话正合卡德的意，圣女大人让自己不要动她的巫崖，可是巫崖现在来动自己，总不能让自己干站着吧，再说他有驱风鹫，圣光魔骑团的飞行坐骑也摆脱不了。

　　当然，巫崖还是没有想起他卡德少爷，这一点让他又超级郁闷：“那你就来试试。”

　　巫崖确实想不起卡德是什么人了，笑话，当初他只是跟卡德就在落迁王国的宫廷里打过一架而已，巫崖又当过守城士兵，见过的人很多，哪能记的住？

　　巫崖不再废话，直接道：“赤兔，这种战斗还满意吗，如果想要更爽就彻底发挥吧！”

　　“嗷……”

　　不知道是小翠还是“赤兔”嗷叫了一声，巫崖手执七星神戟，脚踏驱风鹫直接刺入了圣光魔骑团，七星神戟的力量被彻底激发，巫崖使出了目前能用的最强力量，七星断月，七星映月，七星点将……等等戟技被巫崖串联起来，没有热身就已经杀意十足！

　　“圣光——盾！”

　　被玄兵者近身，魔法师能做的就只是防御和躲闪，而圣光魔骑团这么多人自然不可能躲闪，集结防御，只要巫崖被“圣光盾”弹出去，那么就是他们集体攻击的时刻。

　　“砰……”

　　圣光盾碎，巫崖的速度实在太快了，他们的圣光盾并没有凝结到最强状态，而且巫崖还有七星神戟，当然，在这时也要感谢一下不知道被卖到哪里去的卫微微，是她与她的盾领让巫崖对“破盾”有了强大的经验，直接从圣光盾碎片中穿过，巫崖展开了近身屠杀。

　　战斗便是如此，特别是与魔法师的战斗，一瞬天堂一瞬地狱。


第365章 散？

　　如果你能近身，那么你将有无限的优势，如果你被他们的弹出去了，那么将意味着死亡离你非常之近，而巫崖显然这一瞬间进入天堂，而圣光魔骑只能是在地狱。

　　之前说过，魔法帝国现在也在融合玄兵，不过他们融合的是盔甲之类的防御玄兵。

　　像圣光魔骑团的人，自然都是要着有本命玄兵天赋的人，但是他们的所谓盔甲玄兵又怎么可能挡的住七星神戟，跟没有没啥区别，直接砍瓜切菜。

　　“快，先退散，外围的人听令，圣光——刺！”

　　卡德本以为就算巫崖拥有地兵师的实力，以他的板砖玄兵就算自己的“圣光盾”没有凝结到最强，拦下他还是没有问题的，谁知道他的神戟这么厉害。

　　对了，七星神戟，不是说七星神戟就是被他给拿走的吗？

　　该死，怎么把这事给忘了。

　　当初月琳莎可没有将她未得到七星神戟的事情公开出去，要知道，被一个守城小兵在她堂堂公主的眼皮子底下把神戟弄走，这多丢人的事啊。

　　当然，魔法帝国也没有人去关心七星神戟，当时公主拿到的魔法地图实在是光芒四射。

　　卡德想追月琳莎，甚至在她旁边还安插有人，七星神戟的事他也是知道的，但同样没有往心里去，当时巫崖那么弱，又没有背景，别说七星神戟，就是得到超级神兵也没用。

　　久而久之，卡德就忘记了，结果就造成了眼前的死亡。

　　“圣光——刺！”

　　在卡德话音落下的时候，突然，一个清冷而高傲的声音从天而降，一道白色的巨刺突然出现在巫崖面前，巫崖避无可避，七星断月——斩！

　　“轰……”

　　周围的圣光魔骑成员直接被撞的飞散，白光与青光也在碰撞之后瞬间消散，巫崖依旧执戟而立，并不有丝毫动摇，而不知道什么时候光明圣女已然立于他面前。

　　“光明圣女，你就这么喜欢我，非要将我搞到光明神殿不成？”

　　巫崖知道，恐怕他能为队伍做的就只有这些了，光明圣女虽然是花瓶，可也是实力非常强大的花瓶，她的境界肯定比自己高，当然，面对她，巫崖还是有信心的，但别忘了巫崖之前所说的，他最最重视的不是光明圣女，而是那个好像是来“打酱油”的圣子。

　　“卡德，你还愣着做什么？”光明圣女刚刚在旁边做了好多功课，终于可以平静地面对巫崖的任何言语，轻轻地瞥的卡德一眼，淡淡地道。

　　卡德又郁闷了，本想借着巫崖敢对圣光魔骑出手之机将他拿下，可是非但没有拿下还又损失了十几个人，二百骑，经过一连串的战斗，这时候竟然生生地只剩下130多骑而已，如果今天的事情不能顺，自己这个圣光魔骑团的团长也该到头了。

　　没办法，卡德只能看了圣女一眼，向预备骑士和罪犯们追上去。

　　巫崖果然没有动，任由卡德追上去，虽然还是没想起这个人到底是谁，但从刚刚他的举止来看，不管是他的实力还是指挥能力都很一般，自己的队伍虽然整体实力弱，也没有坐骑的帮助，却有独孤九斜这样的在这场战斗中称的上超强者的存在。

　　且有复杂的地型做偷袭，胜算还是很高的。

　　巫崖甩开了脑中的包袱，目光更加坚定，既然这圣女这么喜欢与自己一对一，那就是队伍的机会，如果能干掉她，甚至拿下她当人质，那么他们可以说就是彻底胜利了。

　　当然，巫崖也没有多少把握，即便他已经达到皇兵师九段，足以越阶干掉地兵师二三段的存在，面对实力极强的光明圣女，依旧不是说想赢就能赢的。

　　这一次，可是说是他第一次真正与魔法师一对一的对决。

　　月琳莎的不算，那时候的巫崖与月琳莎在境界上的差距实在太大了，或者这么说，是真正与魔法帝国天才的对决。

　　突兀地，周围的气息有了变化，仿佛在变暖……

　　眼中精光一闪，在“赤兔”的帮助下与小翠心意相通，一人一兽猛的扑了出去……

　　“锵锵锵……”

　　一瞬间周围变的黑暗，后方传来了金铁交鸣的声音，自然不是真的有武器的破撞声，而是一道道光刺，不用看都知道什么样子，不过，光明圣女还真是厉害，根本没有听到他的吟唱，更没有听到任何魔法波动，竟然直接将周围的光线凝成光刺。

　　用更科学的说法就是，光明圣女不用任何吟唱，直接用精神力控制周围的光之元素。

　　“只要有光，不管你逃到哪里都躲不过。”

　　光明圣女的声音突兀地在巫崖的耳边响起，巫崖才要准备反击，却只感觉周围又亮了起来，全都是光之元素，就仿佛置身于光明的包围圈内无处可逃。

　　“就算你现在是地兵师又如何，自以为地兵师就可以与我对抗了吗？你应该像之前一样利用各种无耻的方法激怒我，并逃跑才是。”光明圣女的声音依旧，现在轮到她以言语刺激巫崖，她以为巫崖是因为达到地兵师，才敢留下来与她战斗的：“哼，达到地兵师其实是害了你，现在将‘融兵神术’的出处告诉我，并向我和光明神忏悔，我可以饶你一命。”

　　周围白光越来越多，一个个光元素不断地凝结起来，渐渐地变成了一道道光刺，他就仿佛置身于一个反过来的仙人球中央一样，无处可逃。

　　圣女的声音很清晰地传入他的耳中，巫崖这次选择了沉默，并没有像之前一样以各种言语刺激她，你以为巫崖真愿意呈口舌之利？他哪次用言语攻击不是因为对方太强大？之前因为双方团队的力量相差悬殊，地型不利，而现在队伍间的战斗他已经插不上手，他的目的只是战胜圣女和圣子，言语间的攻击或许还有用，但以巫崖现在的实力却不是完全没有胜利的可能，巫崖同样是年轻人，他同样有热血，他同样喜欢用拳头把对手轰成渣。

　　“既然你不说，那么攻击就开始了。”

　　光明圣女对巫崖已经没有什么耐心，或许她也有些害怕，害怕巫崖又说出让她容易“大姨妈不调”的话来，据说作为圣女，各种生理机能都要风调雨顺。

　　只见巫崖周围的光元素突然缩小，全部扎向了被困于中央的巫崖。

　　光明圣女冷冷地看着渐渐变成实心体的光球，松了口气，既然光球都变成实心了，那巫崖自然是被扎成了马蜂窝，并没有任何遗憾还是什么，因为巫崖肯定还没有死，只要他有一口气在，以她光明魔法的治愈能力就可以让他活过来，这也是光明圣女在没有问出“融兵神术”之前，还敢这么大胆地用出这种几乎无死角的魔法的原因。

　　同时，她又学到了一个道理，在绝对的力量面前，任何反抗都地无效的，这个人如小丑般从开始到现在表演了这么多，甚至另自己愤怒，最终，几乎一个照面战斗就结束了。

　　光明圣女的自信又回来了，之前的所有迷茫在这一瞬间得到了填充，光明无所不能。

　　“散去吧，光之元素精灵！”光明圣女淡淡念道。

　　光之元素会因此而散去，然后变成最柔和的治疗魔法，吊住巫崖一命，可是光明圣女突然愣住了，怎么回事，光之元素怎么还不散去，这么不听话了？难道自己消耗太大？

　　不可能啊，自己几乎没有任何消耗才是。

　　“你说散去就散去，那光之元素多没面子啊？”

　　巫崖的声音突然从光球内传出，光球突然绽放，巫崖慢慢地从里面走了出来，而后面的光球也渐渐分解，并慢慢凝结成了一道道白色的光剑，在巫崖后面起起伏伏。

　　“这不可能……”光明圣女难以置信地道。

　　“万剑诀！”

　　巫崖才懒的管她相不相信，直接用“风盈牌的万剑诀”控制后面的光剑，瞬间，光剑如同流星雨般突射而出，在巫崖与光明圣女之间仿佛浮现了一条白色的光龙……

　　“圣光——盾！”

　　“轰轰轰……”

　　光明圣女的反应还算是快，虽然还是没有搞清楚是怎么回事，但圣光盾已经被他撑了起来，但巫崖就喜欢趁她病，要她命，小翠骤然加速，速度几乎与光龙同步。

　　“杀……”

　　低低的声音带着刚刚突破的将气直轰光明圣女的意识，在她那因为控制不了光之元素而混乱的情况下用将气攻击，当然，巫崖的攻击非常短促，谁都知道跟魔法师拼精神力都是白痴的行力，而且，将气与精神力有着本质上的不同。

　　将气来从不是用来深入攻击的，只是震慑。

　　巫崖手中依旧是七星神戟，但手法已经变了，以七星神戟使出暗影截杀之明杀……

　　“砰……”

　　七星神戟在光龙之后刺中了属于光明圣女的圣光盾，玄气运转，全身的力量被他调动起来，砰的一声，圣光盾裂，戟尖重重地刺向了光明圣女的喉咙，因为是暗影截杀，自然就要杀之，这时候绝不会手软，死了光明圣女，不是还有光明圣子可以当人质吗？

　　怜香惜玉？对于要自己性命的女人怜香惜玉？巫崖只是色了点，又不是精虫上脑。


第366章 板砖砸圣女

　　“砰……”

　　第二个类似的声音，却不是破碎的声音，在光明圣女的身前再次凝结出了一道白光，那是自她身上的魔法腰带浮现出来的，眉头一皱，竟然可以挡住七星神戟至命的一击，魔法帝国果然很怕近身搏斗啊，开发出强大无比的防御类型的本命玄兵。

　　以前的魔法师都穿魔法袍，如果被玄兵者近身就像砍瓜切菜似的，现在的魔法师个个虽然都在狂骂玄兵帝国的人，但一个个还跟着融合本命玄兵，虽然都是防御类型的。

　　当然，他们没有玄气，只能用魔法灵力，所以防御玄兵与玄兵者有着本质的不同。

　　他们不会有什么兵灵的存在，也不会有什么皇道无极之类的境界，就是一件与身体融合在一起的装备而已，大多是软甲，也有像光明圣女这样的腰带类，而他们提高本命玄兵质量的方法就是刻入魔法阵和锻造，所以说，锻造师在魔法帝国还是很吃香的。

　　而眼前光明圣女挡住巫崖七星神戟的这道白光就是腰带上所刻的魔法阵发挥了威力，能挡住七星神戟的魔法阵，恐怕是非常可怕的魔法师帮光明圣女给刻上去的。

　　“圣女大人，在你临死之前有一个事情要给你纠正一下，好让你死不瞑目，就是我根本就没有达到地兵师，我只是皇兵师九段，是的，你会死在一个皇兵师的手上。”巫崖借着突破这光罩之机，给光明圣女澄清了一个事实，果然，光明圣女瞪大了眼睛。

　　妈的，可是她瞪大了眼睛的同时，光罩的防御力却丝毫没有减弱的意思，倒是巫崖感觉他的七星神戟的力量有些减弱了，没办法，兵器的攻击必须与速度相配合，可是巫崖现在收回七星神戟然后再刺的话，恐怕光明圣女就借机退了，没办法，只能用别的玄兵了。

　　巫崖另一只手上招了招，一把巨大的镰刀出现，赫然正是在天罪渊下从异魔人神像搞来的那把，虽然经过了锻造，但镰刀还是显的异常巨大。

　　不管三七二十一，直接砍！

　　“轰轰轰……”

　　镰刀毕竟连圣兵都不是，只能砸的光明圣女嘴角渗血，却不能破开她的防御，没办法直接换成了叛逆之锤，巫崖再砸，这次光明圣女直接被震的站不稳，她身下的飞行坐骑也直接惨嗷了一声，鲜血狂吐，借着这个机会，巫崖以小翠的速度，七星神戟再次加速冲击。

　　瞬间，光明圣女被直接撞到了山角，可他妈的她这防御光罩是全身的，并没有因为撞到后面坚固的峭壁而伤到她，最多还是被震伤而已。

　　好吧，我继续砸，就不信砸不碎这防御光罩。

　　光明圣女又吐血了，叛逆之锤这么狂砸下去，不吐血才有鬼，而且也气的吐血，虽然她现在还没死，可是她却已经败了，败的很荒唐，竟然是败给她自己最熟悉的光之元素下。

　　正如之前所说的，一步天堂，一步地狱。

　　光明圣女没有杀掉巫崖，甚至被巫崖反击，那么她就只能是地狱，其实最让光明圣女想不通的是，巫崖凭什么控制光明的力量？

　　她忘记了之前巫崖的“邪术”，就是在巫崖突破的时候使得周围的环境发生变化，诸气为兵，经过了突破，巫崖对周围力量的控制变的异常强大，而光之元素被光明圣女给凝结起来，绕着他转，他不利用起来才怪哩，当初他在闯剑影阵时都可以控制里面的杀气，现在实力进步这么多，加上光明圣女不设防，他控制起来自然不是很困难的事情。

　　还有，别忘了他当初从剑影阵中得到的剑心力量。

　　引动和吞噬，这两种力量配合对皇兵师的领悟，简直就是天衣无缝，当然，巫崖不可能直接自己凝结杀气或者光明力量，除非周围有像剑影阵一样供他引动的东西。

　　“我说克烈伦斯，你也太不给力了，怎么砸都砸不开，快想想办法啊。”

　　巫崖很无语，之前以为盾领的人已经够乌龟的了，原来光明圣女比他们还要乌龟。

　　“我有个屁办法，我又不是魔法师，更不是魔阵师。”

　　克烈伦斯翻了翻白眼道：“不过我倒是接触过不少魔阵师，你这种情况基本上除了用更强的力量，或者弑神魔刃和吞天剑，不然无解。”

　　简直就是废话，没办法，巫崖又换成了《玄兵典》，再砸！

　　当然，光明圣女并不知道《玄兵典》是超级神兵，在她眼里只是一块板砖，用其他兵器砸已经够丢人的了，竟然还用板砖，这一刻，光明圣女连死的心都有了。

　　与此同时，雷奥夫这边的正事没干多少，倒是很关注光明圣女那边的事情。

　　“怎么回事，之前就感应到圣光魔骑团的不断损失，现在怎么感觉圣女的波动有些古怪？”雷奥夫皱了皱眉道，他的隐藏追踪魔法是以光明圣女为主，但也可以感应到圣光魔骑团整体的情况，从之前就不断地死人，这让他们感觉很不好，而现在更是感觉圣女的气息波动很不对劲，似乎正受着恐怖的袭击：“不行，你们联手，给我打出镜象魔法。”

　　“雷奥夫大帅，这……”

　　“别管那么多，如果圣女出了什么事情，我们都会完蛋。”雷奥夫道。

　　“报，那位逃往剑山雄关的人找到了。”

　　“嗯，先扔在一边，等会再审，你们还不快点。”

　　雷奥夫对剑山雄关可没有光明圣女这么重视，剑山雄关不过是与杨如化约好的事情，又不是真的占领，就算占领了也没有光明圣女的生死来的重要。

　　手下的几名魔法师哀叹了一声，最终还是动手了。

　　镜象魔法同样是天级魔法，而且比之前的天级隐藏追踪更加高级，是按照某人留下来的气息而寻找属于他的镜象，不过，距离不能太远，距离越远，效果越糟糕。

　　卢峭小山脉对于天级魔导师来说自然不能算远，众魔法师齐心终于打了出来，而后就看到傻眼的一幕，赫然正是光明圣女被巫崖用板砖狂砸的一幕。

　　板砖毕竟太小，七星神戟又很长，巫崖想要砸自然要握住七星神戟的顶端更靠近戟尖的地方，而这样不断地砸着，山壁再坚硬也要被砸出了个洞来，光明圣女就这样被半砸进了洞中，看着就像光明圣女被巫崖压着狂砸，这画面实在是不很和谐。

　　整个剑风领上静悄悄的，仿佛只有风的声音。

　　倒霉的洛校尉最终还是没能回到剑山雄关，周围都是荒原一片，他使出了浑身解数依旧没有成功，在临近剑山雄关不远被捉了回来，他知道他的性命和前程估计要走到终点了。

　　其实在他从剑风领前往剑山雄关路上依旧对巫崖的话半信半疑，而现在他看到了魔法帝国的大军，不信也得信，心中冰寒一片，想到巫崖临走前的那些猜测，杨如化将军竟然真的叛变了，天哪，这个世界也太疯狂了，怎么办，该怎么办……

　　洛校尉还在混乱的时候，就不小心看了一眼剑风领上的镜象，也跟着目瞪口呆！

　　“快点，通知北雪要塞第三骑队，立刻进入卢峭小山脉，务必把圣女完好地带出来，再把这该死的板砖玄兵者给我灭了。”雷奥夫终于反应过来，飞快地下令道。

　　镜象魔法只能看，不能动，幸好他之前还是不放心，派了第三骑队远远地跟上去，现在第三骑队至少比剑风领要近的多，圣女的防御光罩可要再强一点啊，不然的话自己可就要跟着完蛋了，现在没有谁敢抱怨镜象魔法太浪费，一个个都噤若寒蝉，领命去了。

　　“记住，把你们今天看到的事情统统忘掉。”雷奥夫又对看到镜象内容的人道。

　　光明圣女被人压在墙边用板砖砸，这种事情要是传到魔法帝国不揪起轩然大波都难，就算最终光明圣女得救了，他这个大帅也要被穿小鞋，甚至被鸡蛋砸死。

　　幸好看到的人不多，也都是亲信，一个个知道其中的厉害。

　　“把人给我带上来。”

　　雷奥夫知道现在剑山雄关的事情不能拖了，如果圣女真的出事，能拿下剑山雄关的话自己还有话可以跟上面交待，如果傻傻地等在这里的话，那他可能会跟着圣女一起玩完。

　　“说吧，剑山雄关到底是怎么回事？”雷奥夫看着洛校尉故做镇定地道。

　　“如果你饶我一命，我就把我知道的所有事情都说出来。”洛校尉非常没有骨气地道。

　　“好，难得看到这么没有骨气的玄兵帝国校尉，我饶你一命。”

　　洛校尉立刻变成了孙子，感激涕零，而后将他知道的事情说出来，句句属实，在魔法帝国众高手的精神力监督下，完全没有撒谎的可能。

　　“很好，押下去吧！”雷奥夫倒是说话算话，饶了洛校尉。

　　洛校尉长长地吐了口气，手心满是汗，慢慢地握起拳头，活下来了，只要活下来就有机会将巫崖砸圣女的场面宣传出去，这一刻，他对巫崖非常佩服。


第367章 背弃了光明

　　刚刚虽然只是惊鸿一瞥，又站的太远，但如果雷奥夫反应过来，一定会把他给杀了，所幸直接求饶，而他这次逃亡也不是完全没有收获，他被捉到的地方离剑山雄关并不远，远远就感觉到里面的气氛不对劲，城门前的守士都换成了杨如化的人。

　　一切都表明杨如化叛变的事实，就算他不说，杨如化肯定也会派人过来通知雷奥夫。

　　活下来，为了将巫崖砸圣女的一幕宣传出去，也为了有一天如果杨如化这次得呈，可以向帝国举报，巫崖与他的队伍不知道能不能活下来，自己却要努力争取活下去。

　　押送他的人其实也看到镜象，听到雷奥夫的话，但他们也怕被雷奥夫灭口，装作不知道。

　　雷奥夫如果知道洛校尉的想法，绝对不会让他活着看到明天的太阳，可惜，雷奥夫又不是什么名将，现在心又乱，哪能注意那么多。

　　现在雷奥夫正已然下令出发，目标正是剑山雄关。

　　既然这名校尉都说了，发现魔法帝国行踪和杨如化叛变的事实只有那个姓巫的和他，他要飞快地报信给皇甫大将军和独孤瑛，那么杨如化就没有任何问题。

　　远远地眺望了西北方向一眼，圣女啊，可千万别有事。

　　与此同时，徐黑子也靠近剑山雄关，正想办法潜入城中，他同样发现气氛不对，所以他潜入城中之后的地点是燕大人和项教官所在的地方。

　　司徒隐可就没有徐黑子那么幸运了，他倒霉地遇到了出来狩猎的盾领预备骑士，更倒霉的是，这些预备骑士为首的还是卫微微的人，并没有那位卫轩存在，可谓是仇人见面，分外眼红，他们会相信司徒隐的话？笑话，直接把他当成了狩猎的对象。

　　“呼……呼……”

　　巫崖并不知道以上的变化，只知道光明圣女牌乌龟壳真他妈的坚固无比，此时圣女已经被震晕过去了，或许是气晕，鬼知道呢！

　　“妈的，老子不砸了，老子给你刻符纹好了。”

　　巫崖实在没耐心了，《玄兵典》的力量又不能发挥，真只能当普通的板砖用，再这样砸下去于事无补，巫崖所兴放弃，开始了符纹的刻录，隐约记得吕老或者魏副院长说过，符纹与魔法阵有一些联系，也许可能起到什么作用，就当成练习符纹也好。

　　就这样，巫崖开始刻了，不断地打出了手印。

　　巫崖刻的也不是什么基础符纹，更不是《玄兵典》某个角落的纹符，而是属于弑神魔刃上的黑暗符纹，当然，巫崖同样不知道这符纹的作用，更不知道这符纹是不是完整的，他只知道弑神魔刃魔性十足，估摸着是与光明是对立的，所以就刻了。

　　没有了攻击，光明圣女的防御光罩也随着消失，正好巫崖直接刻在其腰带上，当然，如果巫崖现在立刻攻击的话，防御光罩又会立刻出现。

　　就这样，巫崖一步一步地刻下，以弑神魔刃最尖端之处的符纹刻入，虽然只是最尖端的地方，但依旧艰难无比，每一个手印都让巫崖感觉比刻一整套基础符纹还要难，而且他并不知道弑神魔刃的纹符手印是怎样的，他只能用《玄兵典》赋予的手印。

　　幸好，《玄兵典》能收服各种玄兵，它的手印似乎也是全能的。

　　“咔嚓……”

　　刻着刻着，巫崖突然听到了圣女腰带上传来的咔嚓声，上面的也突然出现了强大的魔法波动，然后他就看到一个魔法阵从腰带间上绕了出来，不断放大，也不管那么多，巫崖飞快地后退，当他站的远远的时候，就看到几块漆黑色的纹符也在变大……

　　很快，巫崖又皱眉了，很明显，黑色残缺的纹符根本不是这个魔法阵的对手，只是魔法阵感觉到了天敌，才会冒出来的……

　　“小子，还愣着干什么，还不动手，现在上面的魔法阵正在消灭你刻的纹符，光明圣女又晕过去无法控制魔法阵力量的分配，正是你攻击的好时机。”克烈伦斯吼道。

　　巫崖眼中精光一闪，没有回答，没有犹豫，执戟压上！

　　杀气似乎把光明圣女惊醒，只是已经太迟了，巫崖的七星神戟已经到了她眼前，光明圣女还没有弄清楚现在是什么情况，就感觉到浓浓的死亡气息，自己不但败了，还要被眼前这个殿主口中的畜生所杀，临死之前，她依旧不知道巫崖之前到底是怎么控制光之元素的。

　　可惜，巫崖压根就没有想杀她，现在又没有使出暗影截杀术，只想要拿她当人质，所以直接一戟将她的腰带挑起，这腰带也算是玄兵，不知道能不能震压在《玄兵典》内。

　　要知道，里面的魔法阵可是非常可怕。

　　光明圣女只感觉腰间一松，腰带本来就与她心意相通，难道姓巫的杀自己之前还人侮辱自己？浓浓的恐惧在心里滋生，光明神啊，求求你救救我……

　　“嗯！”

　　果然，在挑开腰带的同时，他的手也捉向了自己的胸口，光明神啊，你让我死了吧，可就在这时，他的手突然停住了，只听他轻“嗯”的一声，然后就见他猛然间飞退，无道光刺毫无征兆地从她的四周的地面斜刺而上，组成了一个光明白塔。

　　好厉害的圣光刺，难道光明神真的显灵的？

　　“你终于肯出手了吗，光明圣子。”巫崖的声音传入了她耳中，彻底泯灭了她心中对光明神的幻想，又听巫崖道：“难道光明圣子一直都不肯出手，就是想在最最关键的时候来个英雄救美，以赢得美人归，抢了他光明神的女人？”

　　“我之所以会来，就是殿主预料到此行圣女必定会有危险，我可以在她最危险的时候出手救她，仅此而已。”光明圣子脸上有了淡淡的笑，又说道：“她之前不危险，我自然不会救她，至于英雄救美，换成是你，你会对这样如木头的女人感兴趣么？”

　　“说的也是，搞不好和她上床的时候，她没有反应不说，甚至可能还在心里叫：光明神啊，不要！不要！”巫崖点了点头，很是赞同圣子的说法。

　　“你不用激我，我与其他光明神职人员不同，我同样不认为光明神是存在的，更不认为法神殿的诸神都是存在的，最多他们只是普经很厉害的普通人而已，我只知道神权的存在只是我帝国高层为了更好地控制政权。”光明圣子微微一笑道。

　　“圣子，你说什么，我要向神殿控告你！”光明圣女也忍不住尖叫。

　　巫崖瞳孔微微一缩，竟然还有这样的神职人员，这种人最可怕，他表面信仰神权但心里却只信仰自己，这种人你无法用任何言语找到他的破绽。

　　已经无须多说了，不知不觉巫崖的气势已经攀至最高。

　　“请攻击，我给你一次攻击的机会，如果你能逼我再出手。这一次就放了你，当然，如果你能把符纹传授给我的话，我甚至可以放过你和你的队伍，再送你二百圣光魔骑士的军功也没有任何问题。”光明圣子声音依旧平淡，不管是说到什么，都很平淡。

　　巫崖瞳孔再缩，二百圣光魔骑士的军功，意思就是说，如果自己把符纹传承给他，那么他不但放了自己和队伍，还可以帮自己把他的圣光魔骑团给全灭了。

　　光明圣子，还真是冷血无比。

　　“圣子，你疯了，你果然背弃了光明，我一定会让神殿剥夺你圣子之位。”光明圣女还在那边发疯，光明圣子竟然说出这样的话，太颠覆了。

　　“如果可以得到符纹，别说是牺牲二百骑，就算把你我都牺牲在这里，殿主和大帝都不会皱一下眉头的。”光明圣子轻轻地瞥了她一眼，又对着巫崖道，“如果你还不满足的话，我还可以再把圣女的军功送给你，当然，不是这位圣女，她的关系有些大。”

　　巫崖依旧没有说话，只是木木地看着他，心中思绪万千。

　　自己对玄兵帝国根本没有荣耀感，纹符虽然很牛叉，但对于自己来说也不是什么很重要的事情，更不是说给出去，自己就不可以继续学习和修炼了，与他交换，非但可以得到无数的军功，还可以让众人活下来，这个交易对自己百利而无一害。

　　“真是不错的交换条件，不过，我、不、接、受！”巫崖突然一字一顿地道，瞬间，整个人猛的加速，直接迫向了光明圣子，几乎眨眼即到光明圣子的面前。

　　“那可真遗憾，本来我以为我们可以交个朋友的。”

　　光明圣子对于巫崖的举动没有半点意外，面对疾冲而来的巫崖还淡淡地回着话，更没有出手的意思，要知道，他刚刚说了，巫崖如果能逼的他再次出手，他就放过巫崖。

　　果不其然，光明圣子的身体开始变淡了，他在慢慢地消失，他没有出手，只是避开。

　　而这种时候，巫崖的脸上应该是惊讶才是，可是在光明圣子眼中，巫崖却是嘴角猛的一勾，就在他压至光明圣子身前不到二十公分的时候，突然消失了……


第368章 去魔法帝国玩玩

　　“轰……”

　　山壁的上端突然发出了轰隆之声，白光如耀眼的第二个太阳，同时还传来了驱风鹫的嗷叫声，巫崖不知道什么时候已经落在小翠的背上。

　　“小看你了，竟然这样都被人看穿。”光明圣子抬了抬头道。

　　“我不相信一个只信仰自己的人会遵守诺言，任何诺言。”巫崖微微得意地回道：“你对符纹感兴趣是肯定的，而捉住我和与我交易，只有傻子才会选择后者，至少捉住我之后，你们会有办法让我言之不尽，交易的话，你们只会得到我的一部份，而你也自信有能力可以捉住我，却没有自信可以追上驱风鹫的速度。”

　　是的，光明圣子在与巫崖对话间，已经悄悄用魔法困住小翠。

　　也正如巫崖所说，以光明圣子这种人谈交易，搞不好会被卖了，他在占有优势的情况下放人，还要白送军功，甚至要送法神殿的某圣女，即便纹符真的是值这个价也不可能。就在巫崖怀疑的时候，“赤兔”突然传来了小翠危险的事情，巫崖立刻知道光明圣子的目的。

　　“唉，看来圣女拿你当敌人果真是不自量力。”

　　光明圣子依旧没有多少表情，就算所谓的叹气也平淡无比，只是又拿圣女来当对比，可怜的圣女大人在旁边悲愤的想吐血，但她此时已被巫崖之前的狂砸给震伤，连爬起来的力气都没有了，当然，她的腰带已经干掉的符纹：“但你错了，我并非没有自信拿下驱风鹫，如果我们没自信，光明神殿派我们出来干嘛，驱风鹫的速度也不是最快的。”

　　巫崖微微一愣，是啊，光明神殿既然要拿下自己，又怎么可能会不知道驱风鹫？可是他攻击小翠又是怎么回事？

　　“事实正相反，我是没有自信可以拿下拥有独孤家最神秘幽灵剑意的你。”

　　光明圣子突然说出了一个让巫崖震惊无比的结果来，幽灵剑意，光明圣子竟然知道自己拥有幽灵剑意，也不奇怪，或许很多人不知道幽灵剑意，但作为魔法帝国的大势力，常年与独孤家战斗的光明神殿来说肯定会有人知道，世界上最了解你的永远是你的敌人。

　　“所以我说圣女不自量力，连你的真正实力都没有搞清楚，就兴冲冲地自以为可以拿下你。”光明圣子又拿圣女出来当教科书了，说着又淡淡地笑了，道：“当然，这也给她好好地上了一课。与她不同，我却很有自知之明，即便是现在我依旧看不透你，强大的戟技、强大类似于精灵族的箭技，强大的将气、神秘的符纹，更加强大的幽灵剑意等等，而你自身却只是板砖玄兵者，一切都彰显你的不凡，而你还有什么手段呢？”

　　顿了一下，光明圣子继续道：“我真的看不透，所以，为了保证可以完美地拿下你，看透你，我只能用设局，让你回到驱风鹫背上，因为有一点我看透了，不管你多少手段，你的实力依旧只是皇兵师九段，只要你不再是一个人，你就逃不出我的手掌心。”

　　攻击驱风鹫竟然不是怕驱风鹫的速度，而是怕自己不骑上驱风鹫，这是什么鬼道理，而自己已经骑上来了，他的下一步又会是什么呢？

　　“光之信仰，意之泯灭，从此，你将是我光明神下最忠诚的教徒，你将摆脱愚昧，走向光明，你将拥有人类一样的智慧……”光明圣子突然无厘头地吟唱了起来。

　　“神之救赎，天级魔导师才可以学习的魔法？”圣女呆呆地说道。

　　巫崖呆呆地看着光明圣子，自身什么感觉都没有，倒是听到圣女的喃喃自语，差点一头栽了下去，天级魔导师，那还打个屁啊，赶紧溜才是，不过很快他又发现不对了，天级魔导师的话他会说什么没自信拿下自己，而自己也没有受到任何魔法的影响。

　　“咦，小翠，你没事吧？”巫崖突然发现小翠有些不对劲。

　　“不对，这不是完整的神之救赎，这是净化魔兽的残缺版神之救赎。”圣女又道。

　　今天的打击实在是太大了，经过光明圣子的话，已经确定巫崖确实是皇兵师九段，自己这堂堂圣女就是被皇兵师九段给打败的，还败的好惨，而光明圣子虽然不是天级魔导师，可就算是残缺的神之救赎也不是现在她现在这境界能学的，至少证明，光明圣子比她强了几个小级别，光明圣子虽然没有达到天级，但肯定也离的不远了。

　　巫崖也知道了，神之救赎就是控制人的信仰，而残缺的只能控制魔兽。

　　光明圣子没有理会他，只是微微一笑，残缺版神之救赎结束了，而后又在默念什么进行那看不懂的魔法，恐怕这个魔法只要完成，自己就要完蛋了。

　　“主人，风向不对，有人向这边赶过来。”就在这时，风盈又提醒道。

　　“什么！”

　　巫崖体会到什么叫四面楚歌，没猜错的话，来人应该是魔法帝国北雪要塞的，如果是军队支援，这还怎么打？自己面对这个可怕的光明圣子就已经有些措手不及了。

　　巫崖出发剑风领的时候想到很艰难，却没有想到会艰难到这个程度。

　　其实，一切都源于杨如化的叛变，如果不是他叛变，自己在得知魔法帝国大军杀向剑风领的时候，就可以直接回到剑山雄关避难去了，哪里像现在这样无根地漂泊？

　　说什么都没用了，必须想办法保住自己，同时也要保住预备骑士。

　　“幽荒，看来我也要走向你前主人的路了。”电光火石之间，巫崖突然诡异地笑道，既要保住自己，还要保住预备骑士们，似乎除了这条路外已经没有第二条可以选择了。

　　“嗯，可惜你不是为了光明圣女。”幽荒剑灵幽幽地叹道：“不过小翠……”

　　“光明圣子也太小看小翠了，小翠并不是普通的魔兽。”

　　巫崖说着，小翠仿佛感应到什么一般，嗷的一声叫了出来，似乎冲破了救赎的牢笼，与此同时，光明圣子的第二个魔法吟唱也突然中断，轻咦了一声……

　　“光明圣子，你没有小看我，却小看了小翠，小翠不用你救赎也一样光明。”巫崖轻轻地说了一句：“小翠，我们走，俺带你去魔法帝国玩玩。”

　　“嗷……”

　　小翠兴奋地叫了一声，而后就直接带着巫崖沿着卢峭小山脉向北飞去，小翠与巫崖的相遇可谓传奇，它经历了从温室花朵到坚强，它被前主人背叛却感受到了本来应该是敌人的巫崖的呵护，驱风鹫虽然算不上顶级魔兽，智慧却不算低，魔兽亦有情。

　　也是因为这份情，让深藏在它体内的远古血脉为之觉醒，进步神速，唔，它的远古血脉正是与“赤兔”有关系，上次在落迁王国它貌似还梦到了“赤兔”的样子。

　　综合种种，光明圣子想要在它身上施以控制魔法，谈何容易？

　　而刚刚光明圣子的魔法就是建立在小翠的身上的，也就是说他要以小翠来发动魔法，正如光明圣女所说的，只要世界有光明，他们就可以施展魔法，任何东西，任何生命都有光明属于的存在，或者说，都有天地元素的存在，可怕的光明圣子。

　　“圣子大人，圣女大人，你们没事吧？”

　　就在巫崖向话音落下，光明圣子仿佛还没有反应过来的时候，远远地传来了北雪第三骑队的声音，光明圣女强撑着要站起来，她现在实在太狼狈了，可惜她依旧站不起来。

　　“事情变的越来越有趣了，如果我没猜错的话，他的目标就是魔法帝国境内，你们追上去吧，如果不能在卢峭小山脉将他拿下，恐怕边境一带会很乱。”光明圣子并没有因为刚刚魔法的失败而沮丧，甚至本来平淡的目光变的更有兴致。

　　第三骑队的人有些摸不着头脑，但有一点他们是知道的，那个骑着驱风鹫的人就是让圣女变成现在这个惨样的罪魁祸首，唔，非礼勿视。

　　“顺便再通知一下各个关口，如果有驱风鹫进入就想办法拿下，要活的。”光明圣子又说道，这句话让第三骑队不爽了，这不是明摆着说我们不能拿下驱风鹫吗？虽然驱风鹫的速度是很快，但也不是没有机会的，我们有风之魔法等等手段，卢峭小山脉虽说是小，但既然叫山脉再怎么小也小不了，他也是会累的，当然，表面上还是呐呐地应是。

　　不敢再耽搁时间，第三骑队带着人追上去了。本来他们想留下几个人来的，不过看光明圣女的样子，暂时不敢乱留，等会再暗中派几个人潜回来。

　　“你怎么不追？”

　　光明圣女实在窘迫，直到第三骑队的人离去后才说道，她也终于调整了状态，站了起来。

　　“我说了，我没有自信可以追的上他，我们的坐骑又受了伤。”光明圣子回道，他一直是和光明圣女共乘一骑的，他们的坐骑之前被巫崖给震伤了。

　　“我不信，以你接近天级的力量，会拿不下皇兵师九段。”


第369章 风之牢笼

　　“你不也拿不下他么？”一句话让光明圣女差点没气的鲜血狂喷，又听他道：“与其做无用功，不如留下来等他回来，顺便研究一下他的符纹。”

　　“你不追，我追！”

　　光明圣女怒了，说完就给自己放了一个治愈性的光明魔法，又给她的坐骑放了一个，而后还是有些摇晃地骑上坐骑，艰难地追了上去，光明圣子无所谓地耸了耸头，然后同样无所谓地跟了上去，仿佛正如他所说的，他来这里就是因为殿主交待他保护光明圣女。

　　巫崖知道后面肯定有人追上来，可让他意外的是，光明圣子并没有追上来，他真的搞不懂光明圣子了，巫崖也猜到了他的实力，至少是魔导师高段，相当于地兵师高段，几乎高了自己整整一个大级别，这样的人为什么不拿下自己，真的如他所说的，他没自信吗？

　　不，不像，光明圣女都有那种恐怖的防御玄兵腰带，光明圣子能没有同级别的东西，而他们身上甚至有强大的魔法卷轴等等的东西，为什么不用出来？

　　因为自己不配？

　　一种被当成玩偶的感觉由然而生，似乎光明圣子就是觉的好久没有这么有趣的玩具，所以不急于拿下自己，就仿佛自己不管做什么都逃不出他手掌心。

　　回想起来，之前他说没自信拿下自己的那些话总是那么平淡。

　　不，从始至终，他只有在提到符纹的时候有那么点波动，而后不管是攻击小翠还是自己猜错他的意图，都显的那么平静，甚至自己在狂砸光明圣女的时候，他也没有出现。

　　是的，他自信在自己干掉光明圣女之前肯定可以阻止，这样的人没自信？

　　“玩具吗？”

　　巫崖喃喃自语，并没有生气或者悲愤，倒是有种兴奋的感觉，就是很想将光明圣子揍成猪头的兴奋感，他才发现，其实光明圣子与光明圣女在本质上没有任何差别，从一开始都没有把自己放在眼里，都把自己当成了玩具，只是光明圣女属于明面上的高傲和自负，所以已经被自己摧残人，光明圣子则是那种表面上谦虚，骨子里却目空一切。

　　正如之前所说的，他只信仰自己，当然，这样的人非常难对付，因为他们在高傲的同时还喜欢掌控一切，也就是所谓的上位者，喜欢将人玩弄于股掌之间。

　　掌控和玩弄，自然不能像光明圣女一样什么都没有搞清楚，就自以为天下第一地杀了过来，而是将一切分析清楚，在他的计划中，他就是神！

　　嗯，把这种人揍成猪头更有成就感。

　　飞着飞着，巫崖心中又有些沉重，光明圣子的年纪即便比他大，也大不了多少，而他现在就已经拥有这样的实力了，神玄大陆上又有多少真正的巅峰年轻天才强者拥有他同样的实力，甚至比他更强的存在呢，还是那句话，年轻时候的独孤战风又是怎样可怕呢？

　　现在的独孤战风又达到了什么样恐怖的高度？

　　巫崖半点都不敢大意，境界上的差距不是那么容易弥补的，其实巫崖很现实，他心里也清楚，只要让光明圣子觉的自己不在他掌握之中，就是胜利的。

　　很残酷，但巫崖才是最有自知之明的人。

　　总之，按原计划进行，先大闹他妈的魔法帝国，嘿，光明圣子知道自己有幽灵剑意、有七星神戟、有纹符还是个板砖奇兵者等等，但他知道自己有《玄兵典》、有吞天剑，有弑神魔刃、有古帝龙灵、有叛逆之锤、有魔镰兵灵、有风盈、有幽荒、有精灵神弩吗？

　　掌控一切？随便砸出一件东西都可以让他知道什么叫逆天。

　　巫崖狠狠地自我安慰了一下，心中再次充满了战意。

　　小翠的速度已经被拉到了最高，后面的第三骑队紧追不舍，风向不断变化，也意味着对方不断施加风系魔法，咬的很紧，巫崖忍不住皱了皱眉，这样下去，想要像幽荒前主人一样大闹不容易啊，要是下到某个地方准备大闹一场，对方的已经从后面追上来并且围攻，那还搞个屁啊，可是如果自己一个人潜进去又太费时间，小翠也会很危险。

　　“小翠，撑着点，我给你打造加速的装备。”

　　就在这时，巫崖突然做出了让后面的第三骑队大跌眼镜的事情来，只见巫崖突然从空间戒指中取出了锻造台，然后就在驱风鹫的背上搞起了锻造。

　　“锵锵锵……”

　　小翠的背上传来了清脆的敲打声，每过一处都激起无数飞鸟，幸好小翠已经进化了好几次，也是五阶高段的魔兽了，后背也足够宽大，勉强还可以支撑的住。

　　当然，只是暂时的，巫崖的每一次敲打它所要承受的力量都是可怕的。

　　“你说这小子是不是疯了？”

　　第三骑队的队长佩罗西斯摸不着头脑地看向了旁边的骑士，在驱风鹫的背上锻造，亏这家伙能想的出来，这样恐怕这只驱风鹫连一个小时都支撑不下去吧。

　　所有骑士面面相觑，都搞不懂他们追的人是不是正常人。

　　“不要小看他，能让圣女和圣子吃亏的年轻人肯定不会是疯子。”佩罗西斯突然想到了光明圣女的惨状，立刻又惊觉起来，队伍同样惊觉，在来之前雷奥夫大帅就说过，这个姓巫的人可能非常狡猾，没准他现在在演什么戏，为的是削弱自己一行的绝心。

　　果然，驱风鹫的速度并没有丝毫减弱，甚至还有加速的感觉，以他这样的锤击，驱风鹫速度慢下来的话，肯定还可以坚持的更久一些。而在现在这种情况下加速，虽然可以暂时拉开距离，却撑不过半个小时，佩罗西斯微微一笑，以上种种变化，让他更怀疑这姓巫的根本没有真正的锤击，没准上面的锻造台都是假的，一切都是烟雾弹。命令队伍不要理会他锻不锻造的，就按着自己的速度追上来，可是接下来的一幕幕却让他们怎么都无法无视！

　　在第三骑队的眼中，前面那个貌似用锻造来迷惑他们的小子，真的打出了好些装备，锻造速度快的惊人，简直就是抽风手，仅仅只花了二十分钟的时间就好像完毕了。

　　当然，也正如他们所预料的，驱风鹫也有些力不从心了。

　　打造完毕，众人依旧不知道他打造的目的是什么，但很快他们就知道了，可是又一次露出了看疯子的眼神，这怎么可能，竟然是临时给驱风鹫的装备？

　　驱风鹫最大的优势就在于速度而非战斗，搞些装备确实可以加强防御力，但也会削弱它的速度，难道姓巫的准备跟自己一行拼命不成。

　　好吧，穿好装备了，驱风鹫的速度就更慢了，然后更诡异的事情又发生了，只见这个姓巫的开始在装备上鬼画符，靠，他以为他是魔阵师啊？

　　如果第三骑队换成圣光魔骑团的话，一定会知道巫崖鬼画符的目的。

　　光明圣女和圣子说是追上来，他们的坐骑正常的情况下速度也一点不慢，但是光明治愈术又不是万能的，想要彻底治好坐骑，以光明圣女的力量还需要时间，而且光明圣女自还受了伤，当然，光明圣子再次不说话，不表现，也不给他们治疗。

　　有了几十次的经验，巫崖对这一套符纹的刻录并不陌生，当初他到剑风领开始为众人锻造的时候就知道他们肯定要逃，所以才选了一套最基础和最容易掌握的加速符纹。

　　“呼……”

　　二十分钟之后，巫崖长长地吐了口气，看着小翠装备上的符纹舒了口气，总算是一气呵成搞定了，而且这一次是他刻的最满意的一次，是刻画速度和精确的配合。

　　微微回了回头，巫崖赫然发现敌人已经快要接近自己了，没办法，小翠的速度还是下降了不少，刚刚的消耗太大了，小翠都是强撑着飞行，赶紧给它服下回气的药物，对于小翠他可是豪不吝啬，听着小翠在服下药物后的长鸣声，巫崖微微一笑道：“走吧，直接甩掉他们！”

　　“嗷……”

　　小翠长长地叫了一声，而后似乎因为药物的关系骤然加速。

　　与此同时，它身上的纹符也渐渐地亮了起来，有点像狗皮膏药，没办法，巫崖这些天总是在赶装备，还没有来的急对这一整套的符纹进行美化处理。

　　“快追，姓巫的给驱风鹫吃了什么东西，估计是回复力量的药物。”

　　佩罗西斯目光闪动着道，看来之前的判断有误，巫崖还真的是在锻造，但那些鬼画符是什么就不知道了，“风之牢笼准备发动，一举拿下这小子。”

　　风之牢笼，如其名，正是风系魔法的牢笼，由十几名风系法师配合刻出魔法阵，正是捕捉各种速度型的人或魔兽最有效的手段，不过风之牢笼还是要有一定的距离的，之前驱风鹫还是离他们太远，现在的距离正好，巫崖又给驱风鹫吃了回复药，自然不能再让他再拉开。

　　风之牢笼发动了，无数的风纠结在了一起，如同一根根会动的藤蔓伸向了前面的巫崖。


第370章 太正直了

　　“什么！”

　　就在第三骑队觉的任务差不多是结束的时候了，突然有目力好的人叫了起来，而后所有人也跟着难以置信了起来，因为就在风之牢笼绕上去的时候，驱风鹫骤然加速，快的不像是五阶魔兽，更像是一只七阶的天级魔兽，因为只是一个眨眼，刚刚就要闭合的风之牢笼就被突破了，甚至他们根本看不到，精神力也感觉不到这魔兽是怎么突破出去的。

　　一闪而逝，如流星。

　　“难道他真的是个风系魔阵师？”

　　有人喃喃自语，道出了所有人的心声，就在那惊鸿一瞥间，他们都看到了那些鬼画符突然亮起，可是有什么魔法阵是以鬼画符兼狗皮药膏表现出来的？

　　“快追！”佩罗西斯这时才反应过来，赶紧命令队伍狂追上去，可是当他们绕过前面的空空的风之牢笼的时候就已经不见了驱风鹫的身影，一个个面面相觑，然后又狠狠地追了上万米，然后他们就看到天空还是那么蔚蓝，朵朵白云飘飘，就是没有看到他们想追的敌人。

　　“发生什么事了，为什么不追？”

　　光明圣女好不容易才追上来了，她已恢复原样，所有的狼狈尽去，只是心里的创伤却要用巫崖的鲜血来洗刷，看着停下来的第三骑队，冷着脸问。

　　佩罗西斯苦笑一下，将之前发生的事情细细地讲了一遍：“请圣女原谅，我们实在不知道他是个魔阵师，不然的话，我们拼了老命也不会让他锻造成功。”

　　光明圣女看了光明圣子一眼，她当然知道巫崖不是魔阵师，她有些相信符纹很可怕了。

　　接下来的事情不用说，光明圣女当然不会这样放弃，继续追上去，同时也通知边境的士兵们，一看到驱风鹫就立刻出手，直到傍晚时间，他们终于出了卢峭小山脉，来到最近的哨所寻问，让他们的惊喜的是，哨所真的看到了驱风鹫从上面飞过。

　　不过，那已经是一个小时之前的事情了。

　　“对不起，圣女大人，我们只看到一只全身覆盖盔甲的驱风鹫从哨站上飞过，像是刻意让我们发现一样，然后等我们要攻击的时候，它已经只剩下小黑影了。”

　　听到哨所士兵的加答，光明圣女心又沉了几分。

　　“我们已经通知飘雪行省大大小小的哨所和城市了，请圣女放心。”

　　放心？怎么可能放心，通知的速度能比拥有诡异如恶魔手段且符纹加身的驱风鹫吗？

　　问明了方向，光明圣女继续与沉默的光明圣子加第三骑队追上去。

　　驱风鹫肯定会有力竭的时候，符纹肯定也是要消耗的，而他来到魔法帝国肯定也要干恶事，干恶事也是需要很多时间准备的，只要在他干恶事的时候赶到，就可以将他拿下。

　　只是想着想着，光明圣女又异常恼怒了起来，她堂堂光明圣女竟然让一个玄兵帝国的小兵杀到了魔法帝国境内，想到了接下来可能的大乱，光明圣女就无比郁闷，如果能拿下姓巫的还好说，拿不下的话，那么她这个圣女恐怕要倍受提责，就算民众不敢正面指责，月琳莎那个贱人公主也会跑来自己面前说风凉话，巫崖可是她喜欢上的男人。

　　“不行，一定要拿下他。”光明圣女在心里不知道第几次默道。

　　可是她有些害怕了，因为之前一次次的失败，让她的自信跌到了最低点，光明圣子偶尔看她一眼她都觉的非常难受，不止会被月琳莎嘲笑，还会被这个被以前的自己鄙视，实则实力比自己强，而且还对光明神不敬的圣子嘲笑，想到这里她就更害怕。

　　她就像一个即将被打落神坛的神女，恐惧无比，事实上她已经被巫崖和圣子打落了，至少在没有拿下巫崖之前，她无法再在这两个男人面前装神。

　　而她不知道的是，雷奥夫等人把她狼狈的一幕看的清清楚楚。

　　追啊追，最终还是没有看到驱风鹫的半个影子，眨眼竟然就是几个小时过去，已经接近午夜时分，飘雪行省倒是传来了不少关于驱风鹫的消息，可是没有人捉住，更没有发生什么大乱子，这又是怎么回事，他不就是来魔法行省捣乱的吗？

　　可即便没有乱来，光明圣女也是头大无比，因为消息来自四面八方，忽东忽西，她现在不知道该往哪个方向追了，一下子就迷茫了，万能的光明神也没办法帮助她。

　　“圣女大人，如果猜的不错的话，这个人就是在搅乱我们，我敢打赌，很快肯定在某个城市会出事。”佩罗西斯低低地道，他也很无奈，对方明显就是混水摸鱼的高手，圣女又完全没有经验，被耍的团团转，出乱子是肯定的，只是不知道会在哪里，会以什么方式。

　　很想通知各地的超级大高手来支援，可是这样又会让光明神殿没面子，再说了，还没出乱子，这些高手也不会轻易听你只言片语就出动。

　　“圣女大人，您也累了，先休息吧，只要接到有关于驱风鹫的消息，我会第一时间通知你，我们也会请人按照这混乱的路线推断他所在的地方的。”

　　就这样，光明圣女入住了某个城市的光明分殿，悲剧地等着消息。

　　“幽荒，当年师傅杀遍各光明分殿，解气是非常解气，但有时候不一定杀人才可以达到目的，甚至会激怒某些高手将自己陷入危险的境地。”

　　巫崖也知道光明圣女肯定在等着他的消息，而他很快也会给她带去很震撼的消息，烧杀抢劣？正如他说的，这种事情很容易犯众怒，再说，光明神殿也有很多无辜者，巫崖又不是杀人狂，自然不会滥杀无辜，至于偷，他倒是想过，就如金弃天，但是当年金弃天偷的都是极品的东西，比如说月琳莎拼死进入玄兵帝国得到的魔法地图。他现在没这个时间寻找什么极品东西，偷些烂东西根本没点毛用，除非把光明分殿的纯洁少女全都偷了，才可以足够震撼，巫崖倒是想啊，可是少女又不能收入空间戒指。

　　“你想要怎么做？”幽荒剑灵跟着巫崖，也习惯圆滑。

　　“嘿嘿，光明神殿不是受人崇敬么，我如果让他名誉倒地的话会不会很震撼呢？而且暂时还不会波及到我，比如说，把城主的老婆扔到光明神殿某分殿主的床上，扒光衣服，叫全城的人围观，或者反过来，如果光明分殿的分殿主是女人的话，直接捉上几只‘鸭子’把她那啥了，然后拍照……唔，错了，然后买上无数张低级镜象魔法卷轴什么的，再扔到大街小巷，到时候全飘雪行省的人都关注着他们的事，哪里会顾及到我们？”巫崖阴阴地笑道。

　　“主人……”

　　“嗯？”

　　“你真的很无耻。”幽荒木木地道。克烈伦斯、风盈、赤兔等兵灵重重地点了点头，弑神魔刃轻颤，吞天剑重重地颤，而那还在生着闷气，从收服到现在压根就没有理过巫崖的古帝龙灵大大忍不住打了个冷颤，貌似在想，自己被这么个人收的不冤。

　　巫崖此时已经走在飘雪行省西边的羌冰城中，因为天冷，他也穿上宽厚的魔法师袍，将他的脸罩住，正值午夜时分，街道上没有什么人，巫崖的存在显的有些突兀，像是幽灵，但这样的幽灵走在充满乞丐的肮脏小巷内就不显的奇怪了。

　　“你是什么人，新来的吗？”乞丐窝前，某个裹着被子的乞丐少年警惕地道。

　　“你看我像乞丐吗？”巫崖的声音变的低沉而阴森，突然从口袋中摸出了一枚金币，轻轻地弹到了乞丐的面前，“告诉我任何关于这个城里光明分殿不可告人的秘密。”

　　最终，巫崖还是没能实行上面无耻的计划，谁叫他兵灵们都比较正直，除了弑神魔刃有些兴奋外，吞天剑这货还差点就把他给灭了，巫崖也感觉这样子做，对那些无辜的“鸭子”什么的也很不公平，只能开始收集情报了，就不信光明神殿真的光明无比。

　　“这么说来，羌冰城的光明分殿主还真是个十恶不赦的人？”

　　在那个金币掉落之后，几十名乞丐就飞快地围了过来，巫崖直接掂起了一袋子金币，问出了同样的问题，起初众乞丐还有些小心翼翼，可是金币实在是太诱惑，有人带头说话，自然就有跟着，让巫崖没有想到的是，这位分殿主还真是个大恶棍。

　　“何止是十恶不赦，简直就是恶贯满盈，我之所以会成为乞丐就是因为他搞的，那年我还是个富商，为了结交他而刻意接近他，结果这混蛋竟然看上了我老婆，欺骗我说，我老婆身上有重病，需要治疗，我信以为真就把我老婆送过去，然后就、就……最后我老婆被他逼的自尽……从此我开始上告，可是我只是小有银钱的商人而已，又怎么是他的对手，被他逼上了绝路，最后只能当乞丐，我想死，可我不能死，我一定要看着他死在我前面。”

　　突然角落里的某个人爆发了，说出了他亲身经历的事情。


第371章 死神

　　听到他的话，在场包括巫崖在内的所有人都愣住了，之前这些人虽然都说出了一些光明分殿主恶事，却没有这种逼的家破人亡的。

　　“这些年我收集了不少他的恶事，为的就是有一天可以报复他，有一天可以来一个可以弄死他的人，我可以把这些给你，但在此之前我想知道你是谁，要干什么？”

　　“我是死神，最近接到了很多关于光明神殿利用神权为晃子为非作歹的举报，我为的自然是收割他的生命。”巫崖阴森森地道，心里乐了，没想到事情顺利成这样，他想过光明神殿肯定有丑陋的东西，但不一定有那么多，或许还要换城市，没想到第一个就中彩了。

　　乞丐们一愣，都投来了怀疑的眼神。

　　“好，那么死神大人，这些就是他这些年所做的恶事，其中还涉及到光明分殿的其他神职人员，甚至有已经退修养老的老神官，不知道你能不能把他们也收割了？”这乞丐貌似就直接信了巫崖是死神，其实是不是对他都没关系，他只想看到他的仇人立刻死去。

　　接过这乞丐递过来的破破烂烂的本子，巫崖看也没看，直接收入怀中，将金币扔了出去后转身就走，乞丐们疯狂了，飞快地抢着金币，眨眼之间连金币的影子都看不到了，并没有乞丐做出过激的举动，因为那位死神……下意识的，在抢完金币后都抬起头来。

　　死神大人还在小巷中走着，不知道什么时候他背后已经多了一把巨大漆黑的镰刀，在黑夜的寒风之中，显的诡异阴森，忍不住打了个冷颤。

　　“难道他真的是死神？”某乞丐喃喃自语。

　　“不管他是什么神，就算是恶魔，只要杀了光明神殿那个恶棍，从此我就信仰他。”那名仇恨的乞丐阴森森地说道：“就算他想吃了我也没有问题。”

　　巫崖可没想过要别人去信仰他，说自己是死神不过是临时起意，总要给这些乞丐一个身份吧，总不能说我是来自于玄兵帝国某某小兵，最好是神秘莫测一点的，而且他上辈子做情报的，知道明天成功的话，有这些乞丐帮忙宣传，事情肯定可变迅速宣扬出去。

　　巫崖不知道，他临时起意的事情会给这个神权至上的国度带来什么。

　　依旧是清冷的街道，黑色连帽魔法师袍的诡异身影背后已经多了一把巨大的镰刀，诡异的身影有些飘忽不定，某起床撒尿的小孩用迷蒙的眼睛看着他，差点就哇的哭出来，可是再看时身影已经不见了，幻觉？对于小孩子来说这当然不是，而是幽灵……

　　如果这时候他叫大人过来，大人是绝对不会相信的。

　　巫崖自然不能散步一样地到光明分殿，当然要用幽灵剑意和暗影截杀术，不然被小孩看到还好，被卫兵看到就麻烦了，幸好一路过来非常顺利。

　　“如果我没猜错的话，这应该是某位贵妇的马车？”

　　光明分殿后院的马车棚内，一位穿着正装的车夫正扶着下巴小睡，突然，他听到了诡异地声音，不知是梦境还是真实，只是他已习惯了这优质的生活，车夫中的高层人士，每次回到家都喜欢炫耀他华贵的车夫生活，也就是那两句今天我拉着某某去了哪里，下意识地抬头挺胸道：“这是城主第二夫人的马车，第二夫人此时正在殿中为我们城主祈福。”

　　“为何这么晚了还没回去？”

　　“自然是要到明天清晨才能让光明神感动。”车夫理所当然地道。看来已经不是第一次在此托着下巴睡了，说完后，他貌似觉的自己是醒的，便抬起头来，左右看看了，而后他惊的差点跳起来，可是再揉揉眼睛时，那个背着镰刀的诡异身影又不见了。

　　到底是梦还是现实？

　　诡异身影已经飘入光明分殿中，在周围没有人的时候露出了一脸的贱笑，“我说你们现在还认为我无耻吗，现实总是比想象的更荒唐，人心有时就是这么丑陋。”

　　兵灵们沉默了，之前巫崖才说要把城主夫人捉过来扒光了陷害，可现在不用陷害了。

　　“主人，看来你比他们更好人。”风盈小妹妹突然做出了评价。

　　巫崖抬头挺胸，露出了一脸得意相，本来沉默的吞天剑又嗡嗡响了起来，仿佛在翻着白眼，巫崖倒没有翻白眼，而是翻出了那位乞丐给的本子，目光落在这分殿主的资料上，目光微微闪动了几下，飞快地找到了分殿主所在的房间，也不知道是不是这位分殿主的亏心事做的太多，周围布置了不少隐藏魔法，可惜对巫崖来说这些全都是浮云。

　　“大人，我们不能再这样下去了，万一……”里面传来了女性的声音，有些虚弱，看来是刚刚办完事的，巫崖猜的没错，什么祈福让光明神感动，都是骗人的鬼话。

　　“没有万一，就算被发现又怎样，他城主不一定可以弄了我……”

　　“城主动不了你，我可以动的了你。”

　　巫崖才懒的听他们唧唧歪歪，低沉阴森的声音已然出现，镰刀交错，属于魔镰兵灵的招式第一次被巫崖用在暗杀之上，原来也是这么得心应手，魔镰兵灵前主人的种族搞不好就是搞暗杀的，可惜，这条兵灵依旧还在发疯中，让巫崖小小的好奇心得不到半点填充。

　　巨大的镰刀勾住分殿主的脖子，刀刃已经稍稍地陷入他的脖子内部，他已经不敢发出声音，更忘记了发动魔法，暗杀向来是对付近身能力极差的魔法师的最佳手段。

　　这名分殿主的实力自然比巫崖要强，可是他已经快死了。

　　就在这时，分殿主瞪大了眼睛，因为在他面前多了一本翻开的破烂本子，死死地盯着上面的字眼，他本来要反抗的力量也彻底失去了，上面的全是属于他的罪恶。

　　“告诉我，飘雪行省之内还有哪些光明殿主有罪恶？”巫崖的声音在他耳边响起。

　　“你、你是谁？”

　　“收割罪恶的死神。”

　　“告、告诉你、你能放过我？”乞丐都不信巫崖是个死神，分殿主自然也不信，但这时候不行也得信，至少对他来说，后面拿着镰刀的人就是他的死神。

　　“所谓除恶则行善，告诉我，你自然可以从轻处罚。”巫崖胡扯道。

　　“怎样的从轻？”

　　“废除你的魔法。”巫崖直接冷酷地回了一句。

　　“我说，我说……”

　　往往恶贯满盈的人都是怕死的，分殿主听到这话又赶紧说道，就算不能活着，拉上几个分殿主一起死也算是有个伴，飞快地将飘雪行省那些他所知道的“恶棍分殿主”说了出来，甚至有几个比他还坏，似乎想要彰显他自己其实还不是最该死的那个。

　　“谢谢！那么，你可以去死了！”巫崖根本就没有饶过他的意思，看着分殿主那不甘的眼神，巫崖只是微笑地道：“你死了，你的魔法自然也跟着废除。”

　　“唔、唔……”

　　解决完分殿主后，巫崖的目光落在床上城主第二夫人的身上，女人是最喜欢尖叫的，所以巫崖在进来的时候就顺手将她的嘴给封了，巫崖只是淡淡地看了她一眼，手轻轻一挥，将她敲晕过去，然后撕下本子中那属于分殿主的罪刑页面，取了第二夫人的钗子，将其钉在分殿主尸体的旁边，鲜血流过泛黄的纸张，却掩不去里面黑色的字体。

　　如法炮制，巫崖将本子上的人杀了个精光，杀完之后就直接撕下纸张钉在他们旁边，怪不得那些变态犯罪人员也喜欢留下同样的手法给别人看，原来也是有成就感的。

　　巫崖在杀了这些人的时候也会确认一下，而事实证明，这位乞丐的本子上无一错漏。

　　“咔嚓……”

　　将光明分殿上的巨大徽章取了下来，收入空间戒指，背着镰刀渐渐消失在黑夜之中。

　　天渐渐亮了，巫崖已经不在羌冰城，而是在靠近羌冰城的另外一座城市，直到天亮他才从这个城市的光明分殿中走出来，没办法，这个分殿虽然要杀的人比较少，但这个城市里又没有像乞丐仁兄那样收集罪证且还写在本子上的人，只能让这些死人自己写了。

　　是的，他在杀完羌冰城后，又根据羌冰城分殿主的情报，杀向第二个城市。

　　要搞就搞的震撼点，当然，也是因为两个城之间的距离很近，不然花在路上的时间就让他没办法实现，现在可是到处都在找寻他的驱风鹫。

　　趁着清晨，巫崖吹着晨风又舒服地回到了羌冰城，此时他已经不是昨天晚上的打扮，而是一位带点儒雅的魔法师，自然地，他到达的时候已经全城封锁，只可进不可出，他这个要进城的人自然不会受到怀疑了，街上变的异常热闹，所有人都在讨论……

　　根据民众的讨论，巫崖知道，昨天晚上的事情已经彻底传开，那些钉在尸体旁边的纸张也被人传的沸沸扬扬，当然，讨论的最多的还是第二夫人红杏出墙的事情。


第372章 磨刀石

　　看来魔法帝国民众的八卦情结不比玄兵帝国弱多少，很多民众都怀疑，其实就是城主发现他二老婆红杏出墙后搞出来的，这些罪证是不是真的还难说。

　　“哇……”

　　就在这时，街道上酒馆边上的某个醉汉突然放声大哭了起来：“死的好，死的好，老天有眼，法神大人有眼，那杀千刀的人终于死了，哈哈哈……”

　　“你没事吧，突然发什么疯……”

　　“疯，我没疯，我从来没有这么镇定过，我就是你们刚刚讨论的那个人，那个被光明神殿法师迫害的倒霉冒险者魔法师，就是我，就是我，哈哈哈……”

　　醉汉发疯了，不久之后，他就被士兵给带走了，带走的时候依旧放声大笑，或者大哭。

　　城中，接连不断有如醉汉一般的事情发生，最后都被带走了。

　　当然，消息也越传越多，越传越乱，现在很多人都相信罪证并不是城主捏造出来的，或许是城主以前知道这些事情，但在发现自己的第二夫人红杏出墙后才下对分殿主杀手，并将所有事情捅出来。同时，还有另一个消息，就是昨天晚上不少人都看到了带着镰刀的死神。

　　“嘛嘛，我说的是真的，真的有死神，您看不止我一个人看到了，嘛嘛，你相信我！”

　　“知道了！知道了！”

　　一位母亲拉着小孩的手，小孩嗲声嗲气地道，明显昨天晚上他妈妈不相信，不止是以上这对母子看到，还有很多人在讨论，就连清晨近乎裸奔的第二夫人也是这么说的。

　　是的，就是因为这位第二夫人的裸奔才让事情变的这么大，不然的话，恐怕事情会被压下去，分殿上的巨大徽章掉了可以说是拿去重新上漆，而人又是死在房间里的，民众又看不到，当然，就算没有裸奔，就城主被戴绿帽子这事，压下事情的可能性不高。

　　总之，最后城主亲自出面，开始对相关人言进行审问，那些大仇得报的，那些光明神殿没有做坏事的神职人员之类的，当然，还有一些看到“死神”的人，直到当天下午事情才基本上理清，罪证全部成立，甚至还挖出了更多的东西，毕竟有些人敢怒不敢言。

　　“死神”是存在的，就是他杀了所有人。

　　至于他的目的是什么，为什么这么做，真的是纯粹斩杀罪恶的死神吗？暂时不太清楚，总之下令拿下他就是了，可是这命令一出，民众们就怒了，差点砸了城主府。

　　城主被搞的一个头两个大，而这命令出去，本来不相信有“死神”的人也相信了。

　　就在这时，有一群乞丐被推了出来，他们开始绘声绘色地说出昨夜见到死神的情景，再次被城主下令拿下，而经证实，那本子的字体就是出自其中一位乞丐之手。

　　本来这件事情很大，这位乞丐应该也要承担一定的责任的，惩罚罪恶是官方的事情，可不是死神的事情，可是审着、审着发现他才是最大的苦主。

　　城主晕了，只想那位死神现在就出现把自己也给杀了算了，非但不能惩罚这乞丐，还要好声安慰，不安慰不行啊，整个城都快暴动了。

　　城主被搞的他第二夫人这株穿墙红杏的事情都没去处理。

　　同时，其他神殿也来添油加醋，表示对这件事的严重关注，并且发表声明什么的，将事情与他们撇清，魔法帝国法神殿又不止光明神殿一家，其中明争暗斗自然不用说，现在这个时候不落井下石就不错了，而他们的声明更推动了这个事情的传播。

　　另一个城市，本来那城的城主知道光明分殿主被人杀掉，就知道事情太大，绝对不能公开出去，严密封锁，可世上没有密封的墙，当羌冰城的震撼消息传过去的时候，消息就彻底封不住了，瞬间，城里也变的乱七八糟的，最后这个城的城主也不得不出来公开。

　　当然，这个城市也有人在昨天夜里看到背着镰刀的死神，甚至有人看到他斩下分殿徽章的那一幕。

　　“砰……”

　　当光明圣女听着前面满头大汗的佩罗西斯述说的时候，忍不住周围的东西开始爆裂，她怎么也没有想到这个姓巫的会搞出这样的事情来。

　　光明圣子也忘记了要装出漠不关心的表情，脸上和眼神都表现出他的意外和惊讶。

　　如果巫崖知道光明圣子的惊讶的话，一定会很爽，你不是把我当成玩偶吗，不把我放在眼里吗，现在的意外只是第一步，我会让整个飘雪行省彻底大乱。

　　“马上对外说明，这一切都是玄兵帝国的人干的。”光明圣女飞快地道。

　　“可是圣女大人，那些罪证都是真实的。”佩罗西斯苦着脸说道。

　　光明圣女微微一愣，马上脸色变幻了起来，她只是没经验又高傲，本身也极聪明，罪证是真实的，如果对外说“死神”就是玄兵帝国的人，那不是表示他们魔法帝国的无能吗？

　　到时候，玄兵帝国肯定会拿这个来做文章，可能会一发不可收拾，影响民心。

　　可是不说嘛，任由姓巫的这么搞下去，光明神殿更是名誉扫地，搞不好无数的信徒会分崩离析，现在才飘雪行省，如果影响到全帝国就麻烦了。

　　想到这里，光明圣女就有种遍体生寒的感觉。

　　“圣女，现在唯一的办法就是马上将这个姓巫的人拿下，然后‘死神’的事情不用去解释，或者说‘死神’就是我们光明神殿派下来暗中调查的人，用不了多久人们就会淡忘的。”

　　“对，拿下他，有消息了吗？”

　　佩罗西斯苦笑，苍天啊，大地啊，最伟大的法神大人啊，你干嘛要派给我这个该死的任务，好吧，这跟苍天、大地和法神大人都没有任何关系，这是雷奥夫大帅派的，可是雷奥夫大帅说这小子可能很狡猾，不是可能好不好，这已经不能用狡猾两个字来形容了。

　　“立刻传我光明圣女和……圣子的命令，严查各光明分殿的分殿主，只要查到，立刻押往主神殿审判。”光明圣女胸口起伏，沉默了好久才下令道，她对这些分殿主的罪刑同样非常愤怒的，只是就算要查也是她光明神殿去查，关他姓巫的毛事，继续道：“同时，让各神殿的成员，时刻关注‘死神’的存在，只要有消息，立刻通知。”

　　“是！”佩罗西斯回了一声，退了下去，有些欲言又止。

　　巫崖已经不再羌冰城周围的区域内了，在看到全城暴动后就知道他彻底成功了，而且比想象中的效果强太多了，他可料不到城主第二夫人会出来裸奔。

　　现在，巫崖继续往下一个城市去了。

　　其实光明神殿也不是说每一个分殿主都是暗地里女娼男盗，还是有不少好人的，但在羌冰城光明分殿主的陈述里，暗地里女娼男盗的光明分殿主依旧不少，也许飘雪行省是边境行省，天高皇帝远吧，总之，巫崖可选择的很多，这个夜晚他又是端掉了两个城，死神似乎挺有影响力的，所以他这个晚上刻意地成为‘死神’！

　　第二天，又是大乱，如果说昨天还只有个别城市听到消息的话，现在就是整个飘雪行省都陷入恐慌、惊讶、愤怒、爽快和期待等等的情绪之中。

　　光明圣女依旧没能拿下巫崖。

　　第三个晚上，巫崖直接端掉了三个城的光明分殿，因为白天的时候开始有不少人大胆地控告起光明神殿，巫崖不用再收集罪证，直接杀，第三天白天，死神之名传遍飘雪行省，有向帝国中心蔓延的趋势，也开始终于有超级高手关注了，其他分殿主也是如履薄冰。

　　光明圣女还是只能等待，三天时间她瘦了许多，此时佩罗西斯依旧站在她的面前，不止是佩罗西斯一个了，还有一些光明神殿和军方的人，光明圣女已经不能只靠自己了。

　　“圣女，我们现在怎么办？”

　　“我们立刻回到卢峭小山脉，姓巫的不是还有同伴吗？我们拿下他们，逼他出现。”光明圣女好像用了好大的力气才说了出来，然后就见到所有人都长长地吐了口气，疑惑道：“你们这是什么表情，难道你们早有这个打算，为什么不早点提出来？”

　　提出来你妹啊，提出来以你圣女的高傲会接受吗？你不是总想要亲自且光明正大地拿下这个在你眼里看起来是蝼蚁，实则已经搅的飘雪行省混乱无比的家伙吗？

　　佩罗西斯心里埋怨，他是最郁闷的，其他人都是中途加入，感受不深。

　　“是我让他们不提的，殿主交给我的两个任务，第一：保护你的安全，第二：让你尽快成长起来，本来我以为在昨天你就应该想到姓巫的还有同伴了，没想到你比我预料中还要慢了一天。”光明圣子突然开口了，如果巫崖听到这话，肯定会解开心中的疑惑。

　　原来光明圣子只是拿着他来给光明圣女当磨刀石，并不是什么恶趣味地觉的他这个玩具很好玩，当然，有一点依旧没变，就是光明圣子即便是现在依旧没有把他放在眼里，最多就是对他这几天的表现有些惊讶而已，在光明圣子的眼里，巫崖依旧只是一块磨刀石而已，连玩偶都构不上，等刀锋利了，想要扔就扔，想要砸碎就砸碎，无所谓怎样。


第373章 我辈之典范

　　光明圣女听到这话，脸一下子就涨的通红，什么话都说不出来，这几天对她的打击实是太多太多了，貌似已经习惯，至少她已经意识到了之前的高傲有多天真。

　　“即便你说的是对的，但你对光明神的不敬我依旧会控诉！”光明圣女又恨恨地道：“我确实学会了很多，在面对玄兵帝国的恶魔，任何手段都是光明的。”

　　直到这时，光明圣女才真正理解了光明殿主的“畜生论”。

　　就是以光明来解释自己的无耻，之前光明圣女也不是没有领悟，也不是她不敢做，只是没有领悟的透彻，很多事情因为没经验而没有意识到，就像这次的事情，她压根就没有意识到可以用巫崖的同伴来逼迫巫崖，直到这时被逼上了绝路才终于开窍了。

　　就这样，光明圣女带着人浩浩荡荡地杀回卢峭小山脉，而他们不知道的是，巫崖早在昨天晚上把事情搞定后就向卢峭小山脉赶去了，正所谓适可而止，事情已经闹成这样子了，魔法帝国的超级高手们也开始关注，再嚣张下去恐怕他这个“死神”就要直接死了。

　　再说，分殿主在境界上都比他强，有准备的情况下想要再暗杀他们太难了。

　　昨天晚上虽然连搞了三个城市，但其中的惊险直到现在都心有余悸，当然，也因为对方有所准备，昨天晚上的死神行动并不完美，漏网之鱼很多。

　　立刻回去，把所有人带离卢峭小山脉，如果一切顺利的话，那么剑山雄关的局势应该也已经明朗化了，三天啊，整整三天，雪领岗的军队难道还没赶回去？

　　当然，一切都要建立在事情顺利的情况下，巫崖不知道，司徒隐遇到了极大的麻烦，并没有顺利通知到雪领岗的主事将军，更没有遇到箭域行省的预备骑士，徐黑子倒是通知到燕大人，可是没有大军的支援，燕大人除非是圣兵师的超级存在，不然起不到半点作用。

　　巫崖当时就是尽尽人事，能不能成这不在他的考虑范畴之内，现在他先要找到预备骑士和罪犯们，确定他们是安全的，说实在的，巫崖心情真有些紧张。

　　“嘿嘿，圣光魔骑团，猫和老鼠的游戏反过来了，真不知道是光明圣女白痴还是光明殿主是个白痴，竟然派你这种人来当魔骑团的团长。”独孤九斜缓缓地从丛林中走出来，而后四面八方、上下左右都涌出了人，正是巫崖紧张的预备骑士和罪犯们，他们都有坐骑，各式各样的坐骑，但其中最多的却是属于圣光魔骑团的飞行坐骑，自然是他们抢过来的，这些拥有飞行坐骑的人都高高飞起，将卡德等人围在了中间，生怕他们借着飞行坐骑之力逃掉。

　　正如独孤九斜所说，在三天的战斗中，他们取得了胜利，从开始边战边逃到不断地进行暗杀，再到正面交战，反追杀，最后就变成了这个样子。

　　可怜的卡德少爷带着几十骑负伤的圣光魔骑士逃了好久，最终还是被追上了，并且被围在这里，现在还要被这个人讽刺，该死的，要不是自己一时疏忽怎么会造成这样的结果，现在怎么办，求饶吗？嗯，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。

　　相信对方更喜欢活着的圣光骑士，到时候再让家族出力，想办法把自己从玄兵帝国给交换回去就是了，你说他要忠于光明神，要有属于光明神的荣耀，投降是不光明的？

　　光明神要是真的存在的话，为什么不出现来救人？

　　卡德少爷给了自己一个非常好的借口，然后就准备投降了，可就在这时，身下的飞行坐骑突然躁动了起来，一股强大的光明气息越来越近……

　　“是圣女，圣女回来了。”有对光明气息非常敏感的人叫道。

　　独孤九斜微微一愣，他的灵觉同样强的可怕，特别是在修炼了独孤清海的“疯子剑”之后，脸色狂变，整个人踩着飞行坐骑高高跃起，在他还没有落下的时候就道：“动手，给我抢了他们的飞行坐骑，然后立刻逃，光明神殿这次来的人不少。”

　　说完，他自己直接踹飞一名圣光魔骑士，所有人在微愣之间也跟着出手，反正极快，这三天他们可以说是发生了翻天覆地的变化，不是实力上的，而是实战上的。

　　可是圣光魔骑团又不是纸折的，他们在看到希望后又哪里是那么容易拿下的，魔法铺天盖地，最终仅仅靠着独孤九斜等几名高手抢下了五只坐骑，在独孤九斜的威胁下，飞行坐骑不得不听话了，又听独孤九斜道：“没时间了，所有人都给我挤上飞行坐骑，走。”

　　就这样，两人一骑或是三人一骑地往南逃了，幸好之前所有的飞行坐骑都被独孤九斜给驯好了，即便现在有暴动，只需要用力量震慑就可以让它们乖乖听话。

　　卡德少爷长长地吐了口气，总算得救了，他妈的，差点给玄兵帝国当俘虏了，要不是自己疏忽……卡德少爷又开始给自己的失败找借口了，还没有等他在心里以各种借口来渲染自己的时候，就感觉光明的力量从天上飞过，赶紧叫道：“圣女大人，等等我。”

　　“这样下去不行，该死的，要是我们能组成驱风鹫飞行骑士队就好了。”独孤九斜郁闷地自语道，他们已经飞了一段时间了，可是后面光明圣女的队伍越来越近，很快就要被追上了，对方有风系魔法，有正常的飞行坐骑，而他们还要两三人一骑，没有风系魔法，也没有巫崖的加速符纹，怎么可能逃的过光明圣女，更让他们担心的是巫崖。

　　光明圣女杀回来了，那么巫崖怎样了，难道已经被拿下了吗？虽然大家都不知道这三天时间巫崖做了什么，但是看样子情况有些不妙。

　　“停下来，结阵作战，还是那句话，做好战死的准备。”独孤九斜道。

　　瞬间，所有人都停下来了，其中有不少人是不愿意逃的，比如说夜晴，比如说奇兵组的几人，他们更想要知道巫崖的情况，在逃跑间，心里不断地纠结着。

　　“拿下。”光明圣女似乎吸取了教训，不再废话，只说了两个字。

　　而后以佩罗西斯为首的北雪第三骑队出手，如一把尖刀狠狠地切了进去，正规军又岂是圣光魔骑那种几乎没有经历战争的花朵可以相提并论的，眨眼之间，预备骑士和罪犯们的阵型就差点乱了，幸好有独孤九斜在，有时候个人的力量真的可以改变战况的。

　　“地兵师，独孤家的金袍，如果我没猜错的话。”

　　就在这时，光明圣子突然开口了，“露伦娜圣女，这个人比较麻烦，交给我吧。”

　　光明圣女只是木木地点了点头，她不知道该喜还是该悲，光明圣子的出手，就是否定了她的实力，认为她不能拿下眼前这个独孤家的金袍，但又似乎肯定了她，对她的磨练也已经结束，所以光明圣子也要出来玩玩了，她光明圣女何时需要被同龄人肯定了？

　　眼前的队伍也就独孤九斜比较麻烦而已，只要有一人可以牵制住他，那么其他人还不是砍瓜切菜，独孤九斜也知道这个道理，可是没办法，光明圣子同样给他非常可怕的感觉，如果不跟他一对一，那么他出手对付其他人更麻烦。

　　“光明圣女，巫崖怎样了？”夜晴死死地盯着光明圣女问道，脸上写满了焦急。

　　“自然是在我的魔法下面净化了。”光明圣女说道。

　　看着眼前的脸色大变的表情，她心里很爽，原来这就是用言语攻击的感觉，骗人？不过是要打击他们的士气，让忠于光明神殿的人不再受到任何损害而已。

　　说完这话，光明自我感觉非常好，脸上带着阴郁的光明。

　　“净化你妹啊净化，光明圣女，你捉不住我就跑来对付我的队伍，你果然有我辈无耻之典范！”就在这时，一个浩大的声音从天而降，将圣女的良好感觉撕成了碎片，将预备骑士等人那沉下去的心又给提了起来，一道闪电般的身影骤然呈现，赫然正是巫崖和驱风鹫。

　　巫崖刚刚进入卢峭小山脉就感觉不对劲，加上心中的不安，让小翠把速度提到最快，在感应到光明的气息后，又顺着杀了过来，幸好给赶上了。

　　“巫崖……”光明圣女脸上的光明直接不见了，狠狠地挤出两个字。

　　此时所有人的目光都落在了这个把光明神殿折腾的半死的人，除了佩罗西斯，还有一些属于飘雪行省光明神殿的人，对那如黑暗般的三天体会甚深，那三天简直就是光明各分殿的噩梦，信徒不断地离去，还有不少光明神殿分殿被砸臭鸡蛋什么的。

　　估计在接下来的日子里还不会结束。

　　虽然他们也知道是光明神殿的某些人确实很过分，但这是他们内部的事情，就算要处理也要让他们内部处理，让光明神处理，这人是光明神吗？


第374章 暗血色的盔甲

　　巫崖非但不是，还称自己是死神，这已经是对光明神殿最大的亵渎。

　　瞬间，无数的压力压到了巫崖身上，巫崖只是耸了耸肩，无视压力，并从面带寒霜的光明圣女身上掠过，落在光明圣子的身上，道：“九斜兄，光明圣子就交给我了。”

　　独孤九斜和光明圣子同时一愣，旋即两人都是一笑，独孤九斜点了点头，回到了队伍之中，虽然场面还是无比艰难，但有巫崖牵制住光明圣子就还有一线希望。

　　光明圣子倒是无所谓的样子，巫崖与独孤九斜都是一样，都是玩具而已，当然，有一点还是有区别的，就是独孤九斜可以杀死，巫崖还不能杀，他身上还有纹符这东西。

　　“嗯？”

　　就在这时，巫崖突然往东南方向看去，他的动作引得所有关注他的人跟着看了过去，而后就见到十几个黑点飞快地变大，瞬间，两方人都警惕起来。

　　“是玄神殿的人。”就在这时有目力好的人叫了起来。

　　预备骑士等人心中猛的一喜，竟然是玄神殿的人，他们竟然还有援兵？

　　虽然只有十几人，可希望越来越大了，远远看去，为首的是一名中年男子，身上穿着玄神殿执事的服装，骑着有些气喘的鹰类飞行坐骑，一脸风尘的样子。

　　“你们是北斗预备骑士吗？”

　　“正是！”巫崖不知不觉已经习惯了队长的位置：“我是巫崖，你们是玄神殿的执事？”

　　“我们是奉燕大人的命令过来寻找你们的，我叫谢三。”

　　中年男子听到巫崖的名字显然松了口气，又看了光明神殿的人，心中猛的就沉下去，但还是非常淡定地道：“我们是离剑山雄关最近的剑坡城玄神殿执事，燕大人想尽办法才通知到我们，让我们来关外寻找你们，支援你们，谢天谢地，总算赶上了。”

　　“想尽办法，这么说来剑山雄关已经沦陷了？而且还没有解围？”巫崖沉声道。

　　“是的，早在三天前……”

　　谢三正想把剑山雄关的事情说出来，不过却被巫崖阻止了，就听巫崖道：“一切等解决完眼前的人再说，我去对付光明圣子，你们先听从独孤九斜的安排战斗。”

　　虽然眼前这人是玄神殿的正式执事，年纪也足以当巫崖的爹了，可他对巫崖带命令式的语言却生不起郁闷，特别是听到巫崖的话后，更是震惊无比，他接到的命令有些模糊，只是说北斗预备骑士可能遇到光明神殿的大人物，还以为是飘雪行省的分殿主什么的，没想到竟然是光明圣子，而他们在光明圣子带领的人的攻击下竟然还能活下来……

　　“光明圣子，请吧！”

　　巫崖盯着光明圣子道，看着光明圣子从圣女的坐骑上跃下，巫崖也跟着从小翠的身上跃了下去，道：“小翠，你去跟着夜晴和小美，如果出了什么事能救下一人是一人。”

　　“嗷……”小翠很听话地飞向了夜晴。

　　“哈哈，光明圣女，可别那么快死了，等我解决了圣子再回来！”巫崖说着又落入了森林之中，与光明圣子的真正大战也即将拉开，揍成猪头，这是他之前就很想做的。

　　听着巫崖的话，谢三又差点惊掉了下巴，光明圣女也来了……妈呀！

　　“巫崖……”

　　夜晴看着飞过来小翠，心中忍不住泛酸，三天的艰苦战斗，不断面临死亡的危险，她也需要关心，而巫崖并没有跟她说过任何话，可小翠已经代表了巫崖对她的关心。

　　深吸了口气，战斗开始了……

　　“巫崖，我正式记住你的名字，因为你在飘雪行省做的一切很精彩。”光明圣子看着巫崖淡然地道，确实有那么几分欣赏的意思，“不过你依旧只是人类，不是神，你竟然不与驱风鹫一起作战，你真以为我三天前的话是真的，我真的没自信拿下你？”

　　“连光明圣女都会有我怎么砸都砸不烂的防御玄兵，你光明圣子会没有？”巫崖只是轻轻地回了句，然后整个人在原地消失，青色的剑光在光明圣子的周围浮现，可惜，瞬间剑光又随着消散，被光明圣子轻意给挡下了，几道几乎淡的看不见的白光也在剑光消散后消失。

　　“既然你知道你不是我的对手还敢跟我单挑？为了战友的牺牲精神？”

　　“你怎么就知道我一定没办法干掉你？”巫崖说着继续出手，身影飞快地逼近，可是就在他接近光明圣子的时候，一道道光门突然出现，直接将巫崖挡住，每当绕过去的时候，就有第二道光门出现，不知不觉间，巫崖竟然又被挡了回来。

　　“你连接近我的力量都没有，还想要干掉我？”光明圣子依旧站在原地不动：“你也可以试着像三天前一样，试着反过来控制我的光明力量。”

　　巫崖自然不会反过来控制，他很清楚，三天前控制光明圣女的光明力量，是因为光明圣女的实力较弱且没有准备，光明圣子比他高出近一个大级别的力量，他要是利用引动、吞噬和诸气为兵的力量跟人家拼，那太不自量力了，巫崖不再说话，直接发动各种攻击。

　　剑、七星神戟、箭、叛逆之锤……不断攻击和接近，但就是没有办法打到哪怕光明圣子的一条寒毛，光明圣子现在真如看玩具一样看着他，至始至终他都只是防御。

　　上面疯狂的骑战还在继续，只是像独孤九斜和夜晴等人总会不时看看下面的情况，然后担心无比，独孤九斜更是摇头：“巫崖这是搞什么鬼，太狼狈了吧？”

　　力量不如对手，狼狈很正常，只是独孤九斜不太相信巫崖会连半点反抗的机会都没有。

　　当然，上面的战斗也不可能让他们长时间分心，幸好，有谢三等人的帮助，要知道，谢三就算不是什么天才，作为一个城市的分殿主，至少也有地兵师初段的实力，跟他一起来的肯定也是他们分殿中的精英，众人的防御做的很不错，不过，即便有谢三的加入，双方的力量依旧有差距，单佩罗西斯就有不弱于谢三的实力，他们不可能在上面做一辈子防御，依旧是老战术，逃跑，然后就各种偷袭什么的，有了那三天的经验，众人得心应手。

　　当然，也有当初巫崖在青蛮小城的榜样影响着。

　　就这样，独孤九斜联合几名高手做了一次疯狂的反击，其他人借着这个机会闪入森林之中，只是这样子，他们就再也看不到巫崖的战斗了……

　　“真无聊，本来以为你会给我带点惊喜的，没想到你弱的不像样。”光明圣子可不关心上面的战斗怎样，他只关心自己玩的是不是足够尽兴，又道：“算了，轮到我攻击了，让我领教一下独孤家幽灵剑阁的幽灵剑意到底厉害在什么地方，放心，我不会杀了你的，我还想知道你身上符纹的秘密，但如果你不用幽灵剑意的话，那可能会变成活死人。”

　　“轰……”

　　话音一落，光明圣子就已经发动攻击了，这次他并没有保留，或者是保留的少，但依旧是最简单的圣光刺，只是比之前不知道快了多少，强了多少。

　　巫崖重重地被光明所覆盖，发出了惨烈的轰鸣声。

　　“嗯？”光明圣子疑惑，以巫崖的速度肯定可以避开的，为什么不避？难道被自己的话所刺激？渐渐地，光明散去，烟尘飞尽，巫崖出现在他面前，不知道什么时候，他手上出现了一块护胸，护胸为暗血色，带着极为霸气的感觉，上面还刻着两条怪龙。

　　“光明圣子，我虽然不介意用幽灵剑意来逃跑，但面对你，我就是不想用，三天前，你不是说我还不知道有多少你猜不透的手段吗，接下来我再告诉你我其中的一个手段。”

　　巫崖慢慢地将护胸穿上，而后又从空间戒指中一件件地取了出来，护臂、护肩、面具、剑匣……等等，都是同样暗血色的，这一套可不是普通的刻龙套装，而是巫崖在天罪渊冥幻古林中的古战场找到的更高级别的那一套，当时在战场幻象里面，巫崖看到了四个级别的刻龙套装，其中最强的是那位金甲，而后就是第二级别、第三级别和他得到最多的那个。

　　巫崖当时不是得到了一套第三级别的吗？也就是现在慢慢微身上穿的这套。

　　“哦，诡异的盔甲，你想干什么？”光明圣子倒是对巫崖不断的手段很有兴趣。

　　“三天前，光明圣女给了我启发，当玄兵者和魔法师碰撞，玄兵者自然要努力靠近魔法师了，可是玄兵者要靠近很难，特别是在魔法师的境界比玄兵者高的多的情况下。”巫崖终于穿戴完毕，整个人都覆盖在暗血色的战甲之下，诡异而霸气，虽然他依旧无法激发里面的符纹，但上面那一条条怪龙，依旧给人震撼感，“如果我有像光明圣女那样的龟壳，让你的魔法轰在我身上而没有任何感觉，你说我这样的越阶挑战会不会取得胜利？”


第375章 揍成猪头

　　光明圣子瞳孔一缩，旋即晒然一笑：“确实好办法，可是就凭你这套盔甲吗？我们魔法师的防御可是本命玄兵，你们唯一一次的本命玄兵机会已经用在了武器上，不可能再有天衣无缝的盔甲，除非你是双玄兵者，而且你还得融合整套盔甲才行！”

　　“确实没有天衣无缝的盔甲，但以你光明圣子的力量，还找不出我这盔甲的缝隙，你的魔法刺不进来。”巫崖嘿嘿地说道，如果对方是地兵师高段的玄兵者，巫崖有这盔甲恐怕也没有什么用，毕竟武器可以挑，可以刺，玄气还可以直接通过盔甲震入体内伤人，可是魔法却不行，最多就像巫崖打光明圣女一样，通过强大的撞击力将人震伤而已。

　　“风纵步！”

　　而且巫崖还有速度，属于风盈、幽灵剑意和暗影截杀的速度，虽然这套暗血刻龙套装穿在身上比普通的刻龙套装还要重的多的多，但要逼近光明圣子足够了。

　　“轰……”

　　白色光柱被巫崖一拳砸破，直接撞了过去。

　　魔法的余波撞在刻龙套装身上，没有任何感觉，眨眼之间，巫崖已杀到了光明圣子的面前，看到光明圣子惊讶的表情，管他妈的是惊讶还是什么，直接一个字——砸！

　　“呼呼……”

　　巫崖气喘吁吁地站在一个深陷的大坑前，嗯，大坑就是被他砸出来的，大坑的中央赫然正是不知道被砸了几拳的光明圣子，身上的龟壳……唔，刻龙套装还真可怕，真的是生生将光明圣子的魔法给挡了下来，可也真他妈的重啊，几种提高速度的方法全用上还是累惨了。

　　当然，光明圣子的魔法还是起到效果的，巫崖已经不知道压下了几口逆血！

　　“我承认，我小看你了，就是不知道你还能在这盔甲内坚持多久。”光明圣子自然也看出来巫崖的情况，也擦了擦嘴角边的血道。

　　“至少比你久。”巫崖冷冷地道。

　　现在就是拼意志的时候，谁可以坚持的更久谁就是胜利者，意志？巫崖的将气就是意比金坚，又经过了剑影阵和冥幻古林的磨练，意志什么的他最在行了。

　　继续砸……

　　“白痴！”

　　就在这时，《玄兵典》内传来的两个字，所有兵灵怪怪的看了看古帝龙灵，是的，这两个字正是它说出来的，巫崖也是微微一愣，这条怪龙突然发什么神经？

　　看着兵灵和巫崖疑惑的眼神，古帝龙灵只是冷冷地笑了一声，然后又躲到属于他的地盘上去了，巫崖只能摇摇头，继续属于他的战斗。可砸着砸着他又郁闷了，光明圣子的本命防御玄兵也开始发动。三天前，光明圣女在没有任何反抗之力的情况下，他都砸不穿，只能用弑神魔刃上的符纹来破，现在哪有时间给他刻符纹啊？

　　“你比我更久吗？”光明圣子得意地道，依旧是那一切都尽在掌握的表情，并不觉的他启动防御玄兵有什么丢人的，正如殿主教育光明圣女的那种理论。

　　“怎么办？”

　　继续狂砸的话简直就是杀敌一千自损也是一千，两个大铁球相撞的话，通常都是互相弹开的，最郁闷的是自己破不开他的防御，而对方如果坚持的比自己久，那么他是可以扒开自己身上盔甲的，怎么看都不占优势，怎么办，巫崖下意识地看向了玄兵典内部的兵灵……

　　“白痴！”

　　巫崖扫过了所有兵灵，可以切开光明圣子的不能用，能用的又暂时没效果。

　　最后，他的目光突然落在剑之页面上，或者说是剑之页面之下，也就是古帝龙灵住的地方，想到了古帝龙灵之前说的两个字，难道他有什么办法？

　　“对了，自己不是在收服古帝龙剑的时候得到小部份绝技传承吗？”

　　巫崖想到这里，眼中精光一闪，手中骤然出现了一把大剑，那是仿古战场看到的那位帝龙族金甲骑士的剑打造的，也就是古帝龙剑！

　　巫崖锻造出来后就一直扔在空间戒指里，没办法，一直都用不上就忘记了。

　　自己身上穿的是正宗的帝龙族战甲，如果再用帝龙族首领的剑技会是什么样子呢，古帝龙灵那“白痴”两字是不是就因为这个呢，试试就知道了……

　　“帝龙星陨……”巫崖低低地道，剑起！

　　“嗷……”

　　猛然间，巫崖听到了无数的龙吟，微微一愣间，他人已经杀到了光明圣子面前。

　　光明圣子再一次被剑劈飞，而后巫崖就看到无数条怪龙从他身上的盔甲浮现，直接绕上了光明圣子，在光明圣子身上的防御玄兵上嘶咬，过了一会才消失……

　　“这是什么？”光明圣子表情终于变化了。

　　“老子为什么要告诉你？”

　　鬼才知道这是什么，巫崖只知道帝龙剑技真的有效果，不过，这剑技还真是“玄气抽取机”啊，正如当初得到七星神戟一样，没办法，只能不计消耗地狂吞药物。

　　但他的药物也剩下不多，当初在青蛮小镇得到的，还有通过剑影阵独孤家给的。

　　巫崖发狂了，不断地轰。不发狂不行，现在已经有打败敌人的机会，必须一股作气将光明圣子身上的防御玄兵撞破，如果让他缓过劲来，搞不好就可以用魔法修复防御了。

　　“呼呼……”

　　又不知道过了多久，巫崖靠在巨剑上不断喘气，光明圣子不知道被他轰了多少次，可是因为有防御玄兵的关系，他依旧站的稳，只是被震伤而已，还好，他防御玄兵上的魔法阵已经被那些劈出来的怪龙幻影啃的破损，即便如此，巫崖还是快坚持不下去了，因为他的药物用光了，只剩下一些在冥幻古林古战场得到的不知道什么用途的药物，巫崖可不敢乱吃。

　　“怎么，没有回复药了吗？”光明圣子已经忘记他是不把巫崖放在眼里了，就算有防御玄兵，他依旧狼狈无比，当然，口气还是要保持骨子里的高傲！

　　“谁说没有？”

　　巫崖的声音变的沙哑，手中一招，黑色的根须出现，也就是暗黑摩云根，这可是帮助自己几次突破的东西，珍贵无比，但巫崖现在管不了那么多了。

　　直接咬上一大口，力量爆发，巫崖继续帝龙绝技……

　　光明圣子开始还冷笑着任由巫崖攻击，他刚刚也看到巫崖出来的是黑色的根须，都还没炼制成丹药的草根能有多少作用，但等啊等，还是没有等到巫崖将药效光，这是什么药啊？

　　当初小小一截就让巫崖突破，现在用来做消耗品，自然强大无比。

　　巫崖将第一条剩下的小段全部吞下，而后双取出了第二条，有些肉痛地咬了一口，最后滚滚的力量化成帝龙绝技，已经不知道砸过了第几座山了。

　　“砰……”

　　巫崖终于听到了梦寐以求的声音，光明圣子防御玄兵上的魔法阵终于破碎了。

　　“巫崖，我承认，你确实配做我的敌人，我们会再见面的。”光明圣子对于魔法阵突然破碎早就有心里准备，只要巫崖不力竭，他就会败，所以显的很平静。

　　“我们什么见面，你要走，你走的了？”巫崖对光明圣子平静的表情真是超不爽。

　　“你难道不知道有种魔法叫空间！”光明圣子淡然地笑着，从空间戒指中取出了一卷卷轴，而后轻轻地拉开，“巫崖，我们会再见的，符纹可不要……”

　　“圣子，你知道我现在最想做什么吗？”巫崖懒的听他威胁的话。

　　“嗯，你还能做什么？”空间魔法已经发动了，光明圣子的身影开始变淡。

　　“把你揍成猪头。”巫崖说着，直接将《玄兵典》召了出来，手印连翻，《玄兵典》化为黑光砸了出去，而后就像砸皮鞋一样，直接重重地砸在光明圣子的脸上，将光明圣子直接砸进了空间魔法之内，再将《玄兵典》召回的时候，赫然看到他鼻血狂喷地消失在阵中。

　　光明圣子终于走了，可是那边还有光明圣女等人，不知道独孤九斜和夜晴他们坚持的怎样了，必须马上赶回去，趁着药效还没有消散之前，赶回去！

　　并没有脱下身上的刻龙套装，巫崖直接往波动最强烈的地方冲去。

　　好吧，其实他不是趁着药效消散，而是赶紧冲过去战斗把药效给消散掉，把体内那些消化不了暗黑魔云根的力量给消耗掉，力量不断在体内生成，再这样下去可要被撑爆了。

　　刚刚一时冲动，还拿出了第二根咬了一口，继续肉痛中。

　　刻龙套装也是属于没有时间脱的，不然谁愿意扛着几百斤重的东西去玩暗杀啊，幸好有药效的存在，巫崖的速度还算是灵活，总算是赶回战斗的现场，目光一扫，已经基本看出局势的发展了，预备骑士和罪犯们依旧在跟对方捉迷藏，散乱在这片树林之中。

　　光明神殿的人依旧在明面上搜索，而且是地毯式的搜索，只要有发现就围上去，还有些不断在天空盘旋寻找，当然，也有小部份在战斗，那是被发现或者找到机会发动袭击的，总之，暂时来说，情况还不算是最糟糕，但如果他们的地毯式搜索完成，众人一定会被围在中间的，到时候没有了飞行坐骑他们就只能拼命了，但是自己一方又岂能拼的过敌方？


第376章 大言不惭

　　“杀……”

　　巫崖实在没时间考虑太多，只是初步判断了一下，而后就飞快地潜过去，不知道什么时候他手中已经换成了幽荒剑，直接穿过了一个五人队伍，而后五个人直接毙命，无声无息。

　　继续绕行，不断地寻找人少的杀掉，他就是森林中的暗夜精灵。

　　“你们快走，这里有我顶着。”

　　就在巫崖继续寻找下手的目标的时候，突然听到了浩大的声音。

　　“大象，发生什么事了？”

　　巫崖飞快地寻着声音的方向冲去，赫然看到大象身上的盔甲在魔法的攻击下变的支离破碎，但他的双脚依旧死死地扎在地上，在他身后是几名实力较弱的罪犯，在他身前，是十几名强大的魔法师，高低立判，大象即将丧命：“巫崖兄弟，正如你说的，我们的生命比任何人都要高贵，所以我用我一个人的性命，换我几条同样高贵的同伴的性命……”

　　“吼……来吧，该死低贱的魔法师们！”

　　“大象！”

　　罪犯们狂吼，有一个罪犯忍不住想要冲上去，可还是被其他冷静的人给拉走了，这三天时间其实都不时发生这样的事情，只是今天的敌人太强大，这种事情发生的几率更高，但有一点他们却深深地记住，他们不可以随便牺牲，因为他们的性命更高贵。

　　他们要用这高贵的生命来为战友们报仇血恨。

　　“暗影——明杀！”

　　低沉沙哑的声音清晰地进入了众人的耳中，幻影般的身影穿过，魔法不见了，大象感觉他身上的疼痛也渐渐消失，然后他看到眼前一朵朵血花绽放，一朵朵魔法在自爆，却丝豪伤不了那道幻影，最终，魔法消失的，前面只剩下倒下的十几具尸体。

　　“马上离开，动静太大，很快就会有魔法师过来查。”巫崖依旧是低沉沙哑的声音，没办法，好像还是药效的影响，听不出他原来声音的半点影子。

　　“你是谁……”大象忍不住问道，可惜，人影眨眼就消失了。

　　巫崖继续潜杀，又杀了不少人，可是慢慢地他发现不对劲，因为他看不到他最关的那几个人的身影，也看不知道光明圣女的身影，皱了皱眉，巫崖继续深入。

　　“不对，就算他们潜起来了，至少也能感觉到光明圣女和其他高手的气息才对。”

　　巫崖心中有些不安，看来得找个人问问，恰在这时，他又看到了前面有战斗，直接冲了过去，竟在是薛组长和那位艳姐，巫崖直接过去将那些围攻的魔法师斩了。

　　“幽、幽荒？”薛组长和艳姐看到巫崖这身子打扮下意识地问道，他们可深深地记得这个人，这个将他们从独孤九阳手中救下来的强大诡异的家伙，“幽荒，你是幽荒吧？夜晴他们好像被光明圣女引到了前面的山谷，快去救救他们，独孤九斜发现不对也追过去了。”

　　“谢了！”巫崖点了点头，刷地又消失在原地，药效可没有消失，虽然杀了不少人，但他并没有出多少力气，消耗程度顶不上之前轰光明圣子几拳。

　　看着眨眼即逝的幽荒，两人对视了眼，眼中的希望之火更加浓烈了。

　　“薛兄，你们没事吧？”

　　就在这时，他们突然听到了脚下的沙沙声，吓了一跳，而后听到是玉问贤的声音才长长地吐了口气，又问道：“玉兄，夜晴那边的情况怎样了？”

　　“战术彻底失效了，没办法再用潜杀，光明圣女利用空间隔绝，将夜晴她们困起来，只准进，不准出，要把我们一网打尽。”玉问贤摇了摇头，脸色沉重，显然是刚刚从那边回来的：“独孤九斜和李申霸他们已经进去了，希望他们可以撑到我们赶过去。”

　　“我们赶过去？”

　　“是的，现在魔法帝国的高手基本都在那里，外面只剩下些喽啰，我们只要把人集合起来，再布局，也许还可坑杀一些，所以我才回来的。”玉问贤道，只是他并没有那么强烈的底气，因为他们的高手同样没有了，对方所谓的喽啰至少也是圣光魔骑团那样的存在。

　　“只要我们把外面的人打扫完毕，没准……”

　　玉问贤没有说下去，他觉的这不太可能，可当他们开始收集战友的时候，不时发现了一剑毙命的魔法帝国高手，他就算再聪明也忍不住看向薛组长。

　　“是幽荒，我们不是没有机会，玉兄，这是幽荒干的。”薛组长激动地道。

　　玉问贤自然也听他们说了，眼中精光一闪，原本的颓然又瞬间变的振奋，真正下决心来寻找所有人，只要集合所有人再把外面的喽啰打扫干净，他们就可以去支援夜晴他们，这就是他刚刚没有说完的话，而且有这神秘的幽荒在，那边能拖的更久。

　　当然，玉问贤也没觉的仅凭幽荒就可以改变那边的战局。

　　卢峭小山脉的某山谷中，两边最强的战力正对峙，只是怎么看都知道哪方战优势，况且光明圣女不但空间封锁，手中还握有人质，赫然正是夜晴、小美和严霜。

　　“嗷、嗷……”小翠不断叫着，可惜却出不去，要不是它速度快也要被拿下。

　　光明圣女这边有佩罗西斯，有来自己光明神殿和其他军方的高手，后面至少还有三十几名这些人的亲卫之类的，总之比圣光魔骑团的普通团员更厉害就是了。

　　而这边，最强的是独孤九斜和谢三，然后是李申霸、吕岩、吕崩，还有谢三的几名玄神分殿的执事，最后血令他们几乎可以忽略不计。

　　“光明圣女，没想到你真的这么无耻。”

　　“与姓巫的比起来，你的语言攻击能力差多了。”

　　光明圣女轻轻地看了独孤九斜一眼，淡淡地说了一句，瞬间，独孤九斜那个郁闷啊，我是没有巫崖变态，可也不用这么打击吧，又听光明圣女道：“这三个女人都与那个姓巫的有关系吧，只要握住她们，姓巫的就逃不掉，你们同样逃不掉，我这也是跟他学的，放心，在没有看到那个混蛋跪在我面前忏悔之前，我是不会动你们的。”

　　最后一句自然是对着夜晴他们三个去的，夜晴苦笑，自己堂堂贪狼神女，已经是第几次落入敌人的手中了，什么时候才能自己去救别人，而不是别人救自己？

　　变强之心是那么强烈，可是在走出了北斗后的她们才感觉北斗的天才在外面是多无力。

　　“嗯，又有人进来了？”

　　光明圣女终于掌握了主动，心情也好了许多，只要等光明圣子把巫崖拿回来就行了，就算拿不回来也没关系，手中的女人就是巫崖的软肋。

　　就在这时，她又感觉有人靠近，其实她无所谓什么人，只是因为心中的得意而说出来。

　　听到她的话，所有人目光也跟着移了过去，而后所有人脸上都有了变化，变化最大的自然就是夜晴了，而后是小美、严霜和吕岩等见过“幽荒”的人，其他的，包括独孤九斜在内都是感到疑惑，怎么突然又冒出了个全身盔甲的家伙，是敌是友？

　　“幽荒！”

　　夜晴忍不住喃喃自语，又要被他救了吗？无所不能的他又来救自己了吗，只是他的形象又变了，这次是全身甲，而且颜色跟上次的面具和剑匣不一样，似乎更强。

　　巫崖缓缓地走了进去，看到双方的情况真有些无奈，这他妈的该怎么打？

　　可惜，他全身都被覆盖，脸上也带着面具，根本看不出来任何表情和情绪，进来后，他依旧一步步地向前，走向了光明圣女的方向，好吧，不是他装逼要去一VS几十，他可以利用高等级的刻龙套装打赢光明圣子，却不代表他真的能挡住这么多人的攻击。

　　可是没办法啊，身上的药效还没有尽去，不打也得打，这才是最最悲剧的，连言语攻击的机会都不给他，没办法用言语自然就没办法拖时间，没时间，自然想不出对策。

　　“你是谁？”

　　“幽荒！”巫崖再次报出了让幽荒剑灵很无语的名字，又道：“放开她们，饶你们不死。”

　　“大言不惭！”光明圣女冷笑，这个人估计又是玄神殿的什么人。

　　“那就试试！”巫崖低沉地道，踩着暗影截杀的步伐冲击，目标正是光明圣女，只要将她拿下，交换人质才是众人的生路，他也没时间废话。

　　“圣女小心！”

　　“幽荒小心！”

　　后面自然是夜晴说出来的，而后震惊的一幕出现了，巫崖冲上去，魔法自然是铺天盖地地压过来，但层层的魔法竟然被他生生地被他撞开了。

　　是的，就是撞开的，而后幽荒剑切向了圣女。

　　是很震撼，巫崖也承认这很帅，可是他现在很想骂娘，要是再来这么一下，外面的刻龙套装也许不会有事，但里面的骨头得被震散架了，其他人，包括独孤九斜在内也目瞪口呆地看着眼前的场面，这家伙的全身甲可真牛逼，只是这样的魔力冲击他不疼吗？

　　不管怎样，他的剑已经快到圣女的脖子上了。


第377章 小美的吊坠

　　“圣光——盾！”

　　就在所有人期待的时候，巫崖前面突然出现了厚厚的盾牌，这可不是圣光魔骑凝结出来的，而是更强大的光明魔法师，巫崖无奈，根本穿不过去，那就先救人吧。

　　身体非常诡异地扭了过去，目标转成了三女……

　　“圣光——盾！”

　　这是来自于光明圣女的魔法，自然不是给她自己的，而是给三女的，为的自然是挡住速度和步法诡异的巫崖，果然巫崖还是被挡住了，但光明圣女的“圣光盾”的强度可不比众高手联手的，巫崖直接一拳砸爆，好吧，一拳砸不爆，飞快地砸了三拳！

　　圣光盾碎，巫崖已然立在三女的面前了，但同时也被围了起来，巫崖头又大了起来，带着三个女人，又该怎么冲出去哪？

　　面具依旧看不出任何表情，他依旧是那样子冷酷地护着三个女人。

　　“咦，我的吊坠怎么……”

　　就在这种几乎无解的局势中，小美突然叫了起来，清脆而带着惊讶的声音，吊坠？不是要向他“提亲”的信物吗，吞天剑还说这吊坠与众不同，但只适合女性！

　　“吞天剑，这是怎么回事？”

　　巫崖回头一瞥，然后就忍不住在心里叫了起来。

　　只见小美的吊坠突然从胸口浮了上来，发着凌厉的白光，刺的有些睁不开眼，更诡异的是，这吊坠正在吸收刚刚自己砸碎的“圣光盾”的碎片。

　　不止是巫崖感觉不可思议，周围的人包括光明圣女在内也不知道怎么会这样，难道这是什么属于光明神的宝贝不成？

　　至于外面的独孤九斜等人，他们只看到人群中传来刺眼的白光，不知道发生了什么。

　　就在所有人为之疑惑的时候，吊坠的光芒猛然间大盛，而后，一个光罩慢慢地以吊坠为中心放大，并将所有人罩了进去，外面的空间封锁也猛的破碎，黑暗突然降临，然后巫崖就看到了一个既熟悉又陌生的世界，古战场，竟然在他面前又出现了古战场的幻境。

　　震惊之后，他又迅速地冷静下来，毕竟他不是第一次进入古战场，而且他知道如果陷入幻境中，可能会死无葬生之地，当初古帝龙灵就是想用这个方法来杀死他。

　　微微闭上眼睛，然后又睁了开来，无视任何形式的幻象攻击，看向了古战场，不知道是否还有那惊天的一剑……

　　“唔，这是……”

　　正当巫崖期待着的时候，突然看到了前面出现一支军队，情况与当初看到帝龙族时差不多，只是这支军队全都是由女人组成的，最最让巫崖震惊的是，这些女人全部都是大大的……那个波涛汹涌，巫崖鼻血差点没喷了出来。

　　对了，这是小美的吊坠搞出来的，难道小美同学有这些大胸女性种族的血统？

　　“咕噜……”

　　巫崖吞了吞口水，什么那惊天的一剑早就忘在脑门后了，欣赏着这异界版身临其境的华丽大片，呃，对了，大家都怎样了，在这个幻境的古战场内充满了各种各样的杀气，众人会不会都中招了，赶紧冷静下来，下意识地寻找之前保护在后面的三女。

　　猛的，巫崖愣住了，三女竟然消失了，自己的周围明明还是之前准备围攻自己的光明神殿和魔法帝国等高手，他们炯炯的表情还在凝固中，可为什么三女突然就不见了？

　　感受了一下周围的这些敌人，巫崖发现正如他所想的，一个个都呆呆地，已经被这古战场给定住了，或者说是迷惑住了，不过并没有因为古战场的杀气什么的而受伤害，巫崖这时才发现，似乎这个地方并非前两次见到的古战场，并非与那惊天一剑是同个地点。

　　不是同个地点，杀气自然不会一样，可是杀气不足的情况下他们为什么还没清醒过来？

　　一般来说，就算是杀气十足、各种各样的招式绝技漫天的世界，他们也不应该是定住的才对，总要发疯反抗一下，然后就被这古战场撕成碎片。

　　又看了看对面独孤九斜等人的所在，与光明神殿的人一个样都是呆呆地！

　　“对了，夜晴她们……嗯！”

　　巫崖左看右看，依旧没有找到夜晴等人，恰在这时，他突然眨了眨眼，发现前面那本来行进中的“波涛军”幻影慢慢消散了，眨眼之间人数就少了许多，只剩下几十人的样子，然后围成了一团，对着中间指指点点，透过人群中的缝隙，巫崖终于看到了三女，可是他愣住了，被这些幻影指指点点的竟然就是三女，难道自己其实也陷入了幻象之中？

　　“好了，我们的时间不多，你们别在吓唬她们了。”

　　就在这时，幻影说话了，巫崖看到人群中走出来了一个美到极致，妖到极致，大到极致的美女，但她穿的并不暴露，一件高领的水色长袍，脸上的表情也不妖艳，而是带着淡淡的慈爱之色，可即便如此，她的魅力还是足以让定力不足的男人中招，那种成熟的美。

　　比如说巫崖，就是定力非常不足的家伙，他差点口水泛滥，超级御姐哪，下面的小巫崖同学好像有点不安份了，仿佛要对穿在外面那坚固无比的刻龙套装进行冲击。

　　只是她开口说话又是怎么回事啊，自己到底是不是在幻境里面？

　　“你们是什么人？”夜晴警惕地看着这群大胸女人道。

　　“我们是玉女族，没有什么特别的含义，就是指我们长的漂亮而已，我叫玉水，是这一代玉女族的首领。”玉女首领淡淡地笑道。

　　“你们为什么会出现在小美的吊坠里？”夜晴依旧没有放松警惕。

　　“原来你叫小美，很简单的名字，与我们玉女族一样直白而美丽。”玉水轻柔地道，显然她的慈爱是对着小美去的，她的声音也如水般美丽：“因为她就是我们玉女族的人，她拥有我玉女族最精纯的血脉，真没想到时过境迁，玉女族还可以有如此精纯的血脉。”

　　“你还没有回答我的问题，为什么你会在吊坠里面，这又是什么地方？你们想要干什么？”夜晴丝豪没有要放松的意思，这地方实在是太诡异了，本来还在想着无所不能的“幽荒”救自己出去，然后再怎么想办法跟他说话，看看他的真面目，没想到一下子就出现在这里，而“幽荒”现在也定定地站在那里，不知道是死是活。

　　很遗憾，她没有透视眼，看不到面具下那猥琐的眼神。

　　“吊坠，你说的是这一条么？”玉水突然伸出手指，从她衣下勾出了一条吊坠，与小美的吊坠一模一样，两女下意识地看向了小美，小美好像还被眼前的事情给惊住了，呆呆地看着玉水，而她胸前的吊坠并没有丢，依旧闪着微光，仿佛在呼唤着什么。

　　为什么会有两条吊坠，夜晴跟严霜有些摸不着头脑了。

　　“你好像我妈妈哦。”小美突然开口了，清脆的声音让周围诡异的气氛为之一松，仿佛戈壁上吹起了春风，一株株的青翠拔地而起般。

　　“是吗，这吊坠就是你妈妈给你的吗？”玉水微微一笑道。

　　“是的，姐姐你是谁，跟我妈妈有关系吗？”小美呆呆地说道，又姐姐又妈妈的，让夜晴和严霜两女狂晕，又听她道：“而且你身上也有好闻的味道，很喜欢！”

　　“谢谢小美，姐姐很高兴，咯咯！”玉水也忍不住被小美给逗笑了，又听她道：“我当然跟你妈妈有关系，因为我是你妈妈的祖先，也是你的祖先，远古那场浩劫让我们死去，然后灵魂就寄托在了你这条吊坠里面，直到我们被光明的力量唤醒。”

　　“什么，姐姐是灵魂体？所有姐姐都是灵魂，都死了吗？”小美完全没有祖先的概念。

　　“是啊，都死了。”

　　玉水叹了口气道：“我们都只是灵体，我这条吊坠也不过是虚幻的而已，因为我们不甘心这样死去，我们要将属于我们玉女族的力量传承下去，小美，你愿意接受我的传承吗？”

　　“传承，我……”

　　“等一下，你说你是小美的祖先，可为什么非要光明的力量才可以唤醒？”

　　夜晴死死地盯着玉水问，光明的力量唤醒，这也太奇怪了，刚刚就觉的奇怪，因为吊坠吸收了被巫崖砸碎的“圣光盾”，才突然出现这个世界的。

　　“唉，这就说来话长了。”玉水轻轻地叹了口气，“我也很想跟你们说清楚，可现在实在没有时间多说，我们的力量在不断流失，如果说下去，恐怕你们的敌人就要醒过来了，如果现在醒过来，我们的幻影会被光明的力量撕碎，一切都将回到现实，要知道，我们的存在是由你们三个的力量牵引，也就是说，我们是吸收了你们的力量才醒过来的。”

　　“什么？”夜晴和严霜又叫了起来，这才感觉原来他们身上的力量确实在流失，而且她们竟然不能动，仿佛被一股力量生生禁锢住了，这让他们慌张。


第378章 你是帝龙族？

　　“如果他们醒过来，不仅我们要被撕碎，你们也没有力量反抗，所以，还是让小美先接受我们的传承，然后，我会将我们的一切打入小美的意识之中。”玉水依旧平淡地道：“如果你们想的话，也可以一起接受我们的传承，得到属于我们的力量。”

　　“我们还是不相信你。”

　　能相信才怪，突然出现在这里，而且还是光明的力量激活的，最最主要的是这些女人一个个具妖娆无比，怎么看都不像是个好人，特别是那胸部……两女都妒忌了。

　　“相信她们吧，不要以貌取人，我可以感觉出来她们最纯粹的美丽。”就在这时，一个男性的声音突兀地出现，吓的包括玉水在内所有真实的或者虚幻的女人都脸色狂变，顺着声音看去，赫然看到全身暗血盔甲的人慢慢地从光明魔法师的围攻中走了出来，“不过，我倒是很想听听你们的过去，时间不够吗？如果将光明神殿的敌人都杀了，不就足够了吗？”

　　“幽荒……”夜晴呆呆地道，然后忍不住惊喜。

　　巫崖当然想要知道玉水的事情，其实就是远古的事情，上次不是说他想要知道神玄大陆上有什么古战场，以便于以后可以去那里淘些神兵给《玄兵典》添丁加瓦吗？

　　巫崖说完就开始动手了，这个时间不动手还等什么时候？

　　在人群中穿梭，瞬间，就将那些核心人物后面的亲卫什么的灭的一个不剩，而后巫崖又看向了光明圣女等七八名核心高手，他有些头疼，看吧，腰带上的魔法阵又蠢蠢欲动了。

　　不止是圣女，其他高手的防御玄兵也在动。

　　“等一下！”

　　深吸了口气，除了光明圣女，其他人以幽荒剑的力量应该可以刺穿，恰在这时，玉水突然叫了起来，巫崖轻嗯了一声，表示询问：“能不能剩下的光明神殿的人留给我们，让我们在消失之前为小美做点事情，也让我们压了不少道多少年的怒气可以释放。”

　　“这样啊，那我就全部帮你们敲晕了。”

　　巫崖可以感觉出来玉女族的怒意和仇恨，更加确定自己的判断，她们与光明神殿没有什么关系，有的只是仇恨，再次飞快地穿过剩下的魔法高手，幽荒剑化为了鞭，直接将所有人敲晕，而后看向了光明圣女，巫崖突然紧握拳头，刻龙套装上的怪龙又突然转醒了般，以拳为剑，帝龙星陨……直接轰在光明圣女的脑门上，无数的龙瞬间扑上，嘶咬……

　　“波……”

　　果然，光明圣女的防御玄兵又醒过来了，不过即便如此，她还是被狠狠地震晕了，震晕之前光明圣女骤然睁开了眼，可惜什么都没有看清楚。

　　拍了拍手，巫崖歪着头看向了玉水道：“现在可以说了吧？”

　　“你是帝龙族？”玉水深深地看着巫崖道：“你什么时候醒过来的？”

　　“从进来的时候就醒了。”巫崖回道，倒也没有否定帝龙族的事情，否定这个东西在这个时候没有任何意义，难道还要各种解释吗，搞不好对方问题多的要死。

　　“你对远古时候的事情感兴趣？”玉水问道，虽然惊讶于巫崖瞬间就醒，却也不是很奇怪，本来这个世界奇能异士多的是，出现什么都不奇怪。

　　“当然，我进过帝龙族的古战场，看着帝龙族被全灭的场景。”

　　“啊，帝龙族也被全灭了？”玉水惊的张开了嘴，似乎听到了很不可思议的事情，而后又摇了摇头：“当年的情况，任何种族被灭都不是奇怪的事情。”

　　巫崖呆了呆，感情她们还不知道帝龙族被那惊天一剑给灭了。

　　“你不知道那惊天的一剑？”巫崖问道。

　　“惊天的一剑，什么惊天的一剑？”玉水木木地问道。

　　巫崖也木了，他想要听玉水讲远古的事情，除了想要知道几处古战场什么的，还就是想要知道那惊天一剑到底是怎么回事，结果她竟然什么都不知道。

　　摇了摇头，玉水道：“我们当年很早就死了，死在了光明神殿的魔法之下，你们不是想知道为什么我们会因为光明的力量而觉醒吗，就是因为灭掉我们的正是光明神殿。”

　　“啊……”三女都下意识地看向敲晕的光明圣女，巫崖倒是镇定，他早就猜测。

　　“我们玉女一族是与世无争的种族，我们想要得到强大的力量也不过是自保而已，世间的战争，精灵国度的崩溃，百族的乱战，人族的崛起统统都与我们无关，我们只是守在‘玉水之畔’与世无争的小族而已。”玉水强调了两次与世无争，她口中的“玉水”自然就是一条河的意思了，又听她道：“只怪我们生的太美丽，英雄都需要美人相伴，美丽成了我族最大的悲哀，其中无数零碎的苦难就不多说了，到了我这一代，当时人族魔法势力的王对我们还不错，我们也受着庇护，一度让我们看到生命的希望，一度我们也把自己当成人族。”

　　苦笑了一下，玉水继续道：“事实上我们也确实是人族，只是小小地混杂了某种不知名的上古血脉而已，正因为这点血脉给我们带来的灭顶之灾，当时光明神殿正在崛起，他们认为任何东西都是需要纯粹的，我们不够纯粹，所以就要净化了我们。”

　　“事实上，直到现在他们也认为玄兵帝国的人族不是人！”巫崖轻飘飘地回了句。

　　“玄兵帝国？”

　　玉水疑惑地问，旋即摇了摇头，又继续道：“确实，不过也只有少部份狂热的光明神信徒才会如此认为，他们不过是觉的我们太受当时魔法势力的王青睐了，可能会动摇他们的地位，可是，我们真的只是想要生存而已，我们玉女族都是非常单纯的种族。”

　　单纯？这点巫崖他们都相信，从小美的性格就可以看的出来。

　　“可是，他们却给我们定下了妖女的罪名，说我们以魅术妖惑魔法势力的王，最终我们被生生地被灭族了，只剩下那些流落于世间的。”玉水道，她们生的如此美丽，又遇到了乱世，自然会有被人捉去的，卖掉的，或者与强者相恋的等等：“我们是单纯，可是我们并不懦弱，我们要报仇，所以才会有我们现在的出现，只要与光明神殿成为敌人我们就会觉醒。”

　　玉水最后一句话是含恨说出来的，也就是说，小美也不是完全单纯，如果有让她真正伤到极处的东西她也会恨，巫崖绝对不想看到这样的小美，只见玉女族的目光又落在了光明圣女一行人的身上，所有的玉女族人都悲愤无比，仿佛看到了她们被灭族的场景。

　　巫崖叹了口气，不知道说什么，她们确实像妖女，刚刚夜晴和严霜不也对她们抱有下意识的敌意吗？就算不像妖女，如此美丽的一个种族也会让世间无数女人妒忌，让世间无数男人为之疯狂，那些得不到她们的男人会更加疯狂，正所谓得不到的东西就要毁灭。

　　红颜祸水，在她们身上得到最最真切的体现。

　　除非她们当年也有争霸大陆的终级力量，不然只有被灭，就算当时的魔法势力的王给予庇护都不行，因为他只是王不是神，而女人在很多雄主的眼里，不过是用来牺牲的。

　　“现在你们能相信我们吗？”

　　玉水看向了夜晴和严霜，两女也被她们的情绪感染了，虽然她们说的并不震撼，可是这几天与光明神殿的对抗让两女生生地把这个所谓的神殿给恨上了。

　　不过，夜晴即便相信，还是下意识地看向了“幽荒”。

　　直看到“幽荒”点了点头，她才算是真正地相信了，然后问道：“我们不是玉女族，也没有玉女族的血脉，真的可以得到传承吗？”

　　“当然，而且……”

　　玉水调整了情绪，轻轻地伸出了玉指点在夜晴那虽然不大、但还算挺拔的双峰上，微笑道：“而且接受我们的传承，这里也会变大哦，当然，不可能像小美那么纯粹。”

　　巫崖目瞪口呆地看着眼前的场景，鼻血有点受不住，俺也好想伸出俺的“纤纤欲指”。

　　瞬间，夜晴脸色通红，又忍不住看向了“幽荒”，幸好“幽荒”表情没有任何变化，她习惯性忘记“幽荒”其实是戴着面具的，道：“我、我愿意接受传承。”

　　“我也愿意！”严霜道，如果胸部变大，那姓巫的混蛋会不会就把自己当女人了？

　　“嗯，虽然我们玉女族不算最强大的种族，更远远比不上帝龙族，但是我们也不是没有出过超级高手的，我们也有超级高手的潜力，如果不是我们人数太少，种族太小的话也不会没有反抗地被灭族了。”玉水说着说着又伤心了，慢慢地，所有的幻影变的更加虚幻，玉女族人开始了属于他们的传承，三女也默默地盘坐下来，接受即将到来的力量。

　　“你还有什么要问的？帝龙族！”玉水突然又看向了巫崖。


第379章 兵灵小世界

　　“我只想知道当年战争的事情，比如那惊天的一剑，比如精灵国度是怎么被灭的。”巫崖自然不会说我想知道当年无数的古战场在什么地方。

　　“什么，精灵国度真的彻底被灭亡了吗？”

　　玉水就这么回了一句巫崖非常无语的话，又听她道：“对不起，我们是单纯的种族，对很多事情都漠不关心，而你说的惊天一剑也在我们被灭族了之后，我帮不了你。”

　　没有办法，巫崖只能面对残酷的现实，默默地坐了下来，疯狂地吸收那残留在体内属于暗黑摩云根的力量，似乎因为这个幻境的关系，把本来暴动的力量压下去了，当然，也因为刚刚杀人和敲晕光明圣女时耗掉了不少，残存的以他皇兵师九段的实力倒是可以吸收了。

　　时间默默地过去，巫崖自己修炼自己的，巩固和理解连破二段的力量，当然，也理解那属于他的皇兵师的境界，追求那份极致之力，默默地等待三女接受完传承。

　　玉女族也默默举行着古老的仪式，传承于三女，三女早已沉入其中。

　　那边，以独孤九斜为首的人依旧处于呆滞状态，他们人少，幻境的力量自然可以让他们不至于那么早就醒过来，要知道，光明神殿这边已经不需要浪费力量了。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，巫崖听到轻轻地叹气声，睁开了眼，原来传承已然结束了，三女依旧被围在中央，但身上已经有股力量在不断地滚动，其中小美的力量最纯粹。

　　“你们竟然把残存的能量也直接灌入她们体内！”

　　巫崖惊讶地看着玉女族人。原来不止是功法和绝技的传承，连她们灵魂之内残存的力量也传承下去了，当三女醒过来的时候，她们的实力将会突飞猛进。

　　虽说幻境的出现需要三女力量的牵引，但玉女族本身灵族也蕴含了部份属于她们自己的力量，只是因为他们的灵体，无法直接作用于幻境之上才需要三女的力量，现在她们是以牺牲自己的情况下来传承，将她们自己残存的力量全部灌入三女体内。

　　“留着又有什么用，我们本来就是死人，能看到在这个时代有我们的族人已经心满意足了。”玉水微笑，“原来已经过去这么久了，久的我们都已经被世人遗忘，久的我们都已经被称之为远古种族，这么多年，原来继承吊坠的族人都没有破到光明神殿，真好！”

　　玉水在传承的同时也看到小美的记忆，知道这是怎样的世界。

　　“接下来，就是发泄我们压抑了这么久的仇恨的时候了。”玉水默默地看着光明神殿一行，感受着他们身上的力量，灭族之仇不共戴天，即便她们是单纯而无争的种族，她们找到了传人，了却了心愿，现在她们也要为那些不能保存灵魂地族人做点什么了。

　　“弱水之阵，缔结！”

　　玉水娇喝，而后几十名玉女族人直接以灵体结成阵法，巫崖感觉到强大的精神力瞬息从他身前绕过，并落在光明圣女等人身上，一个古老的阵法出现，每条阵纹都像水光。

　　同时，巫崖感觉到里面伴随着强大的可怕的精神力。

　　“轰……”

　　“砰砰砰……”

　　魔法师们的防御玄兵开始崩碎，只要防御玄兵碎开的瞬间也就意味着魔法师的死亡，此时他们被巫崖敲晕中，没有任何反抗的力量。

　　“啊，你们……”

　　就在这时，有魔法师还是醒过来了，要知道，玉女族不过是剩下残留的力量而已，对方的高手至少都是相当于地兵师的力量，不可能一下子全部灭掉。

　　“哼，精神力，你们难道不知道我们玉女族天生就会防御精神力攻击的吗？”

　　玉水冷冷地道，怪不得小美不怕精神力攻击了，原来是血脉问题，没准当初魔法师也害怕他们这个能力而痛下杀手的，要知道，精神力也是魔法师最强的利器之一。

　　当然，这些魔法师不可能知道玉女族天生有防御精神力攻击的能力，玉女族是啥他们都不知道，又听玉水目光炯炯地道：“好了姐妹们，我们走吧。”

　　“是，族长。”声音无喜无悲，只有深深的落寞和孤独，还有对小美淡淡的期许。

　　“姐姐，不要！”就在这时，小美突然醒了过来，依旧清脆地叫道。

　　玉水溺爱地看了她一眼，手上轻轻一挥，小美就动弹不得了，只能被动地接受那属于她的传承，而后玉水又看向了巫崖：“谢谢你，希望你能照顾好她们。”

　　“你们自己不会照顾吗？”巫崖突然微笑地道。

　　“我们……”玉女族人们有些悲愤，我们现在是要去死啊，我们怎么照顾？

　　“这个世界有一种东西叫做兵灵，你们那个时代不可能没有吧。”巫崖淡淡地回道，精灵兵灵就是那个时代的，好像玄兵也是那时候开始崛起：“小美才皇兵师，兵灵还不算真正定型，当然，你们也将会变成一条受小美驱使的灵魂，没有自由可言，自己选择吧！”

　　玉女族人们呆了呆，瞬间，那份悲愤的情绪就被扼杀了，加在光明圣女等人身上等力量也缓缓地减弱，玉水看了看小美又看了看巫崖：“那样，我们岂不是可以与小美并肩战斗？”

　　“不错！”

　　“我们该怎么做？”玉水直接道，她们可不知道该怎么才能成为本命玄兵的兵灵。

　　“找一名可以将你们锻造入盾牌中的锻造师。”巫崖回道。

　　“找锻造师，可是我们没有时间了，我们已经回不到吊坠里面了，吊坠在我们出现后就变成了最最普通的吊坠！”玉水道，难道希望就这么破灭了。

　　巫崖也呆住了，本来还以为她们回到吊坠里，然后等自己以巫崖的身份回来再搞，到时候也有时间想办法，要知道，想要把这么多的灵魂封入一件玄兵之内，简直就是不可能的事情，除非像当初亡灵兵灵一样，互相吞噬。就算没有这么多灵魂，而是单单让玉水代潜或者融合现在小美的兵灵，也不是件容易的事情，这可是世人眼中的邪恶锻造之法。

　　必须得有时间才可以搞，怎么办，巫崖看向了克烈伦斯！

　　克烈伦斯翻了翻白眼，直接不理会巫崖了，嘟嚷道：“这么难的事情亏你还敢提议，给这些可怜的女人希望，然后又破灭，我可不当这坏人，你自己处理去吧。”

　　克烈伦斯就差点说，就算我复生要以这么短的时间将他们锻造入玄兵之中也不可能，当然，这么说他会很没面子，所以就没说。

　　巫崖抽了抽嘴角，有种搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　“嗯，先让小美将她的本命玄兵召出来，我来试试，不过我不能保证成功。”巫崖看着她们希冀的眼神，忍不住说道，兵灵们和克烈伦斯眨了眨眼，再次嘟嚷：“巫小子看来又准备骗人了，这次是善意的谎言，明明没有可能却还要装的跟有几分把握似的。”

　　巫崖懒的理会兵灵们，一步步地走向小美，恰在这时，玉水解开了小美身上的禁锢让她重新醒了过来，不，她一直都是清醒的，只是不能动，不能说话而已。

　　“小美，召出你的本命玄兵，呆会可能会发生很多莫测的事情，不管怎样，你一定要冷静，我不会让你有事的。”巫崖用非常认真的口气道，其实就是“幽荒”的习惯性口气。

　　恰在这时，夜晴和严霜也醒过来，玉女族的传承非常柔和，就算暂时中断也没有事。

　　“嗯，为了姐姐们，小美会坚持的。”

　　巫崖重重地点了点头，而后让玉女族的都紧紧地集中了起来，靠了，这么多的大胸美女挤在一起，实在是让正常的男人淡不定啊，现在可不是淡不定地时候，巫崖收住心神，轻轻地抬起了手，而后无数玄妙的手印在他手中飞舞，正是属于《玄兵典》的手印。

　　《玄兵典》从最开始传授他几个收服兵灵的手印到“轮转神印”修炼成功，他已经掌握许多印诀，应该说，他从最初到现在掌握的手印都是“轮转神印”的一部份。

　　包括现在也只是一部而已，因为“轮转神印”他只掌握了“收”和“封”，嗯，“收字诀”其实就是收服兵灵或玄兵的印诀，就是最最基础的那部份。

　　看着巫崖手中玄妙的手印，从女都浮现了兴奋的神情，克烈伦斯又郁闷了，因为这不是他能掌握的，难道刚刚鄙视巫崖装逼的话很快就被巫崖打脸了？

　　时间一点点流逝，一个巨大的轮盘浮现在玉女族的脚下，所有玉女族人都紧张起来，不知道能不能成功，巫崖也不知道，只能试一试而已：“轮转神印——封！”

　　是的，封字诀。

　　将眼前所有灵魂都封入小美的玄兵盾牌之中，每一件玄兵都有属于它的兵灵小世界，巫崖是锻造师，不可能不知道，现在就是破开这个小世界，将玉女族们强塞进去。


第380章 扩字诀

　　“唔……”小美闷哼了一声，脸色无比苍白。

　　本命玄兵与人体相通，巫崖这么乱来，小美肯定会受到伤害，不过比预计中好的多，因为小美不怕精神攻击，灵魂也是精神的一种，所以小美会下意识地隔绝。

　　如果不是小美有这种能力，巫崖还真不敢乱来。

　　即便如此，巫崖依旧要把握好时间，随着轮转神印，巫崖的灵觉也跟着进入小美本命玄兵盾牌中的那个兵灵小世界内，必须以锻造师的力量和知识来改造这个小世界，可是现在没有锤子，没有材料，要怎么改造？巫崖之前就想好了，道：“小美，配合我。”

　　兵灵的小世界，锻造师一般都只能起到辅助作用，并不能真正决定这个世界是什么样子的，最最关键还是在于玄兵者本身，毕竟兵灵是他们自己的，又不是锻造师赋予的。

　　“小美，我要将你现在的本命兵灵封住，然后释放出玉水前辈，到时候你就按我的指示开始改造属于你的兵灵小世界，让玉水前辈可以适应和融合的兵灵世界。”

　　小美再次重重地点了点头，而后巫崖便开始了，压根没有时间等小美准备什么的，再一次的轮转神印“封字诀”，将小美现在的兵灵封住，这时巫崖才无语地看着小美现在的本命兵灵，竟然是一只可爱的熊宝宝，真是……虽然很萌，但现在必须扼杀，巫崖罪恶了。

　　正如他说的，直接将她现在的本命兵灵封住，然后释放出玉水。

　　是的，仅仅只是玉水，他可不敢将所有玉女族人都释放出来，那样的话，小美的本命玄兵肯定会废掉的，兵灵的小世界会被直接撑爆……

　　“玉水前辈，你也按我的指示配合小美，只要你们达到默契，你就将成为她的兵灵。”

　　接下来，巫崖开始以锻造的知识指引着两人，或许是因为同族同源，加之小美接受了玉水的传承，她身上的力量有一部份是属于玉水的，融合起来比巫崖想象的要简单的多。

　　时间又继续流转……

　　即便很顺利，巫崖依旧有崩溃的感觉，轮转神印又不是不需要用玄气来支撑的，幸好这次的轮转神印的体积较小，要是像古帝龙灵那样的超大兵灵，他已经投降了。

　　“波……”

　　轻轻的声响在小美本命玄兵的兵灵世界里响起，终于成功了，力量在不断地放大，正如巫崖用玄兵典收融兵灵一样，小美也得到了强大的补充，力量又跟着突飞猛进，而在融合的瞬间，兵灵的小世界也开始发生变化，甚至小美的盾牌也在变化。

　　“不要放松，接下来是释放玉女族人的时候，不过，她们不可能成为本命兵灵……或者与你融合成为你力量的一部份，或者想办法让她们寄住在这里面，又或者她们消散。”巫崖对玉水说道，这是一个残酷的现实，一件玄兵哪里可能有那么多的兵灵。

　　“不要，我不要姐姐们消散。”小美眼巴巴地道。

　　“放心，我有办法让她们既成为我的力量，也不会消失。”玉水已经成为小美的本命兵灵，对这个兵灵小世界比巫崖更了解，“只是，我怕这里空间不够。”

　　“有办法？你先试试给我看看。”巫崖说着，便释放了其中一人。

　　“融水之阵，缔结！”玉水轻轻地点了点头，而后就使用了属于他们玉女族的绝技，瞬间，那名MM就化成了水，成为兵灵小世界甚至是小美盾牌的一部份，盾牌继续改变，只是巫崖和小美都吓了一跳，怎么变成水了：“不用担心，她们还会恢复原来的样子，我们在吊坠里面也是以水的形态存在的，不然的话，我们也不可能存在这么久。”

　　玉水轻轻一点，那位族人又从水恢复成人型状态，而后她看着族人，眼中充满希望。

　　“真是神奇的种族，都说女人如水，原来还有这个解释。”巫崖深深地叹了口气：“只是你的担心恐怕要成为现实，小美的玄兵不可能融下这么多人，或者说这么多水。”

　　听到这话，玉水表情黯然，正如刚刚所说的，她比巫崖更了解。

　　“那怎么办？”小美焦急地问。

　　“只能是融多少是多少了。”

　　玉水重重地叹了口气，看了众族人一眼，实在想不到更好的办法。

　　玉女族人们黯然，有的留下来，有的却要消亡，不管是留的还是消亡的，心里都不会好受，经历了灭族，谁也不想轻易毁灭，更不想看到同伴消亡而她们却永留世间。

　　世间普通的人尚且如此，何况单纯善良的她们。

　　小美直接不说话了，只是瞪着大大的眼睛一眨不眨地看着巫崖，巫崖被她看的头大，最受不了的就是这种眼神了，忍不住说道：“我再想想办法。”

　　这才是无所不能的“幽荒”同学，所有人都期待着。

　　“我说，你们到底有没有办法，克烈伦斯大大，别闷着脸，快想办法啊。”

　　克烈伦斯早就被巫崖之前的手法给震的说不出话来了，这是他从未涉及的领域，他正在思考着呢，哪里管巫崖问什么，他已经自动屏蔽任何语言了。

　　巫崖暂时拿他没办法，目光又萿在其他兵灵身上，可惜，他们之中没有锻造高手。

　　“弑神魔刃，今天你吸收了我这么多暗黑摩云根的力量，也该是你回报的时候了。”非常遗憾，弑神魔刃狂摇晃，表示它也不懂，而后还准备演化他的绝技回报巫崖，“靠，现在不是我接受你绝技传承的时候，等会再说，古帝龙灵，你应该有办法吧？”

　　“我当然有办法，可我为什么要告诉你？”

　　“你知道吗？弑神魔刃为什么现在变乖了，你应该知道他比你还要叛逆的多。”巫崖阴森森地说道，巫崖倒也没有对弑神魔刃做什么，不过是许了它一些好处，同时又利用吞天剑的威慑力来制衡它而已，但古帝龙灵是后来者，它不知道啊，“因为《玄兵典》世界的主人只是我而不是你们这些兵灵，你们可以不听我的话，平时我无所谓，反正以我现在的力量也很难控制你们，但关键时候你们最好配合着点，我再强调《玄兵典》的主人是我，不是你们。”

　　兵灵们微微一愣，而后变的沉默，后面的话也不无道理，现在巫崖在他们眼里还是很弱很弱，比起他们的前主人什么的差太多了，可他又不会一直弱下去。

　　“我没有办法，我不是锻造师类的兵灵。”

　　就在这时，吞天剑竟然也破天荒地开口了，似乎想到了当初受弑神魔刃攻击的时候，巫崖发疯的场面，那是什么都干的出来的，即便毁灭。

　　“好吧，我是骗你的，我也没有任何办法，不过我可以提醒你，本命玄兵的兵灵小世界也是可以放大的，而兵灵小世界的增大是可以用增大玄兵来实现。”古帝龙灵来了这么久也了解到吞天剑与巫崖也是不对味的，可吞天剑竟然也开口了，它知道巫崖的威胁不是空穴来风，又说道：“当年我成为兵灵的时候就是因为我本身灵体太过巨大，用尽无数办法也无法塞进普通的剑体内，所以我的主人才会把剑锻造的那么大。”

　　巫崖点了点头，放大兵灵小世界吗？这倒是可以用村料来实现，像什么“空间石”之类的，可是现在自己手上没有啊，就算有，也没时间没条件……

　　“《玄兵典》，你有办法吗？”巫崖默默地尝试与玄兵典沟通，他也不抱什么希望，从天罪渊出来后也尝试过几次，可都没有得到《玄兵典》的任何回应。

　　“波……”

　　就在巫崖沟通的瞬间，《玄兵典》竟然真的有反应，手印再次再巫崖脑中浮现，在兵灵们的眼里，巫崖的脸色慢慢变的惊喜，当然，在小美三女的眼里，巫崖还是面具男。

　　“我已经想到办法了，小美，准备好了，呆会可能会很痛苦。”巫崖再次强调，而后随着《玄兵典》的手印开始打出，口中低低地呼道：“轮转神印——扩！”

　　正是“扩字诀”，也就是扩大兵灵小世界的意思。

　　瞬间，小美的盾牌开始随着兵灵小世界的放大而放大，而本命玄兵突兀的放大，作为主人不辛苦才怪，要知道这神印其实用来攻击的，就是直接放大兵灵小世界直接爆炸来攻击玄兵的本体，但攻击也可以用来做别的，只要掌握好一个度。

　　小美重重地闷哼了一声，但她崛强地忍着。

　　“玉水前辈，释放所有族人，改造盾牌。”

　　“哦哦，我知道了！”

　　纵然是玉水也忍不住发呆，这是什么手法，不过眼前这位“帝龙族后裔”实在不是用常理可以解释的通的，飞快释放她的族人，而后借用族人的力量开始改造变大的盾牌。

　　“不行，盾牌的质地不够，会崩溃的。”巫崖紧张地说道：“给我敲醒克烈伦斯。”

　　兵灵们不敢怠慢，“赤兔”直接一蹄子将克烈伦斯给踹醒。

　　克烈伦斯忍不住愤怒地狂吼，可是吼到一半他就愣住了，死死地盯着小美那不断放大的盾牌：“我靠，这是怎么回事，这他妈的是什么手段，我错过什么了吗？”


第381章 超级大盾牌

　　这货就是想逃避巫崖的询问，所以才沉心去研究的，因为他接下来也不懂怎么让众女共存于一件玄兵之内，可惜也因此错过了巫崖的轮转神印“扩字诀”。

　　“少废话，赶紧想办法。”

　　“没有什么办法，现在只能砸入与小美的盾牌同性质的材料，然后就要看她这条新兵灵的了，记住，不能砸入太强的材料，不然兵灵会沉受不住。”克烈伦斯道。

　　“你来挑。”

　　“水雾晶，洛石，幽灵珠，水蛇魔晶……”克烈伦斯也知道时间紧急，赶紧看着巫崖空间戒指的东西道，都是最最垃圾的那些材料，幸好巫崖在青蛮小镇和独孤家奖励的时候得到过一些普通的材料，要是以天罪渊下的那些收获，他自己锻造都锻造不来。

　　就这样，巫崖不断从空间戒指中取出这些材料，砸进小美的盾牌之中，同时，已成为兵灵玉水也潜意识地知道该怎么做，开始融合这些材料。

　　要知道，本命玄兵的损伤，用玄气是可能自我修复的，而有着强大兵灵存在的，在修复上更是得心应手，此时小美的情况就是这样，盾牌被撑的损伤，兵灵则借用小美的玄气开始疯狂地帮忙修复，因为进来的材料都非常垃圾，所以她修复的速度非常快。

　　以小美皇兵师的玄气，可以轻易间将这些材料给融化掉，加之换了新兵灵且寄住了这么多灵魂，盾牌也疯狂地自我改造中，有些修复是玄兵受了兵灵的影响而自我完成的。

　　这就是玄兵的玄妙之处，兵与灵互为一体。

　　不知道什么时候，周围属于玉女族制造出来的古战场幻境已经不见了，独孤九斜等人也醒了过来，呆呆地看着小美那已经涨到三米多高的盾牌，依旧不知道什么时候，玉问贤已然带着活下来的预备骑士和罪犯们来到了古战场幻境的边缘，此时同样呆呆地看着盾牌。

　　“锵……”

　　水光在放大了无数倍后骤然收缩，巨大的盾牌慢慢地平息了下去，最后归为平静，只有偶尔流露出属于小美的气息，当然，还有玉女族的气息。

　　“成功了吗？”

　　严霜心潮涌动地看着盾牌，不知道是问小美、问“幽荒”还是问玉女族们。

　　“好像成功了，姐姐们都已经在我的兵灵小世界里了。”小美也呆呆地道。

　　娇嫩的肌肤因为兴奋而慢慢地红了起来，让人看了就想咬上一口，不是因为得到新的兵灵而兴奋，而是因为姐姐们都活下来了，会永远与她在一起。

　　“发生什么事了，好像我们错过了什么好戏？”独孤九斜问道。

　　所有人都走过来了，看着这面巨大的盾牌，七嘴八舌地问着，众人在共同生死中已经建立了友谊，严霜省去了小美为玉水族后裔和玉水族等远古故事的事情，然后基本都如实地解释了起来，当然，“幽荒”那些手印之类的也不知道如何形容，只是简略地说了下。

　　总之，听的众人既兴奋又郁闷。

　　这样精彩的事情他们竟然错过了，独孤九斜痛心疾首啊，玉问贤等不能进入幻境中的也就罢了，他们在里面的竟然都没有叫醒他们，不不，是竟然让玉女族压制他们。

　　“我们当时都被震住了，把你们忘记了。”严霜道。

　　一个个吆喝着抗议，正在这时，众人才体会到了严霜三女忘记的心情，因为他们现在也把某些重要的人物给忘记了，比如说晕过去的光明圣女等。

　　大家自然都不会计较太多，特别对美女去的，接下来他们的目光落在了光明圣女等人身上，因为玉女族的袭击中途被巫崖打断，所以光明圣女等人只有几个死掉了，还剩下那么几个，他们晕呼呼地被弄醒，然后茫然地看着周围的人，靠，怎么转眼就成为阶下囚了？

　　光明圣女目瞪口呆，简直不敢相信自己的眼睛，这到底是怎么回事？她中了什么邪术？

　　“呀，小美没办法把盾牌收入体内了。”

　　就在众人欣赏着光明圣女等人那精彩的表情的时候，小美清脆的声音再次传来，所有人看了过去，只见小美把她三米高的盾牌变成了一米，然后就再也小不了。

　　“啊，怎么会这样？”严霜问道，这种情况太古怪了。

　　“玉水姐姐说，因为‘幽荒’砸进来许多乱七八糟的低劣材料，整个盾牌都是杂质所以才不能变小。”小美又鼓着脸说道，她也可以跟全命兵灵交流了。

　　“既然是‘幽荒’搞的，那我们问问‘幽荒’就是了，不用太担心。”严霜笑道，而后左看看右看看，眨巴眨巴了眼：“对了，‘幽荒’哪去了？”

　　“‘幽荒’走了。”就在这时，夜晴呆呆地开口了，只有她不像别人那么兴奋。

　　“啊，什么时候的事？”

　　“我也不知道，刚刚我光顾着看小美盾牌的变化，没有注意到‘幽荒’就离开了。”夜晴懊恼地道，好不容易又见到这个神秘的人，为什么又不见了。

　　“玉水姐姐说，‘幽荒’在古战场幻境消失的同时就离开了，也没有留下什么话，就那么转身离去了，玉水姐姐还让我下次见到他的时候代为感谢呢。”小美一边鼓捣着她的大盾牌，一边说道：“夜晴姐，你也不用担心，没准‘幽荒’其实就在我们周围，他估计是在暗恋你，不然怎么会每次我们有危险的时候他就会出现，只是出于某种原因而不敢以真面目示人，或者他太害羞，不敢对夜晴姐你表白。”

　　小美难得说出这样安慰人的话，实在是古里古怪地，但也因为单纯而真实。

　　夜晴又高兴了，只是如果像小美所说的，那为什么‘幽荒’不敢以真面目示人呢，想想也是啊，每次‘幽荒’都会出现并救下自己，如果没有特别的原因才奇怪。

　　嗯，一定还可以再见到他的，下次一定要不能再错过机会。

　　想到‘幽荒’的强大，想到‘幽荒’的无所不能，夜晴就忍不住小鹿乱撞，对了，玉水前辈不是说他是帝龙族吗，嗯，帝龙族，夜晴死死地记住了。

　　“对了，玉水姐姐说，我这种情况不是大问题，只要找到锻造高手就可以搞定，大骗子不就是锻造高手吗？”小美又很不是时候地说道，瞬间，夜晴的美梦为之破碎，巫崖同学又挤进她的脑中，她又开始混乱了，花心的女人伤不起啊！

　　“话说，我们是不是忘记什么了？”

　　提到巫崖，所有人的脸色都木了起来，只顾着高兴竟然把他给忘记了，他现在可是在与光明圣子大战啊，可怕的光明圣子啊，巫崖该不会已经完蛋了吧？

　　“嗷……”

　　就在所有人准备行动起来的时候，天上传来了驱风鹫的声音，嗯，小翠本来是接受巫崖的命令保护夜晴三女的，但现在古战场幻境消失，三女没有危险了，它自顾离去寻找更危险巫崖，非常合情合理的解释，嗯，是的，小翠降落了，而后从它背上滚下了一个人。

　　“巫崖！”

　　可怜的巫崖战友遍体鳞伤地从小翠身上滚了下来，此时他全身衣服已经变成了红色，那是血水与汗水的交融，脸色苍白如纸，嘴角边还渗出了血，头发也乱糟糟地，一幅透支力量的样子，笑话，那么疯狂地打出轮转神印狂，不透支才怪，要是不透支，估计他也不会那么快就闪了，要知道，独孤九斜等人醒过来了，万一被他们围住并强行扒掉面具就麻烦了。

　　靠，连轮转神印都打出来，“幽荒”的身份更加需要保密了，之前想要将这秘密告知夜晴的想法得再重新考虑了，涉及到《玄兵典》问题，由不得他不谨慎。

　　“巫崖，你没事吧。”众人围过来道。

　　“你们看我这样子像没事吗？有什么伤药，回复药之类的都给我砸出来，与光明圣子那一战，我把所有的药物都消耗一空了。”巫崖喘着气道。

　　众人赶紧掏出了自己的药物，巫崖选了些服下后才总算舒服多了，不止是透支，他身上也有被光明圣子震伤的，早在打退光明圣子后，他身上某些肌肉之类的就已经流血了，只是覆盖在刻龙套装之下看不到而已，也就是为什么他全身衣服都是血的原因。

　　“对了，光明圣子怎样了？”

　　“利用空间魔法卷轴逃了。”巫崖冷酷地道。

　　“这不可能。”光明圣女尖叫道，她也关注着巫崖，更关注着光明圣子，因为只要光明圣子还活着，她就有希望可以逃出魔掌，可是听到巫崖的话，她的希望瞬间就被扼杀了。

　　“不可能？那我为什么还会活着站在这里？”巫崖强撑着站了起来，走到了光明圣女的面前，此时她已经被众人给绑住了，纵然她的防御玄兵再厉害也不可能再撑出来，魔法力也被暂时压制了，独孤九斜作为独孤家的金袍，自然有压制魔法师的办法。

　　“该死，那个逃兵，我不会放过他的。”光明圣女愤怒地道，自己竟然成为阶下囚了。

　　“还是先担心你自己吧！”巫崖嘿嘿地笑道。

　　因为脸色过于苍白，笑起来更加猥琐，郁闷，怎么自己说的这些话的时候跟上辈子电视里面那些反派恶人一个模样，看来自己真的有恶人的本质。


第382章 圣女回来了？

　　“巫崖，我们怎么处理他们？”玉问贤问道，所有人都看了过来。

　　“谢三执事，你之前说剑山雄关还在沦陷之中，现在是什么情况，在雪领岗的大军还没有回援吗？”巫崖没有直接回答玉问贤的问提，而是转向谢三。

　　“是的，我们早上过来时远远看了剑山雄关一眼，依旧还在沦陷之中，我们已经派人去通知雪领岗和另外的靠近剑山雄关的各个城镇，相信用不了多久就可以回援的。”

　　他依旧如同梦里，这一战让他非常震撼，虽然最后的胜利是靠着神秘人的出现和小美的神奇吊坠，但不可否认，巫崖在其中起到的作用，引开光明圣子，这个作用就已经无可替代了，甚至还战败光明圣子，这样的人就算不能成为正式骑士，将也绝对不会沉默。

　　“看来司徒隐是失败了。”巫崖沉重地道。

　　所有人默然，沉重的气息冲淡了胜利，司徒隐活下来的几率真不高，众人以为他是被杨如化的人发现，而不知道他其实是遇到了盾领的人。

　　“走吧，我们立刻回剑山雄关，哼，既然回援之功雪领岗的大军不要，那就由我们来。”

　　“由我们来？”所有人惊诧地回道。

　　虽然巫崖说的热血，可就靠他们这些人去回援剑山雄关，这也太坑爹了吧，当然，像玉问贤这类人，他们的目光已经投向了光明圣女。

　　“有光明圣女在，就不信他们不退，我们与杨如化的账也要好好算算了。”巫崖冷冷地道，他最恨的可不是光明圣子和圣女，而是杨如化叔侄，这时所有人才反应过来，而后一个个又兴奋起来了，众人押起光明圣女等几人，骑上圣光魔骑团的飞行坐骑向剑山雄关进发。

　　当然，离开之前他们还打扫战场，要知道，这些可都是军功啊。

　　一些还活着的圣光魔骑士和佩罗西斯等手下的也被拿下，同时，死去的魔法师空间戒指也全部被他们扒了下来，最后，也带回了那些死去战友们的尸体。

　　其实这次他们的损失并不大，死去的人大多也都是罪犯们。

　　战争就是要死人的，虽然残酷，可是这是没有改变的事实，众人默默地祈祷着，而后并没有整理身上战斗的痕迹，就这样带着干枯的血、泪水和汗水离开了这片土地。

　　当然，靠着这个时间，夜晴三女也努力消化玉女族的传承，但力量方面一时间还没有彻底消化，幸好玉女族的力量柔和如水，可以长时间呆在她们体内慢慢消化。

　　就在众人离开后的半个小时之后，突然属于某株倒下的大树动了动，而后露出了几缕华丽的金发，只是当有着金发的人走出来的时候却一点都不华丽，而是狼狈无比，“幸好有老头子给的隐身卷轴，不然这次真得跟着光明圣女成为俘虏，该死的，姓巫的怎么这么可怕。”

　　此人正是卡德少爷，本来还趾高气昂，可情况的变化却让他淡不定，最后看着光明圣女被捉，他毫不犹豫地用出了离开时他家老头子给他的隐身卷轴，逃过了一劫。

　　飞快地闪了，卡德少爷小心翼翼地往魔法帝国的方向去了。

　　其实，他能活下来还有一个重要的原因，就是因为巫崖还是没有把他想起来，不然的话他再隐藏也没用，这又让他很郁闷，还有一点，就是圣女觉的他太没用，所以并没有带着他进入最初的空间屏障之中，也就没有体会到古战场幻境和“幽荒”的可怕。

　　“巫崖，光明圣子真的被你给打败了？”

　　飞行期间，独孤九斜忍不住问道，光明圣子的实力他也感觉的出来，非常可怕，巫崖竟然能够打败他，这也太蹊跷了吧？要知道，那可是相差一个大级别啊，而且让独孤九斜疑惑的是，为什么那个“幽荒”总是会出现，每次出现似乎都跟巫崖有关系？

　　他可不是那些有了幻想就迷失的少女，不由得他不怀疑，所以他觉的巫崖应该是以什么语言逼退光明圣子，或者跟他们之间有什么交易也说不定。

　　玉问贤也看了过来，像他这么聪明的人自然也会有所怀疑了。

　　“诺，那里就是战场。”巫崖直接指着指前面的地方，山都快被移平了，光明的气息依旧浓烈，其中还有属于巫崖的气息，远远地还能感觉的到。

　　瞬间，独孤九斜和玉问贤无话可说了，就算是过去了半天，依旧还能感觉到里面传来了浓浓的惨烈气息，这战斗与巫崖这身伤，实在是无法与“幽荒”再联系起来，也许只是巧合吧，也许神秘的“幽荒”依旧跟着身边，默默地暗恋夜晴或者小美。

　　不管怎么说，今天的胜利属于他们的，他们代表着最让人看不起的北斗。

　　飞啊飞，越过了剑风领，他们远远地看到了剑山雄关，那里已经高高地飘起了魔法帝国的旗帜，那里充满了魔法的气息，那里也即将成为他们继续高奏凯歌的地方。

　　“快看，是圣光魔骑团，圣女回来了。”剑山雄关之上，魔法士兵叫了起来。

　　光明圣女终于来了……

　　听到城墙上传来的消息，坐镇于大将军府的雷奥夫脸上终于露出了轻松的笑容，“杨将军，既然光明圣女回来了，那我们最后的交易也要开始了？”

　　是的，杨如化此时就端坐在雷奥夫的面前，在他旁边的正是杨先峻，伯侄两人穿着休闲的长衫而非战斗的盔甲，整个没有任何紧张的样子，听到光明圣女来了，最高兴的当属杨先峻，光明圣女的回来也意味着巫崖的完蛋，只是巫崖会不会活着呢，一定要是活着的啊。

　　“嗯，看来需要去做最后的准备了，不过等大帅拿了好处，出了我剑山雄关后，那我们可就要拔刀相向了。”杨如化心情明显也很好，带着笑意地说道。

　　今天就可以把事情解决，等雷奥夫接回光明圣女他就可以发动所谓的杨如化反攻战，组织兵力，以少胜多，最终夺回剑山雄关的好戏了，当然，期间某些人是要战死的，唔，应该说是“牺牲”，比如说最最敬爱的皇甫大将军，又比如说独孤瑛，这些都是要为伟大的玄兵帝国而阵亡的，然后他就将是剑山雄关的大将军了，这也就是杨如化口中的准备了。

　　“我们自然还是敌对关系。”雷奥夫也阴阴地笑道：“不过，如果以后有利于我们的事情不妨再次合作，这次我非常满意，嗯，先告辞了，记住把东西给我准备好了。”

　　杨如化点了点头，而后就目送着心情巨好的雷奥夫走出了大将军府。

　　他当然不可能真的投向了魔法帝国，只是合作而已，送给雷奥夫好处，自己得到剑山大将军的位置，就是这样，至于给雷奥夫的好处，三天攻陷剑山雄关，这是其一，皇甫大将军和独孤瑛等将领的人头，这是其二，一些军事机密和财宝之类的，这是其三。

　　互相利用，互利互惠，杨如化仿佛看到一条通天大道，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“伯父，我们赶紧去杀了皇甫大饭桶吧。”

　　“嗯，走吧，真想看看皇甫大将军和独孤瑛临死前的表情。”杨如化哈哈笑道，随后就带着杨先峻去了，正如雷奥夫所说的，他们要把东西准备好。

　　雷奥夫带着轻松的心情走向雄关的大门之前，三天前的隐藏追踪魔法早就失效了，他也不知道光明圣女的情况，不过根据消息称，光明圣女之前回到了飘雪行省，那个姓巫的也在飘雪行省里针对光明神殿搞七搞八的，现在应该已经把那姓巫的拿下了吧？就是不知道有没有得到“融兵神术”，希望光明圣女和圣子可以得到，这样他们的心情也会非常好。

　　姓巫的到飘雪行省捣乱的事情他接到消息的时候也愕然，心想这小子真不怕死，不过并没有当回事，一个最多皇兵师高段的玄兵者，再怎么闹能闹出什么花来？

　　雷奥夫只是北雪要塞的大帅，飘雪行省的事情不归他管，只要光明圣女安然就行。

　　走啊走，雷奥夫突然感觉周围的气氛似乎有些不对劲，一个个士兵似乎没有想象中迎接光明圣女的喜庆，而是面露惊恐之色，这是怎么回事？

　　“大、大、大帅……”

　　就在这时，某位属于他的魔法师亲卫有些跌跌撞撞地冲了过来，颤抖地道：“大帅，不好了，光明圣女、光明圣女成为了那个姓巫的人质。”

　　“什么，你说什么？”雷奥夫已经有了不好的预感，可听到这个消息还是如糟雷击，“到底是怎么回事，不是说光明圣女带着他的圣光魔骑团回来了吗？”

　　“是、是之前的士兵误报，因为玄兵帝国的人抢了圣光魔骑团的坐骑。”

　　“混蛋。”

　　雷奥夫忍不住怒骂，周围的天地元素也产生剧烈地波动，而后就见他飞也似的冲到了城墙之上，那一丝希望也彻底破灭了。


第383章 完蛋了

　　正如那魔法亲卫所说的，光明圣女已经成为了巫崖的人质，更让雷奥夫吐血的是，对方竟然就那么胆大妄为地降落，所有人排成一排站在城墙上，后面的圣光飞行坐骑低低地哀鸣着，显然不是它们自愿给玄兵帝国众人当坐骑的。

　　周围，魔法士兵已经围成了一团，将他们三面包围了起来，可惜对方根本有恃无恐，为首的那个人手中紧握一把黑色的短刀，轻轻地抵在光明圣女那白晰的脖子上。

　　“你就是巫崖？”雷奥夫努力地冷静下来问道。

　　“不错。”

　　“放了圣女，我立刻退兵。”雷奥夫也不废话，直截了当道。

　　“雷奥夫大帅，不用顾忌，直接用魔法给我把这群人轰了，我身上有上代殿主给我的防御玄兵，他根本破不了我的防御。”光明圣女不等巫崖开口直接道。

　　雷奥夫瞳孔一缩，本来还以为光明圣女准备大义凛然的呢，原来早有准备，上代光明殿主，据说可是非常可怕的魔阵师，只是真的要赌吗？万一真的出了问题可就麻烦了，不过光明圣女这么说，他倒是安心了许多，至少不用担心她会有生命危险，要知道，之前他也透过镜像魔法看过光明圣女被巫崖狂砸的情景，怪不得有那么强的防御了。

　　“光明圣女，别忘了我可是曾经破开你的防御。”巫崖面露狰狞地道，只是眼中有些焦急和不安的意思，他这神情自然落在光明圣女的眼中。

　　“是吗，你确实破开过我的防御，但那是你消耗了不少时间的产物，我就不信你刻画出来的符纹能够比我们的魔法更快。”光明圣女傲然笑道。

　　“之前你不是晕迷吗？”巫崖更显的不安了。

　　“哼，别以为我真的拉不下面子去问光明圣子，姓巫的，我承认你很厉害，你有各种各样的手段，但我也在你身上学会了很多，真要谢谢你，让我体会到这个世界原来有这么多的战斗方式。”光明圣女冷冷地道，有咬牙切齿的感觉：“放心吧，我一定不会让你死的，你身上有融兵神术，有那一代光明圣女的秘密，我一定会好好用各种方法问清楚的。”

　　“你早就算计好了，怪不得你在来剑山雄关的时候那么安份。”巫崖颤抖地道。

　　“哼，轻敌，不止属于那个什么都不懂的光明圣女。”

　　光明圣女得意了起来，仿佛之前的仇都报回来了，仿佛现在的丢脸也不再是丢脸，只要能看着这个可怕又可恨的家伙完蛋，她就兴奋，而且因为兴奋，她竟然还承认之前的光明圣女是无知的，她也为自己的成长而高兴，人嘛，总要有挫折的。

　　“是吗，这么说来，我应该给你收学费才是。”巫崖本来颤抖的脸色又骤然一收，耸了耸肩道：“没想到师傅我刚刚教会了你，你就来对师傅下手，可真够无耻的，可是往往师傅对徒弟都是留一手的，比如说我就没有教会你演戏，你真以为我破不开你的防御？”

　　眨巴眨巴了眼，光明圣女的得意的表情凝固了，什么意思？

　　“给我破！”

　　巫崖用实际行动回答她，手上的黑色短刀重重地切向了光明圣女，瞬间，光明圣女身上的防御玄兵发动了，还是那白色的光罩，只是白色很快就化为黑色，黑色的符纹仿佛成为那最可怕的噬人蚁，直接覆盖上了白光的光罩，疯狂地蚕食着这逆天般的防御玄兵。

　　“这是什么？”

　　无论敌我都在心中默默起了疑问，同时忍不住打了个冷颤，原来太阳高挂的城墙之上变的阴风阵阵，这不是因为冬天的冷，而是这种仿佛毁天灭地的冷。

　　“砰……”

　　光罩碎裂，那毁天灭地感觉更甚了，但又在瞬间收了回去，当众人定睛看去的时候，依旧是刚刚的场面，似乎没有任何不同，有的只是光明圣女的得意不见的，脸上有表情只有深深的惶恐，同时嘴角边上也渗出了血，本命玄兵被废，自然受伤。

　　“现在我们可以安心谈谈了吧。”巫崖微笑地道，可不知道为什么在众人眼中他的微笑有种恶魔的味道，就算是战友们也感觉到那微笑中的可怕，没有人回话，他们都深深地被地阴寒给震住了，这到底是什么感觉，为什么会嗅到死亡的气息，为什么这个人那么像恶魔？

　　独孤九斜看着巫崖，巫崖散发出来的气息似承相似，曾经在天罪坡上对战独孤九阳的时候出现过，只是那一次没有这么强烈，好像使出的绝对叫——邪刃七斩！

　　当然没有现在这么恐怖，因为巫崖现在手中的是正宗的弑神魔刃，这家伙不是吸收了暗黑魔云根准备给报答吗？巫崖直接要求它给绝技的同时还给要自己使用半天，他脸上恶魔般的微笑也是受了魔刃的影响，第一次手握着这种逆天的超级神兵，巫崖才真正知道其可怕。

　　刚刚这么一斩，也几乎消耗了他全身的玄气，身上的伤也隐隐作痛，真他妈的。

　　“退兵，同时将你和杨如化的勾当交待清楚。”巫崖继续道。

　　“好，我退兵，至于杨如化的什么，我不清楚。”雷奥夫反应过来，现在不是研究巫崖为什么这么恶魔的时候，救出圣女要紧，当然，他不会承认与杨如化的合作。

　　“不要逼我动手，如果光明圣女当众在这里脱光衣服，我想不管是魔法帝国还是我们玄兵帝国的人都会很震撼的。”巫崖微笑着，同时手已经伸向了光明圣女那美丽纯洁的魔法袍。

　　“你、你这个恶魔。”

　　光明圣女还奇怪什么合作，更震惊巫崖刚刚到底是什么手段，现在没心思理会了，如果真的在这里被脱光衣服，那她也不活了，而且她相信这个姓巫的绝对做的出来。

　　“嗯，以后请叫我恶魔师傅。”巫崖嘿嘿地笑道，也不等雷奥夫反应过来，直接撕拉的一声，将光明圣女的一根袖子撕了下来，露出了如玉笋般的手臂，唔，不止是手臂，连肩膀部份都给露了出来，不小心还露出了内衣的一角：“实在不好意思，力气用的有点大，本来只想撕下袖子的，没想到连你的内衣都露出了，嗯，这个再还给你遮住好了。”

　　光明圣女差点就晕过去了，你不说还好，说了所有人的目光都投了过来，虽然巫崖很快就将那撕下来的袖子又给盖了下去，可是这简直就是掩耳盗铃嘛？

　　包括夜晴在内的众多女孩，都有种狂揍巫崖的冲动，虽然他撕的很解气。

　　“住手，我将事情交待清楚就是了。”雷奥夫无奈地道。

　　对他来说也没什么，毕竟他也是给魔法帝国谋利益，只是原本攻入剑山雄关的伟大战役就不见了，他也不再有任何功劳，说出来对于杨如化才是灭顶之灾，现在管他杨如化去死。

　　“这样才对嘛，非要我撕你们圣女的衣服才肯说。”巫崖笑道。

　　连雷奥夫这种经历过风雨的老将都有种将巫崖狂揍的冲动，妈的，你有给我说话的时间吗，你刚提出要撕圣女的衣服，然后没给我表态的机会就动手了，哪有这样的。

　　“等一下，将剑山雄关所有我玄兵帝国的人都给我集中起来，同时帮我将杨如化等人也给拿下并释放所有你们捉拿的人。”巫崖再次提出条件，他要让杨如化的丑事在所有人面前公开，同时也要做好被反扑的打算，要知道他们只有这几十个年轻人，出了意外都很正常。

　　“不行……呃，好吧，我答应你。”

　　雷奥夫当然有想过要反扑，如果把所有人都放了那变数就多了，本想反对，可是看着巫崖将手伸向光明圣女那根断掉的袖子时就立刻妥协了，他们拥有强大的魔法大军，剑山雄关现在只是空壳子，就算放了那些所有人也应该改变不了什么。

　　就这样，雷奥夫开始命令放人了。

　　同时，他的军队也做好了退兵的准备，魔法士兵们已经慢慢地撤出了剑山雄关，时间一分一秒地过去，众人开始从监狱被放了押了出来，自然不可能直接放，他们手上还有魔法手铐之类的，不然以独孤瑛这样的高手突然动手，会很混乱的。

　　杨如化也被押出来了，他的武力值当然是很强大，可魔法帝国这边又不是没有强者，围攻之下他能干嘛？再说也不用围攻，直接偷袭就行。

　　杨如化可还不知道外面突破，还以为他的大将军位要得手了。

　　只见他和杨先峻目瞪口呆地看着已经转移到雄关巨门前的巫崖等人，他刚刚还在不断用尖酸刻薄的话跟皇甫大饭桶和独孤瑛对话，哪里知道魔法帝国的高手突然出现，然后就将他给扣押了，然后就拉到了这里，本以为魔法帝国毁约，没想到竟然是那个姓巫的。

　　完蛋了，当杨如化看到巫崖手中的光明圣女时脑子就只有这三个字，特别是看到皇甫大将军和独孤瑛等也被押出来的时候，更知道他彻底完蛋了，是的，皇甫大将军等人也被押出来了，除了他们，还有燕大人和项教官等等。

　　当然，其他三个行省的正式骑士也出现了。


第384章 我的爱将

　　现在所有人都怒瞪着杨如化，包括皇甫大将军在内的所有高手自然都是杨如化制服的，不然的话，以魔法帝国的兵力想要拿下这么多高手，还要废一翻手脚，甚至会有漏网之鱼。

　　杨如化当初只需要请上一顿酒，就可以将他们全部搞定。

　　本来这些人杨如化也是要杀的，反正被魔法帝国攻陷，死上几个人再正常不过了，可惜一切都峰回路转，而决定这一切的就是雄关巨门前那个姓巫的家伙。

　　“嘿嘿，巫小子果然不愧是我看好的人，不错不错。”

　　皇甫大将军知道他得救了，咧嘴一笑，然后自恋地狂笑，其他人翻了翻白眼，都向巫崖投去欣赏的目光，只有盾领的那位正式骑士表情变的无比复杂。

　　燕大人和项教官等负责北斗的正式骑士自然有种大笑的冲动。

　　还有一些小将领之类的处于茫然之中，特别是那些被魔法帝国拿下的，不知道杨如化勾当的人，一时间还没弄清楚，至于某些平民更是一头雾水，只知道似乎要得救了。

　　不过，很快他们就清楚了，因为雷奥夫已经开始讲述他与杨如化合作的事情，杨如化伯侄每听一句，脸色都会苍白了一分，最后忍不住一口血喷了出来，事情转变的实在是太快太快了，快的他都反应不过来，快的他都承受不住这恐怖的打击。

　　之前规划好的美好未来，如今却坠入深渊。

　　“事情就是这样，现在你可以放了圣女了吧？”雷奥夫脸上的表情变的异常冷酷，事以至此，他再怎样也没用，只要保住圣女就行，至少自己比杨如化的下场好很多。

　　“先将你们的军队至少退到剑风领之后。”巫崖道。

　　“这……”

　　“我不可能现在交给你，你应该很清楚的，退回剑风领或者等我雪领岗的军队回援，然后我们大战一场，两个选择随你。”巫崖冷冷地道：“我再提醒你，其实在三天前我又派人到其他靠近剑山雄关的城市求援了，相信用不了多久，就会有无数军队赶来……”

　　“踢踏踢踏……”

　　“剑坡城上品将尉庄武，带三千将士来援，求见皇甫大将军！”

　　就在这时，突然从剑山雄关的另一边、也就是巫崖第一次进入剑山雄关的那个城门传来了“踢踏踢踏”的马蹄声，一名中年将尉带着他的士兵冲了进来，而后愕然地看着前面的情况，本来他还以为进入剑山雄关就要大战的，谁知道这一路畅通无阻。

　　唔，眼前到底是怎么回事，忍不住看向了旁边那个黑黑的家伙，赫然正是徐黑子。

　　徐黑子耸了耸肩，他哪里知道怎么回事啊？这三天他也是千辛万苦，潜入剑山雄关见到燕大人，而后又被燕大人秘密送了出去，通知最近剑坡城，谢三就是他给通知的，其中的艰苦自然不是用言语可说的，不管怎样，远远地他看到了巫崖，这个无所不能的家伙。

　　总之，他们来的很是时候，巫崖的话验证了，至于还有没有援军，鬼知道。

　　“来的好，快点过来，把我们给放了。”皇甫大将军全身手脚都被拷住，难受死了。

　　“等一下！”

　　雷奥夫看着庄武要带兵过来，忍不住喝道：“要我将我的大军退到剑风领后可以，但这些人必须先保持现在这个样子到我将圣女接到手为止，不然的话，休想我们退一步。”

　　必须将主动权掌握在手里，要是放了这些高手，加上三千士兵，那天知道会发生什么。

　　“好，你们立刻退兵。”巫崖应道。

　　“等一下！”

　　这次叫出声来的是皇甫大将军，“其他人可以先别放，我这个大将军必须放了，我他妈的还要主持大局，光是巫小子一个人搞不好要被你们给骗了。”

　　所有人的额头上都是乌云密布，你他妈的这大饭桶跟人家凑什么热闹。

　　“不放了我，你他妈的圣女也别想放了。”皇甫大将军又嚷嚷着道，然后全身一部好难受的样子，分明就是他自己受不住，想要赶紧恢复自由。

　　雷奥夫懒的跟着饭桶废话，直接让人解开了他身上的魔法锁，而后下令退兵。

　　皇甫大将军恢复自由后倒也没有做出什么举动，就站在那里乱指点，不对，是站在那里狂骂杨如化，现在谁也不会理他，现在是最紧张的时刻。

　　魔法大军终于退了，巨门前只剩下雷奥夫和他的魔法亲卫等几十名高手。

　　剑山雄关这边依旧还是那个样子，高手们都被魔法锁给制住，庄武带着他的三千士兵虎视眈眈，幸好只是三千，要是三万，雷奥夫估计不会只留几十名高手。

　　当然，三万的话，剑山雄关这边也不会这么轻易妥协。

　　“时间差不多了，可以放人了吧？”直到天微微暗了下来，雷奥夫才又道。

　　与此同时，小翠也载着玉问贤飞了回来，落地后，玉问贤就向巫崖点了点头，表示魔法帝国的大军确实已经退回剑风领了，巫崖微微一笑，竟然又扯下了光明圣女的袖子，不过只撕下了其中的一小块，留着一大块给她继续遮露出内衣的部份。

　　“你干什么？”雷奥夫和光明圣女都以为巫崖要毁约。

　　“写份合约而已。”

　　巫崖说着就刷刷刷地在这袖子上写下了几排字，然后签上名又扔给了雷奥夫，雷奥夫眨了眨眼，看也不看地问：“这是什么？”

　　“战争赔偿，你给我们玄兵帝国造成了这么大的损失，自然要给我们赔偿。”巫崖嘿嘿地笑道，总觉的让光明圣女这样子离开太便宜了，再给她添上一笔污点。

　　所有人面面相觑，打了这么久的仗可从来没有听说过要赔偿的。

　　“不错，我剑山雄关的物资被你们吃了三天，抢了三天，还毁坏了无数的东西，当然要给我们赔偿。”皇甫大将军跟着说道，战争赔偿，真他妈有意思。

　　“我这枚空间戒指加上里面的东西足够你们花了，立刻把光明圣女放了。”

　　雷奥夫懒的再呆下去了，一点赔偿也没有什么，直接丢给了巫崖一枚空间戒指，不过他可不会承认这是赔偿，什么战争赔偿，简直鬼扯。

　　这就是对方在勒索而已。

　　巫崖接过空间戒指，灵觉一扫，脸上就乐开花了，这绝对比他身上任何空间戒指都要强几个级别，魔法帝国的东西就是好，并没有再得寸进尺，直接将光明圣女扔了出去，他可知道做事情必须留一线，狗急了都会咬人，很显然，雷奥夫绝对会因为光明圣女而发疯。

　　“踢踏踢踏……”

　　在巫崖将光明圣女扔出去瞬间，庄武立刻带着他的士兵将巫崖等人死死地护住，雷奥夫只是冷冷地看死人般地巫崖一眼，而后带着光明圣女和他的众多亲卫飞快闪了，同时，也将巫崖用来写战争赔偿的协议书，也就是圣女的袖子还给了圣女，后者将其撕成碎片。

　　“姓巫的，你给我等着，我一定不会放过你的。”光明圣女还说她成长了，这种威胁的话根本没有意义，巫崖倒是对雷奥夫最后的目光有些在意，看死人吗，为什么……

　　“去死吧，你破坏我的计划，巫崖，我要杀你全家，杀尽你北斗预备骑士，杀尽与你有关系的任何人！”就在巫崖疑惑的时候，突然不远处传来了一声怒吼，赫然正是杨如化，巫崖也终于知道雷奥夫的眼神代表什么了，原来他在杨如化的魔法锁上做了手脚，大意了。

　　“巫崖，我杨如化是活不了，但我一定要杀尽你们……”

　　眨眼之间就冲到了巫崖的面前，狂爆的气息压的巫崖连连后退，天兵师啊，这可不是地兵师，更不是光明圣子那样与他在力量上性质不同的魔法师。

　　“妈的，难道就这么完蛋了？”

　　巫崖暗骂，当然不可能，别忘了他手中还紧握着弑神魔刃，应该足够挡一下，就在他运转全身玄气准备抵挡的时候，猛然间，一道金影出现，重重地撞开了杨如化。

　　“你他妈的，敢骂大将军我是饭桶，老子揍死你丫的。”

　　所有人都目瞪口呆地看着突然出现的金影，这口气，赫然正是皇甫大将军，只有他在之前解开了魔法锁，可以自由行动：“你他妈的竟敢跟老子耍心眼，竟然还想杀死老子，夺我大将军之位，死到临头都不安分，还想杀了我的爱将巫崖将军……”

　　皇甫大将军一边揍一边喷，还把巫崖校尉给喷成了将军，没有人注意他揍人的情况，所有人都只有一个念头，杨如化竟然不是这大饭桶的对手。

　　“让你叫我饭桶，让你叫我饭桶，老子不用玄兵就可以把你揍的满地找牙。”

　　这句话又提醒了什么，众人又愕然发现皇甫大饭桶就仅仅靠一对拳头而已，竟然就把杨如化打的豪无还手之力，如果之前说是大将军是冲杨如化不备的话，现在所有人都只能说，皇甫大将军在境界上肯定比杨如化强，而且不是一二个小级别那么简单。

　　唔，难道他之前就知道杨如化要对巫崖动手，所以才故意装饭桶的样子来博取同情？

　　想到这里，无数人心中恶寒，都飞快地回忆起有没有在这位大将军面前做出什么不敬的事情来，武力值高不怕，怕的是武力高智商也高。


第385章 巨剑，你也配用？

　　“砰……”

　　杨如化不甘地倒在地上，双眼死死地在巫崖和皇甫大将军身上来回，最后不甘地闭上了眼，皇甫大将军无视他的眼神道：“拉到城墙上，给我直接斩了。”

　　“是！”现在不会有人敢求情，杨如化已经算的上是叛国罪了。

　　“巫崖，去死吧。”

　　就没有消停一下的，杨先峻也趁着所有人的注意力都在伯父身上的时候，提起他手中的巨剑斩向巫崖，同样是在魔法锁上做了手脚，只是对于他，众人就半点都不紧张了，更没有施以援手，眼睁睁看着他的巨剑斩到巫崖的头顶，然后停住了。

　　巫崖不知道什么时候已经收起了弑神魔刃，手轻轻抬起，握住了那来势汹汹的巨剑，脸上没有任何表情，任由巨剑嗡嗡作响，握着剑尖的手慢慢地将其提了起来，重重一甩。

　　“砰……”

　　杨先峻被狠狠地甩了出去，在撞入人群之中后被庄武的手下拿下，又听杨先峻狂吼：“巫崖，有种跟我堂堂正正一战，你不但抢了巫小夜还毁了我，你毁了我……”

　　“放开他！”

　　巫崖倒是来兴趣了，之前说他，他对杨氏伯侄是恨之入骨，提着手中嗡嗡作响的巨剑走了过去，士兵们慢慢地让出了一条路来，杨先峻也站了起来，冷冷地盯着巫崖，然后手上一招，就要招回他的巨剑，可惜，怎么招也招不回去，被巫崖紧紧地握住。

　　“你连自己的本命玄兵都拿不回去，还想跟我堂堂正正一战，你也配？”巫崖满含杀机地打击道，手中上一震，将玄气震入了巨剑之中，瞬间，巨剑就被的安份了起来，这一幕让所有人都为之动容，杨先峻既然是杨家的嫡系，他的剑绝不普通，里面有剑灵的存在，竟然被巫崖这么一震就平静了，这个姓巫的太不简单了。

　　“我毁了你，你毁了我多少战友，杀了你还是便宜你了。”

　　北斗骑士和罪犯们浑身一震，巫崖平时是属于那种不太喜欢出风头的，按他平时的习惯应该是直接用他那把黑色短刀把杨先峻给斩了，他有这表现是表示他很愤怒。

　　“巨剑，你也配用？”巫崖冷冷地道：“看好了，什么才是真正的巨剑绝技。”

　　巫崖说着，属于帝龙族的剑技被他使了出来，大开大合却又强大无比，并没有因为剑太大而失去灵巧，而从气息上看，威力绝对可怕，果不其然，剑身突然重重一压，仅仅只靠着外放的玄气，杨先峻的骨头就咯咯直响，整个人被压的直接跪在地上，当剑距离他还有三厘米的时候，他已经失去气息了，七孔流血而已，死不瞑目，这就是巫崖的目的。

　　“锵……”

　　巨剑被巫崖重重地插在地上，而后转身回到预备骑士和罪犯们当中，然后又转身看向了皇甫大将军道：“大将军，我们都累了，能不能先回去休息？”

　　“去好好休息吧，论功行赏的事情等尘埃落定再说，放心，我不会亏待任何一个为我玄兵帝国出力的人。”似乎受到了巫崖的感染，皇甫大将军说起话来也一板一眼的。

　　众人点了点头，就这样互相搀扶着向了之前属于北斗的院子走去，胜利依旧悲壮。

　　“对了，皇甫大将军，谢谢你之前帮我挡了杨如化的攻击，不然的话，真不知道我还能不能活着。”巫崖停顿了一下又道：“而且皇甫大将军肯定也不是什么饭桶，早早地就算好了魔法帝国会在杨如化身上做手脚，要不是你算准了，我同样会完蛋。”

　　“算准了？”

　　皇甫大将军愣了愣，旋即眼睛慢慢亮了起来：“哈哈哈，哪里哪里，我只是感应到杨如化的魔法锁有问题而已，正等着他出手好发泄发泄呢，唔，这种小事情就不用说了，你们先回去好好休息吧，要谢我的话，等到了玄兵帝都再帮我宣传宣传就是了，哈哈！”

　　众人无语，最后一句话怎么感觉那么不是味呢？而巫崖也真是的，这个悲壮的时候竟然还要拍马屁，当然，巫崖说的很认真，不知道是不是拍马屁。

　　“什么人，出来！”

　　就在所有人猜测皇甫大将军到底是饭桶还是扮猪吃老虎的时候，突然听到庄武发出了一声怒喝，而后就看到一道人影鬼鬼祟祟地从巨门处溜了进来：“皇甫大将军，太好了，你们都没有事，杨将军……不，杨如化死了，好好好，魔法大军也退了吗？”

　　“你到底是谁，语无伦次的。”庄武冷冷地问道。

　　“大将军，我是路将军的人，在接到北斗预备骑士的消息后就被派过来侦查，在北斗预备骑士口中，杨如化叛变，魔法帝国大军占领了剑山雄关，没想到，没想到大将军威武，已经全部解决了，可喜可贺。”这个人突然单膝跪着说道。

　　“什么，我北斗的预备骑士，你们是雪领岗的人？”巫崖眼中精光一闪问，所有人也都紧张了起来，司徒隐难道还活着，没有被杨如化发现？

　　“是的。”

　　“我在三天前就派人过去了，为什么你们才接到消息？”巫崖直接问道。

　　“这个我也不太清楚，我们路将军是在早晨才接到箭域预备骑士的消息，是他们发现那位预备骑士大人的，当时他已经奄奄一息，在说完事情后就晕过去了。”侦查士兵回道。

　　“现在呢，他还活着吗？”巫崖目光炯炯地问道。

　　“我赶出来的时候，依旧在抢救之中。”

　　“具体到底是怎么回事，别告诉我你作为侦查兵，连一点风声都没有听到。”巫崖向前踏了几步，刚刚灭掉杨先峻的气势下意识发出，士兵吓的脸色苍白。

　　“好像，好像是盾领的预备骑士干的。”

　　“盾领……”

　　巫崖缓缓地吐出了这两个字，其他人也都忍不住杀机涌现，本来就有恩怨在这里面，如果这事情是真的，那么这一战在所难免甚至是不死不休。

　　盾领的那位正式骑士脸色又白了几分，这下子恐怕真难办了。

　　“大将军，我三天前就已经派人到雪领岗，如果顺利的话，一天就足够我的人到达，可是他却在三天之后奄奄一息，请问盾领的人是不是有延误战机之罪？”巫崖冷冷地道：“如果不是他们延误了，众位大人包括大将军在内是不是也不会被关了这么久，是不是剑山雄关也不会到了今天才解围，是不是雄关内的普通民众无需被多骚扰了两天，是不是也会少死几个人？我甚至怀疑，盾领的骑士们是不是跟杨如化勾结在一起，都是叛国者！”

　　场面变的寂静，没有人说话，倒是不少人被他说的也忍不住有一股气升腾了起来。

　　“我们在这里拼死地战斗，而盾领的骑士们却干了什么，请问大将军，他们这样的罪是不是当斩？”巫崖冷冷地道，斩字说的铿锵有力，杀性十足。

　　“自然该斩！”

　　皇甫大将军回道：“竟然在两天前我就可以不用在监狱里受罪了，却延误到这时候，简直该死，来人……哦不，你去给我通知路将军，将盾领的人给我拿下，押回剑山雄关问斩。”

　　大将军貌似也很愤怒，但最大的愤怒似乎是因为他的受罪。

　　“大将军，我可以以人格保证，盾领绝对没有与杨如化勾结。”盾领的正式骑士很没底气地道，因为巫崖等人去剑风领就是他在背后推动的，虽然他不知道杨如化具体的计划，但他却知道杨如化就是要利用魔法帝国的军队来灭掉巫崖等人的，这个真是不知道怎么说的清楚，特别是现在杨如化已经死了，只能用苍白无力的语言来表示他们的无辜。

　　“没有勾结，没有我们北斗会被派到剑风领？”巫崖只是冷笑。

　　“好了，等他们押回来再说，盾领的正式骑士也暂时不用给他们解魔法锁了！”皇甫大将军下令道，而后对着那位侦查士兵道：“怎么，你还不快去？”

　　“回大将军，路将军已经带兵出发北雪要塞了。”

　　侦查士兵回道：“路将军说要解剑山雄关之围，就必须先攻下空虚的北雪要塞，迫使雷奥夫退兵，同时，也可以让杨如化的计划搁浅，要不然，杨如化趁着大军来援的时候斩杀大将军等，再宣布他夺回剑山雄关，立了大功，那恐怕到时候路将军等也无话可说。”

　　“原来这样，不错，要是能攻下北雪要塞的话也是大功一件。”皇甫大将军，路将军也就是剑山雄关三大将之一，这个人属于不拉帮结派的，杨如化要发动计划的时候也没有去招揽他，更不想杀他，只把他支开了，又听皇甫大将军道：“那就等路将军回来再说。”

　　顿了一下，皇甫大将军又看向巫崖道：“放心，就算是盾领的预备骑士跑回盾领，老子都会帮你把他们揪出来斩了。”

　　“谢大将军。”巫崖众人谢道。

　　“糟了，大将军，雷奥夫已经带兵回北雪要塞，恐怕路将军那边会有一场遭遇战，就是不知道路将军攻下北雪要塞了没有。”就在这时，独孤瑛突然叫了起来。


第386章 出名的巫崖

　　“大将军，卑职有一计，不如我们现在就出发，与路将军夹击魔法帝国大军。”说话的是庄武，本来已经准备来大干一场的，没想到什么仗都不用打。

　　“好，那我们立刻出发，先解开除了陈骑士等盾领正式骑士外的魔法锁。”

　　嗯，剑山雄关要怎么打已经无关巫崖等人什么事了，他们可不会热血到这个时候还跟着上战场去拼，众人回到了之前属于北斗预备骑士的院子里，而后就该养伤的养伤，该修炼的修炼，像小美、夜晴和严霜可是还没有接受完玉女族的传承呢。

　　当然，也有没有受伤的，他们开始整理这次的收获，包括战功和属于圣光魔骑团的空间戒指等等，基本上罪犯们都人手一份，足够他们升官发财的了，要知道，预备骑士的比拼会在战争之后结束，之后北斗预备骑士不管是胜或者败都将离去，罪犯们不可能跟着。

　　眨眼间，又是五天过去了，对于剑山雄关来说这是不平静的五天，战报不断地从北雪要塞的方向传来，之前有些人心惶惶的民众和猎魔者之类的不断地听到胜利的报告，一个个聚集各个酒吧里高谈阔论，不断地讲述这五天的每一场胜利，一个个兴奋无比。

　　“你说的是真的，光明圣女被巫崖大人扒光了衣服压在身上，然后还用他的本命板砖玄兵不断拍打人家的屁股？”边锋酒吧内，某人的声量有些大地道。

　　“千真万确，这可是洛校尉说的，他亲眼见到魔法帝国用镜像魔法，而且雷奥夫当时看后还命令所有人不准传出去。”另一个人就有些小声地说了。

　　因为刚刚那位的声音有些大，周围变的寂静了起来，这五天，凡是关于巫崖的事情都会格外让人关注，那天巫崖手握黑色短刀，以一人之力解了剑山之围他们可还历历在目呢，听到这种强力的八卦，一个个都围了上去，那人没办法，只能将事情再次重复起来。

　　“哈哈，巫崖大人就是牛，没准又是一幕小兵与圣女的爱情故事。”

　　“切，什么爱情故事，应该是主人与女奴的故事，你没看巫崖大人有变态的嗜好吗，我看哪，他更希望把光明圣女收为女奴。”

　　“看来吟游诗人又有事情可以做了。”某些人哈哈大笑。

　　与此同时，边锋酒吧的某个处不算角落的地方，一位年轻男子正在狂抽嘴角，当然不是巫崖了，巫崖现在还在闭关修炼和养伤之中，这个人正是借剑兄，他超级郁闷了，本来他今天应该是在这里收取回报，要知道，当初他可是准备开赌注，赌光明圣子和圣女会来的，而且这还是他计划中的第一步，以他对巫崖的了解，他肯定会跟光明圣女撞出火花，结果正如他所料，而且还这么火爆，可惜因为那个无胸女人，浪费了这么个大好的发大财机会。

　　“他奶奶的熊，为了那个无胸女人俺奔波的要死，也就赚了几百个金币而已，如果留下这里，没准可以赚上几百万。”借剑兄郁闷地道，最主要的是还可以在这里当伟大的吟游诗人，没有办法，借剑兄只能默默地喝着酒，听着本该属于他去宣传的故事，“不过，巫崖这小子身上肯定还有很多宝可以挖，对了，那些什么大胸远古美女和神秘的‘幽荒’，看来有必要查一查了，还有盾领，这次的事情盾领肯定不会善罢甘休，看来也有必要走一趟。”

　　自言自语完毕，借剑兄就结账离开了，并没有打算去跟巫崖打招呼的意思。

　　与巫崖有关系的消息之前已经为他带到，比如说水晶和巫小夜，现在他已经没有什么消息了，对于把卫微微卖到哪个地方的消息，相信巫崖不会感兴趣的。

　　“呃啊……”

　　巫崖并不知道借剑兄又回到那个酒吧里郁闷，不，他什么都不知道，包括与魔法帝国的战争，他整整五天没有出过房间了，闭关五天，收获甚多，伤也好的差不多了，看着灿烂的阳光，忍不住伸了个大大的懒腰，正好，夜晴从他面前晃过，巫崖忍不住眼前一亮，夜晴还是以前的打扮，漂亮依旧，只是貌似玉水族说的接受她们的传承胸部就会变大的承诺暂时还没有实现，让巫崖眼前一亮的是她的境界：“夜晴，你皇兵师八段了？”

　　“哼哼……”夜晴哼哼了两声就晃了过去，并不是得意的意思，好像怨气十足。

　　巫崖眨了眨眼，难道经历了那几天的生死磨难，夜晴还不想跟自己说话，这妞也太小气了点吧，而后又看到严霜从他眼前晃过：“严霜战友啊，你也达到皇兵师八段了。”

　　“无耻之徒。”严霜小声地骂了句，然后也走了过去。

　　“我靠，这怎么回事啊？我怎么了我？我哪里无耻了？”

　　巫崖虎着脸站在房门前莫名奇妙，回忆着这五天，我除了修炼养伤什么都没干啊，奶奶的啊，你们接受了玉女族的传承，实力突破猛进，我想跟你们道贺怎么就无耻了？

　　“巫崖战友，别在意，她们这样也是因为你太让她们失望了，因爱生恨呢。”就在巫崖郁闷的时候，独孤九斜不知道从哪里伸出手来，拍了拍巫崖的肩膀道。

　　“因爱生恨？”巫崖彻底被搞晕了，这都什么跟什么啊，似乎这五天发生了什么他不知道的事情，眨了眨眼，继续用询问的眼神看着独孤九斜。

　　“就是你扒光光明圣女衣服，拍打人家屁股的事情啊。”独孤九斜突然夸张地道：“虽然光明圣女是我们的大敌，我也觉的你做的很对，很妒忌，可是作为对你感兴趣的女人，她们对你做出这样的事情自然会有怨气，还有我们战斗的那三天，你与她的事情也不清不楚的。”

　　“扒光光明圣女衣服？我没扒光啊，我当时就撕了她一条袖子而已，你们不都看到了吗？”巫崖理解不了，当时那么多人看着，传言怎么会这么离谱？

　　“你就别装了，这是第二次，第一次呢？你刚刚达到皇兵师九段的时候不是让我们先行离开，然后你独自面对光明圣女吗？在之后你不是打败她并扒光她的衣服，还用板砖拍打他白嫩的屁股吗？”独孤九斜飞快地道，说实在的，他还真妒忌了。

　　巫崖张大了嘴巴，我要是能扒光她的衣服，我用得着刻符纹去破她的防御玄兵吗？“这是谁说的，我什么时候扒过光明圣女的衣服了？”

　　“不用否认了，这又不是什么丢人的事情，丢人也是丢他光明圣女的人，现在全剑山雄关的人都知道了，搞不好已经传遍整个剑域行省了。”独孤九斜耸了耸肩道。

　　巫崖抽了抽嘴角，这传言也太可怕了吧？

　　可是当时除了自己就只有光明圣子和圣女，这事情是谁传出去的，巫崖赶紧就这个问题问了独孤九斜，然后得各是从那位洛校尉口中传出来的，又问道：“洛校尉呢？”

　　“他将你的事实宣传后就出战了啊！”独孤九斜回道。

　　洛校尉在五天前也是被雷奥夫释放的人之一，当时的雷奥夫哪里还会记得有这个人，当然，他如果听到剑山雄关的传言，肯定会后悔的没有记住他的。

　　“我靠，他可千万别战死啊，不然我真是跳到黄河都洗不清了。”巫崖郁闷地道，这家伙传出去后就出战了，也没有人出来澄清，然后就越传越离谱。

　　“黄河是什么河？”独孤九斜随意地问了句又道：“难道期间还有什么蹊跷？”

　　“当然有！”

　　巫崖说着就将他那天的事情说明了，可是说到破不开圣女防御的时候，独孤九斜忍不住对他摇了摇头，周围不知道什么时候围了不少人，一个个都投去了怀疑的目光，要知道，那天巫崖用黑色短刀切圣女的防御像切西瓜似的，哪有一点破不开的样子。

　　“我后来是将那符纹刻在那把短刀内了，才破开圣女的防御的。”巫崖又解释道。

　　可惜刚刚话说的太急太满，现在转起来太难了，所有人还是带着怀疑的目光，不知道什么时候夜晴和严霜也过来了，看着他的眼神那就是两个字——不信，要是巫崖平时是一个正直的人还好说，谁叫他就是条色狼呢？巫崖无语了，总不能说我有超级神兵，而且这把超级神兵还是第一次为了报答他，才给他使用吧？估计更让人怀疑。

　　“对了，战斗的那三天又跑哪去了，现在外面可是有无数个版本的故事，甚至还有码字超级快手已经出书了，什么《巫崖与光明圣女的三天》，什么《光明圣女的黑暗三日》，还有《巫崖与光明圣女的三日艳情曲》等等。”独孤九斜又道，巫崖彻底望着苍天无语。

　　很遗憾，最近战争中，其他雄关也处于紧张的状态，两国的情报无法互通，商人更是暂时取消任何买卖，之前的巫崖与圣女战斗的三天剑山雄关又在杨如化的控制之中，所以巫崖在飘雪行省的“死神事件”到现在还没有传过来。


第387章 大捷

　　“快点，告诉我们真实版本的《巫崖与圣女》，你们之间到底发生了什么故事？”

　　“我们之间没有半点故事，我那三天根本没有见过光明圣女。”

　　巫崖无力吐槽，不出所料，说完这话，还是没有一个相信的，靠，你要是没见过光明圣女，我们怎么可能在森林里坚持了整整三天，肯定有故事，这个巫崖倒是可以辩解，幸好当初当“死神”的时候，顺手把所有挂在光明神殿分殿的大型徽章都拆下来了。

　　“轰……”

　　就在巫崖准备说明的时候，猛然间，院子的某个角落里传来了剧烈的轰隆声，尘烟滚滚而已，竟然有房子突然倒塌了，难道魔法帝国突然来袭。

　　“是小美……”夜晴和严霜对视了一眼，无视巫崖什么故事，飞快地闪了过去。

　　巫崖对小美的关心可不比她们少多少，也跟着冲过去，而后他突然停住了，并拦下了包括夜晴在内的所有人，虽然巫崖在光明圣女方面受到质疑，但在队中依旧威信十足，在重要的事情方面，再没有人会违他的意，对他非常信任。

　　“小美没事，她是突破了，而且还达到了地兵师。”巫崖目光炯炯地道。

　　“啊……”

　　所有人都惊的张大了嘴巴，小美突破了，而且还达到地兵师？

　　果不其然，一块巨大流转着水光的盾牌冒了出来，透着强大的气息，当然，盾牌还没有经过锻造师的重新锻造，依旧显的很难看，像打了补丁，房子就是被超大的盾牌给撑爆的。

　　“不错，小美已经地兵师了。”独孤九斜确认道，场中只有他一个人是地兵师，他已经在那一战中被露了地兵师的实力，当然，他是在巫崖跳下天罪渊后，跟着独孤清海修炼“疯子剑技”后才突飞猛进达到的，事实证明，独孤清海的眼光非常准确。

　　众人无语，这样的小妹妹境界一下子就把他们拉的这么开，实在是……不过众人也早有预料，夜晴和严霜已经给他们做了心里预期，她们也是吸收了传承后连破几段的，而小美是玉女族的后人，接受的传承自然最多最强，同时还把整个玉女族都收入了玄兵之中，达到地兵师也不是什么奇怪的事情，她跟巫崖一样，也是从回来之后就开始闭关到现在。

　　“呀，小美还是没办法把盾牌收入体内。”

　　就在众人震惊的时候，小美的巨盾又开始缩小了，但最小还是只能缩到一米左右，根本收不进体内，抬头看了看，而后眼巴巴地看着巫崖。

　　巫崖微微一笑，轻轻地飘了下去，摸了摸她的脑袋道：“放心吧，一会就帮你锻造。”

　　“嗯嗯，大骗子最好了。”

　　小美眉开眼笑了，双手抱着巫崖的手臂，然后用那继承了玉女族的胸部蹭啊蹭的，看的夜晴和严霜眼黑无比，赶紧抢了回去，这可是她们的专属人型布娃娃。

　　众人也围了过来，然后询问下小美的情况，特别是地兵师的事情。

　　众人对小美倒是不会妒忌，实在是生不起妒忌之心啊，只是好奇小美怎么突破的，大家现在不少都在皇兵师，自然对下一个境界感兴趣了，特别是在感觉过巫崖那貌似地兵师，实则只有皇兵师九段的突破后，也就是当时吸收了他们的玄气又还了回来，甚至还让枯萎的树木又重新焕发生机的情况后，他们更是对地兵师充满了向往。

　　“地兵师？”

　　出乎众人预料的是，只见小美眨了眨她的眼，然后玄气运转了起来，再然后说出了让众人为之绝倒的话来：“呀，原来小美已经达到地兵师了，我又超过大骗子了。”

　　抽了抽确角，这句话让那些在皇兵师巅峰卡到死的人怎么活啊？

　　“对了，夜晴姐姐，你不是说我只要打败大骗子就可以嫁给他了吗，我现在境界比他高了，我……”小美对自己的承诺可是很重视的，可惜又被夜晴打断了：“不行，就算你境界高也打不过他，这家伙是个变态，他打败了相当于地兵师高段的光明圣子。”

　　这句倒是没有说错，小美就算是地兵师也不会是现在巫崖的对手。

　　“哦！”小美有些郁闷地道，看着夜晴心底非常罪恶，不过很快小美又笑起来了：“玉水姐姐说，只要我努力修炼玉女族的力量，会打败大骗子的。”

　　这话又让夜晴和严霜郁闷了，她们虽然不妒忌，可是也不能被小美拉的太远啊。

　　“对了，巫崖，你还没说你与圣女那三天的故事呢？”

　　小美的事情皆大欢喜，现在众人又继续巫崖的问题，这些人还是八卦之心不止啊，巫崖自然也想解释，可惜似乎就是要跟他作对，又有事情突然而至，同样还是好事。

　　“报，各位骑士大人，我军大捷，皇甫大将军已经在雄关之前准备犒赏众将士，特意嘱咐我请各们骑士大人过去。”原来是皇甫大将军大胜而归，终于可以封赏了，估计预备骑士的比拼也要告一段落，众人不敢怠慢，飞快地向雄关巨门走去。

　　刚进入雄关大门，扑面而来的就是浓浓的杀气和战将气，所有人都感觉到那股血一样的气息，走出巨门，入眼是一望无际的军队，他们是胜利之狮。

　　只是，北斗众预备骑士和罪犯们的目光又立刻被另一群人吸引住了。

　　十几名跪在巨门前的人，一看到这些人，预备骑士们就忍不住怒气上涌，恨不得冲上去将他们大卸八块，缓缓地，从人群中走出来一群人，赫然正是皇甫大将军等。

　　“哈哈哈，今天我们玄兵帝国的大军大胜而归，把北雪要塞打残，把雷奥夫和光明圣女的军队打的满野飞奔，毫无还手之力，更抢了他北雪要塞无数的战利品和俘虏，而这一切如果没有北斗预备骑士的努力和奋战是不可能完成的，甚至还会被奸人所害，所以，我皇甫裕以皇族、大将军和全部将士的名义向北斗预备骑士致敬。”皇甫大将军哈哈笑道，心情显然极好，当然，他念的这些话到底是不是他自己想出来的就不知道了。

　　“致敬！”

　　轰隆的声音响起，仿佛一道道气旋将巫崖等人吹至最高点，激动和热血在北斗预备骑士和罪犯们心底生起，就算是罪犯此时都忍不住对玄兵帝国产生了认同感，就算是女人，都忍不住热血沸腾，他们想过会受到嘉奖，却没想到会有这样的场面。

　　没心没肺的巫崖心底也忍不住泛起了波澜，只是更多的是对上辈子军旅生崖的怀念，对玄兵帝国自然还是老样子，他不断战斗是为了他关心的人活的更好，为了变的更强而已，另一个没有感觉的人就是小美了，她最多觉的眼前的人吼的好大声，好有气势哦。

　　“既然有功，那就要赏，不过在此之前我必须先对我们的勇士做出交待。”皇甫大将军说着指着那跪成一排的人，“这些就是当初让老子受了三天罪……”

　　“咳……”

　　“唔，这些就是让我剑山雄关多受了三天罪的盾领罪人，司徒勇士在中途就是遇到他们的阻击，几次险死还生，最后拼的剩下半口气才终于将消息带到了雪领岗的。”旁边的独孤瑛和路将军同时干咳了一声，皇甫大将军才反应过来继续道，看来他对他受的那三天的罪心里还是耿耿于怀的，其中的经过这几天的休息，大家都弄清楚了，正如刚刚皇甫大将军所说的，而最后司徒隐也听从了巫崖的建议找到了箭域行省的预备骑士，才总算能把消息带到。

　　期间他也遇到了盾领的卫轩，不过司徒隐可信不过这个人。

　　卫轩对他也是视而不见，漠不关心，正如他看北斗预备骑士一样，当然，如果他知道司徒隐要带来这么重要消息恐怕也会行动起来，可惜，他比箭域的人还要高傲。

　　“我们现在只想知道司徒隐怎样了？”巫崖问道。

　　“巫组长，我没事。”

　　就在这时，人群中传来了虚弱的声音，只见司徒隐如同木乃伊般地被人抬了出来，他是打从心里叫巫崖组长的，巫崖不止是预备骑士的首领，还是隐元小队当时的特别组长。

　　众人赶紧将他抬了回来，而后嘘寒问暖，之前得到的消息都是他在抢救之中。

　　现在才知道原来他是昨天才醒过来的，醒来之后，雪领岗剩下的驻军就将他送回来，没想到中途遇到了大胜的军队，刚好有了这出好戏。

　　“大将军，不知道这些人你要如何处置？”巫崖问道。

　　“正如你五天前所说，他们当斩，不过我想了想，如果我派人斩了他们，你们恐怕不会解气，这样吧，就由你们来决定，想要怎么斩都随你们，就当作对你们的补偿。”皇甫大将军沉着说道，这几天的战斗他也受了影响，似乎说话真的有板有眼了。

　　“谢大将军。”巫崖谢道。

　　“大将军，不知道能不能容我跟北斗预备骑士说几句。”就在所有北斗预备骑士抬起头来走向了这十几名盾领预备骑士的时候，一个声音从后面冒了出来，正是卫轩。


第388章 并列第三

　　“你还有什么好说的，求情吗？”

　　“不不，他们这些人自然该死，要不是当时路将军阻止，我早就把他们给杀了。”卫轩笑了笑道，这十几个人都是卫微微的人，与他没有什么关系，他虽然也受到了路将军象征性的呵诉，但具体并没有惩罚，他说的也是实话，当时他真的要下狠手将这些人全杀了，这样就可以得到大义灭亲的美名，可惜，路将军觉的事关重要，所以才阻止了他。

　　“我只是想问问北斗骑士们，不知道能不能由我来动手，给我盾领几分面子？”

　　这些人虽然不长眼加该死，可是他们毕竟是盾领的人，是中六省的盾领，当着这么多人的面被最垃圾的北斗行省给灭掉，也太没面子了，将来不知道会传成什么样子，甚至会说是他卫轩无能，这才是最主要的，所以他才想要这个生杀之权。

　　“刷……”

　　卫轩的话音一落，只见一道剑光骤然而动，而后在他不远处的地方传来了一声惨叫，一道生命气息为之消散，自然是这些该死的盾领预备骑士。

　　场面瞬间变的寂静，所有人都注视着巫崖，因为他握在手中的剑已经在滴血。

　　“你……”卫轩并没有回头看一眼，而是怒气上涌道。

　　“你们还愣着干什么，动手吧，想杀谁就杀谁，砍几刀都没有关系。”巫崖没有理会卫轩，对着后面的人淡淡地道，而后又看向皇甫大将军，问：“没错吧，大将军？”

　　“不错，他们任由你处置。”皇甫大将军也不再看卫轩。

　　就这样，北斗预备骑士动了，特别是玉问贤、徐黑子和尉迟天惊等与司徒隐同样隐元小队的人，一个个直接从卫轩旁边擦身而过，惨叫声随着他们的动作而传入卫轩耳中。

　　“姓巫的，立了点小功，你真当自己是人物，竟然不给我面子。”卫轩抽了抽嘴角，并没有说话，但眼神已经很明显了，就是上面的这句话。

　　“我为什么要给你面子，你的面子值几个钱？”

　　巫崖冷冷地回了一个同样“会说话”的眼神，随后归队，最后，卫轩又深深地看了巫崖一眼，跟着回到了队伍之中，看也没有看那十几具尸体，他只是为了他的面子罢了。

　　杀完，这事情也告一段落，接下来才是真正的论功行赏。

　　皇甫大将军今天心情特别好，开始了他的各种赏，当然，依旧是错漏百出，幸好大家都习惯了，旁边有独孤瑛和路将军在，也有帮他纠正错误。

　　当然，还有一些需要通报玄兵帝国，到时候才会下来。

　　巫崖也从这些听出了这场战役的基本进程，当时雷奥夫带着光明圣女回到剑风领后就接到消息，空虚的北雪要塞被攻破了，便急匆匆地杀了回去，这边皇甫大将军将众人魔法锁解开后，则带着残兵追杀了出去，并与攻占北雪要塞的路将军取得了联系。

　　正如之前所想的，双方夹击之下，雷奥夫毫无还手之力，特别是路将军那边，众将军打入北雪要塞又听到剑山雄关之围已解，气势十足。

　　就这样，双方焦灼了一天，北雪要塞另一边也有援兵来了，但这时雷奥夫的军队早已经被打残，路将军杀出了北雪要塞，将他们打到了卢峭小山脉，最后从军士又返回，再次攻占北雪要塞，并在魔法帝国杀出了几百公里。

　　最后还是两位将军拉着，不然皇甫大将军估计还要继续深入。

　　虽然攻下了城，但并没有实质的意义，要知道，两国的战线很长，雄关要塞不知道有多少，攻占了这么一个，很快就会有援军到来，到时候他们还是要把要塞让出来。

　　玄兵帝国可没有做好全面战争的准备，因此抢完东西和俘虏后就回归了。

　　赏完，就是该罚了，罚的自然就是杨如化的人。

　　当时杨如化要拿下全雄关所有高手，自然不可能只靠他们伯侄两个，只是让北斗预备骑士们奇怪的是，这些受罚的人竟然没有盾领的那些正式骑士。

　　“好了，军队的赏罚完毕，接下来该轮到四大行省的预备骑士们了，先请出了各行省的正式骑士和预备骑士。”皇甫大将军道，而后各行省的骑士都出现了，由皇甫大将军带领进入了雄关城墙上的关楼内，预备骑士的封赏自然不需要对着大军呼和了。

　　而正式骑士中也包括了盾领的正式骑士，他们竟然就这么被放了，并没有被收监，北斗预备骑士去剑风领肯定有他有背后搞鬼，这个谁都知道，可是他们竟然还好好地，北斗这边有人忍不住了，不过被巫崖阻止了，他倒要看看这里面还有什么内幕。

　　燕骑士和攻教官也很平静，看来他们早就知道盾领的正式骑士被放出来了。

　　“现在请蓝珀蓝骑士出来与我一起主持预备骑士的奖励仪式。”皇甫大将军有些有气无力地道，说实在的，对于玄神殿要一起论功行赏的事情他很不愿意，他很想大手一挥，然后就把北斗预备骑士提到第一名，可惜，最初的时候约定好了，玄神殿的预备骑士还是以玄神殿为主，从小他就长在帝都，对玄神殿还是有些敬畏的。

　　就这样，一位须发都有些斑白的老者从箭域行省的预备骑士队中走了出来，赫然是属于箭域行省的正式骑士，而且还不是箭域行省的主事人。

　　“你们肯定很疑惑为什么我会在箭域行省中走出来，很简单，我根本不归于任何行省的正式骑士，我就是玄神殿派过来藏在你们之中观察你们行动的骑士。”蓝珀微笑着道。

　　所有人才恍然大悟，如果没有这样的人物隐藏在其中，光靠着边境的将领，到时候岂不是很容易出问题，比如说各种各样的贿赂什么的，这种事情玄神殿可掌控不了，或者像巫崖这样，很对皇甫大将军口味的岂不是太占优势了？

　　为了确保公平，所以才有了这样的人出现，只是他藏在箭域行省中，真的公平吗？

　　“好了，现在我宣布预备骑士测试的结果，第一名……”

　　蓝珀骑士说到这里顿了一下，北斗预备骑士们都紧张地抽搐了一下：“第一名：箭域行省，第二名：盾领行省，第三名：北斗行省与镰州行省并列！”

　　“什么？”

　　所有人目瞪口呆地看着蓝珀骑士，包括皇甫大将军和独孤瑛，他们都觉的肯定是北斗行省第一，可是结果却让他们无法理解，凭什么解了剑山之围的人还排到了最末，而且还是跟镰州并列第三，估计如果不是解了剑山之围，连并列的机会都没有。

　　“按规定，第一可以全数前往玄神主殿，接受最后的考验，第二有15个名额，第三则是5个名额，第四名没有名额，因为我们没有最后一名，所以这个可以不用考虑。”蓝珀骑士继续道，因为太震惊了，所以北斗骑士这个时候都忘了反驳，又听他道：“好了，就先这样，其他军功等方法由皇甫大将军奖励，接下来几天你们便起程吧，至于你们队伍中名额分配上的问题，你们自行解决，当然，如果解决不了也可以由我们出面来帮你们评估。”

　　“等一下，为什么我们……”

　　北斗的预备骑士们终于反应过来了，李申霸是第一个吼出来的，而后接二连三地向前踏了一步，因为前几天的战斗，众人还保持着强烈的杀气。

　　“我就知道你们出来反驳，哎，你们虽然解了剑山之围，可是这次预备骑士比拼的是最强的战士，也就是‘神兵计划’，看的就是杀敌的多少，而不是单纯军功的多少。”蓝珀早就预料到会有这样的事情发生，看着北斗预备骑士那愤怒的表情，淡淡地道：“如果我的调查没错的话，你们只是杀了200名圣光魔骑士和200多名其他的骑士，其中还有至少一半是罪犯们动的手，折算起来也就只有200名左右，比镰州行省还要少的多，不过因为是圣光魔骑士加上你们解了剑山之围又打击了光明神殿，所以才给你们提到了与镰州并列的位置。”

　　非常有理有据，蓝珀骑士说着又看向了燕大人道：“不信的话你们可以问燕大人。”

　　北斗预备骑士仿佛被一盆冷水从头浇到脚，下意识地看向了燕大人和项教官，两人面色冰冷，肌肉抽搐，过了会才挤出了一句：“最初不是说剑风领可以获得巨大的军功的吗？当时蓝珀骑士，如果我没猜错的话，北斗前往这地方也是你批准的吧？”

　　显然，蓝珀骑士没有说错，“神兵计划”就真的是这么规定的，燕大人也无话可说。

　　“确实是可获得巨大军功的地方啊，你们没看到雷奥夫的军队就是从那里过去的，如果当时你们也能出手灭掉上千名魔法士兵，那么你们也将获得无数军功不是吗？你们也会超过箭域行省不是吗？当然，你们也要干掉大人物才行，比如说光明圣女和光明圣子，只要你们干掉其中一位，现在至少也可以超越盾领行省了，可惜……”


第389章 快入土的情报

　　“蓝骑士，巫崖是可以干掉光明圣女的，可是因为要解剑山之围才拿出去交易的。”皇甫大将军实在是看不下去了，忍不住开口道，要不是独孤瑛拉着，他都要骂娘了。

　　“嗯，这事情我也理解，可是规定就是这么规定的，我实在没办法，因为我看不到光明圣女的尸体啊。”蓝珀骑士貌似无奈地道：“其实我也觉的很对不起北斗的众位，所以我会向玄神殿申请更多名额的，但这个要等，还有也请皇甫大将军给他们更多的奖励，军功方法的奖励也是由军方这边来的，不需要受玄神殿的制约，这点你们可以放心。”

　　“我放你他妈妹的……”北斗这边忍不住了，与光明圣女的那一战多辛苦，所有人都体会过，还眼睁睁地看着战友死去，换来的却是这样的冷遇，任谁都不会服气，可惜，他们的冲动被巫崖拦住了，所有人都不解地看着巫崖，叫道：“巫崖，你干什么？”

　　“我可以理解你们的心情，可是你们知不知道箭域和盾领斩获了多少功劳，光箭域行省就斩杀了十七名将领级别的人物，都是在魔法大军中都不是无名之辈，而盾领更是单卫轩就直接或者间接杀了八名将领级别的，你们想想，如果把你们提到第一，他们会服吗？”蓝珀骑士貌似很为难地道：“我说了，我一定会帮你们争取的，你们要耐心。”

　　所有人又仿佛无话可说了，场面再将变的寂静，箭域行省并没有多少表现，他们拿第一是理所应当的，可能心里面也有些同情北斗，认为他们应该是第二，要知道，司徒隐找的就是他们，对盾领也没有好感，可是正如蓝珀骑士说的，规定就是这样，无法更改。

　　卫轩跟角微微扯起，这次他在战场上也真的是拼命了，他知道如果不拼以他队内这种情况那估计要悲剧，幸好，这蓝珀骑士更亲近他们盾领，有意要打压。

　　或许不是更亲近他们，而是对燕大人和项教官没有好感。

　　总之，对于盾领的人来说，他们很乐意看到之前还嚣张杀人的北斗被狠狠打压，竟然敢不给他们面子，活该被歧视，土包子就是土包子。

　　镰州行省倒没有什么可说的，他们本来就第三，没被挤下去就很不错了。

　　“好了，事情就这么定下了，你们应该没有什么疑问了吧？”蓝珀骑士问道，脸上还是那为难的样子，可是眼中却有隐藏的很深的得意之色。

　　“我有疑问。”巫崖终于站出来了。

　　“哦，请说。”蓝珀早就做好了今天北斗会对他各种反驳的准备，非常淡定。

　　“我想说，蓝珀大人，你的情报跟你的年纪一样，已经老的快入土了。”巫崖同样非常平静地说着，只是其刻薄程度却让蓝珀为之变色，让北斗这边的怒气微微消散了点：“我不知道是你自己老的快入土还是玄神殿的情报部门就是这样子的，真的很烂。”

　　“这位预备骑士，请注意你的言辞。”蓝珀忍着拍死巫崖的怒意道。

　　“啊？对不起对不起，我是个粗人，一般不注意这些的，我一般只会上阵杀敌。”巫崖赶紧弱弱地道，不知道为什么，看到巫崖的表现北斗预备骑士们都心情放松了下来，仿佛巫崖只要出声，就可以解决一切的事情，就算是夜晴和严霜也下意识这么认为。

　　“杀敌，可惜你们并没有杀多少。”蓝珀忍不住反讽。

　　“谁说的，我刚刚不是说了吗，你的情报部门跟你一样老的快入土了。”巫崖继续不注意言辞地道，不等蓝珀再发怒，又道：“对了，尊敬的蓝珀骑士，我想问一下，你口中的将领级别与光明神殿城市分殿主的级别哪个高，哪个低？”

　　“嗯？”

　　蓝珀微微一愣，场中的人也都愣了愣，想着巫崖的话，似乎巫崖真的还有后手：只听蓝珀道：“当然是光明神殿城市分殿主的高，怎么，你们还杀了光明神殿的分殿主？”

　　所谓的将领级别其实就是魔法帝国的普通小将领，就如那位佩罗西斯，当然，也有更高等级的真正将军，箭域行省就斩掉两三个，但蓝珀认为没有必要说出来。

　　“不错，所以我才说你们的情报真的不给力。”

　　“这样啊，那倒是真得好好再评估了。”蓝珀也心里没底，因为光明圣女旁边到底有没有分殿主还真的不知道，当时巫崖他们都在卢峭小山脉战斗，他的情报根本就无法覆盖：“不过就算是只杀了一个也无法越越盾领啊，你们已经第三了，是不是……”

　　镰州脸色苍白，如果巫崖真的拿出光明分殿主的军功来，那他们就不再并列，会被直接淘汰，连那前往玄神主殿的五个名额都没有了。

　　而北斗众人也兴奋起来了，是啊，当初光明圣女旁边不是跟着几位这种级别的，也就是被玉女族干掉的那几个，刚刚都把重点扔在剑山之围上了，竟然这个给忘记了。

　　他们有些后悔，怎么最后剩下几个没有干掉，不过现在还在俘虏之中，应该也算吧。

　　“如果只有一个，我就不会说你的情报老的快入土了。”巫崖又重复了这句，蓝珀忍住没有爆发，镰州和盾领的心都提了起来，巫崖也不废话，直接将几枚徽章或魔法师袍丢了出去，正如北斗众人所料，正是当是被玉女族灭掉的那几个人的东西，目光微凝，蓝珀骑士走近看了看这些东西，脸上微微有了变化，以他的目光自然可以判断这些东西的真假，也诬赖不了，要知道，如果诬赖，巫崖会直接请皇甫大将军到魔法帝国核定的。

　　“不错，这些确实是光明分殿的高手。”

　　蓝珀点了点头，因为当时玉女族痛恨的是光明神殿，所以被她们直接灭了的都是光明神殿的人：“不过里面并没有你说的分殿主级别的东西，只有这几枚的话，还不足以让你们超越盾领，差的还远，倒是镰州行省，真的很对不起了，你们并列的机会没有了。”

　　镰州行省早就脸色苍白，那位当初跟巫崖说话的那个人气的直发抖：“巫崖……”

　　“如果仅是这些的话，我当然不会做这个坏人。”巫崖直接打断道：“皇甫大将军，当时还我带来了几位俘虏，其中一位应该就是分殿主，就是不知道俘虏能不能算？”

　　“对啊，还有那几个俘虏。”

　　独孤瑛叫了起来，当时实在是太乱了，又要解剑山之围，又要出征，众人的目光几乎都在光明圣女的身上，谁会注意那几个俘虏啊？

　　“俘虏？什么俘虏？”看吧，皇甫大将军直接把人给忘记了。

　　“就是那几位跟着光明圣女的俘虏。”

　　项教官刚刚冰冷的脸色不见了，换来了一张阴阴的笑脸，燕大人也微笑了起来，而后他们就直接叫人众雄关巨门里拉出了那几名俘虏，那速度简直让人无语，原来他们也是影帝级别的人物，之前也是演戏的，他们早就做好准备，早就把俘虏准备好了。

　　并不是他们早知道事情会这么不顺利，而是以防万一。

　　他们早就知道“神兵计划”就是看杀敌的程度，但如果遇到一个对他们比较亲近的人肯定不会照搬规矩，那北斗预备骑士肯定是第一，他们就不用理会了，可惜，他们在玄神殿属于不受待见的那类，评判的人看他们不爽的几率很高，所以他们要未雨绸缪。

　　是的，当初谁也没有注意这几个俘虏，可他们注意了，也是燕大人安排拿下他们的，现在正好派上用场，俘虏当然也算，如果你说不算，当场让巫崖杀了就是。

　　“这……”

　　蓝珀骑士看着眼前的人也无语了，他感觉自己的情报确实快入土了，明明说是只有光明圣女和圣子带队的二百名圣光魔骑士而已，对了，还有雷奥夫派过去的第三骑队，为什么突然会冒出这么多人，蓝珀骑士压根就没有动用大力量去调查，不然的话，“死神事件”这么大的事情不可能不知道的，但在他看来，北斗预备骑士能在这么多人的围攻活下来已经是奇迹，根本不用再多去调查，如果真再多几个敌人，他们已经死的不能再死了。

　　所以，蓝珀骑士甚至连圣女回过飘雪行省都不知道，又哪里知道他回去后又有高手来拍她马屁，跟她一起杀回卢峭小山脉，然后被巫崖等人奇迹般地干掉。

　　就算是现在蓝珀也不太相信，就听他道：“燕晖，你们该不会是出手帮忙了吧？”

　　“蓝珀骑士，请不要血口喷人，不是每一个老的快入土的人都可以血口喷人。”燕大人突然说道，他本来就是个古板的人，可是说出刻薄的话却比巫崖的杀伤力还要强大，“当时巫崖解剑山之围的时候很多人都看到，如果你不相信可以到城里找几位民众问问。”

　　蓝珀骑士彻底无话可说，燕晖这个人他也了解，既然他这么说那就肯定不是问题，而且你看那些俘虏，除了苦笑就是仇恨地盯着巫崖等人。


第390章 跟老子比军功？

　　“就是算上他们几个，北斗预备骑士还是比盾领差了一线。”

　　蓝珀也懒的评估了，直接就宣布结果，燕大人等正常骑士这次可真的怒了，他们不求第一，但第二一定要拿下的，至少要送15个人去帝都玄神主殿才行。

　　“哦，差了一线啊，那加上这个东西呢？”

　　巫崖突然走到了燕大人等人的面前，而后直接大手一挥，就丢了个光明分殿的巨大徽章下来，要知道，这可是挂在光明分殿最显眼位置的，能小的了吗？

　　“这是什么东西？”一时间众人没有反应过来，只有那几位俘虏眼神更加仇视。

　　“呃，当时我被光明圣女等人追杀，没办法只能进入魔法帝国飘雪行省里躲着，然后进入一个叫羌冰城的地方，随手就在他们光明神殿分殿里杀了几十个人，并把他们的徽章给拆下来留做纪念，本来想拿回家珍藏的，没想到还用的上。”巫崖仿佛平淡无比地道。

　　在场所有人脸色大变，在巫崖说出话来后几乎都认出这个徽章。

　　“这不可能！”

　　“喂，我说你们几个，帮我出证一下吧，我说的是不是真的。”

　　巫崖歪着头看向那几个俘虏，其中那位貌似光明分殿主的人终于忍不住了，吼道：“姓巫的，你不得好死，你死后一定会受尽一切苦难的。”

　　“他说的确实是真的，当时追杀他的人就是我。”佩罗西斯苦笑道。

　　这位光明人员这么表现也实在是“此地无银三百两”，不过法神殿的人都偏执，他也理解，而他对巫崖也很佩服，并不是说敌人就不能互相佩服，而这样受佩服的敌人竟然在这里受打压，佩罗西斯实在看不过眼。

　　轮到盾领的人脸色铁青了，镰州行省已经不愤怒了，不是一个级别的你怎么愤怒？

　　蓝珀气的浑身发抖，可有什么办法，人家已经把证据扔到仍然面前，周围又不是只有他一个人，还有皇甫大将军，他根本无法明目张胆偏袒。

　　这种事情巫崖绝对不敢乱编，要查太容易了，光明分殿被干了几十个人，在魔法帝国绝对是大事件，如果不是因为战争，早就传的沸沸扬扬了。

　　“确实是我的情报做的不够，北斗行省应该排第二。”蓝珀有气无力地道，北斗预备骑士忍不住兴奋地叫了起来，虽然对他们来说还是很不公平，但压过盾领已经很满意了。

　　“慢来慢来，我好像还有几块同样的徽章！”巫崖突然又道，瞬间又静了下来，而后就看到他从空间戒指将一块、一块地将光明分殿的徽章砸了出来，最终定格在七块。

　　所有人都张大了嘴，目瞪口呆地看着眼前叠起的徽章。

　　蓝珀有些麻木地问：“这些难道都是你在光明分殿杀了人，然后取来的？”

　　“蓝珀大人真聪明，而且我杀的全部都是光明分殿的殿主，七个，无一错漏，不知道我们能不能超越箭域行省呢？”巫崖微笑地道，这次箭域行省再也淡定不下去了，一个个看着巫崖，而后又看向了佩罗西斯，然后佩罗西斯只是苦笑着重重地点了点头。

　　蓝珀差点就摔了一跤，他真感觉自己老的快入土了。

　　“好好好，不愧是我看好的人，太他娘的解气。”皇甫大将军忍了这么久，终于大笑出声，只是不知道是对巫崖打击光明神殿的解气还是对蓝珀不公平的解气。

　　“报……”

　　就在这时，外面传来了长长的声音，而后一位校尉走了进来，赫然是熟人洛校尉，他愣愣地看了看周围，最后目光落在巫崖和那些徽章身上，眼睛忍不住亮了起来：“报告大将军和众位大人，大喜啊，大消息啊，我们刚刚接到飘雪行省的情报，是关于‘死神事件’，关于巫崖校尉的事情，巫崖校尉在之前杨如化占领剑山雄关的那三天……”

　　洛校尉努力压制住兴奋，将事情从头到尾地说了一遍，细致入微，只是有些人兴奋，有些人已是脸色苍白，还有些人气愤无比，还有些人麻木了。

　　“蓝珀大人，不知道现在谁才是第一。”燕大人缓缓地走了出来，万年冰脸早已不见。

　　“很抱歉，我们的情报确实做的太差了，北斗行省才是第一。”

　　说这些话，蓝珀仿佛用尽了所有力气，可是他没办法，如果只是七位分殿主的话还可以争一争，可是除了七位分殿主，巫崖至少还杀掉了上百名其他光明神职人员，谁能比？

　　“耶……”

　　北斗这次是彻底兴奋了，一个个差点拥抱在一起，就连李申霸也忍不住跳起来，而就在兴奋的时候，所有人的目光都投向了巫崖，有妒忌，有憎恨，有佩服，有欣赏，特别是燕大人和项教官，他们已经很高估巫崖了，却没想到他总是让人觉的无法估量。

　　死神，哈哈，亏他想的出来！

　　“切，再怎么样也不过是个奇兵者而已。”盾领有人怒道，然后都白痴地看着他，要说也得回去悄悄说啊，你在这里说岂不是表示你输给了你口中的垃圾奇兵者吗？

　　“嘿嘿，刚刚谁诬陷我那三天跟光明圣女在一起的。”

　　巫崖可是很记仇的，直接看着众人道，特别是看着夜晴和严霜，真是的，老子猥琐中带着正直，总是带着有色眼睛看人，太可气了，夜晴和严霜被他看的瞬间就冷静下来了，撇了撇嘴道：“算错怪你了，但你扒光光明圣女的衣服又怎么解释？”

　　“洛校尉，先别走，赶紧给我澄清一下。”

　　巫崖听到这话，赶紧将准备出去的洛校尉给提了回来，而后将事情说了说。

　　洛校尉眨了眨眼：“什么扒光光明圣女的衣服，我看到的只是你用板砖狂砸光明圣女的场景而已，难道后面你还扒光了人家的衣服？”

　　这话彻底让众人无语了，原来真是只是谣言而已。

　　“看来大骗子这次真的没骗人了，不过大骗子啊，也别怪别人不相信你，谁叫你以前经常骗人呢，你没听到《狼来了》的故事吗？”小美走了过来了安慰道，《狼来了》好像是我上次无聊时讲给你听的吧，丫，被反过来教育了，真是……

　　“嘿嘿，我这不是改过自新吗？是不是给我亲亲奖励一下啊？”巫崖脸色翻的比翻书还快，而后小美很认真地点了点头，然后在巫崖脸上亲了一下。

　　“确实要奖励。”亲完，小美很认真地道。

　　巫崖差点就飘了起来了，然后很得意地看着夜晴和严霜，嘿嘿，看你们还有什么借口护着小美，不相信我的人啊！

　　玄神殿的评比尘埃落定，接下来就是军功的奖励了。

　　很明显，没有人的光芒可以盖过北斗的预备骑士，兴奋之下，皇甫大将军直接将巫崖的军衔提成了下品将军，直接跳过了将尉级别了，众人百般劝说，皇甫大将军就是不松口，最后众人不再浪费口舌，总之，将军级别还有通报上去，到时候看上面怎么通过。

　　其他人也是各种各样的奖励，总之，皇甫大饭桶心情很好，今天这大饭桶不吃饭了，把饭都留给大家了，最后，他又做了总结性的发言：“巫崖啊，很快你们就要去帝都了，不用担心，到时候如果遇到什么麻烦直接报我的名字就行了，保证没有人敢欺负你们，我也会写信给我的哥们，让他们照顾你们的，嗯，可惜了，我不能跟你们一起回去。”

　　众人再次谢过，众人还不知道他皇甫裕的名字在玄兵帝那是怎样的一个臭啊。

　　“好了，先回关内休息，今天晚上设宴款待所有人。”皇甫大将军又道，而后除了其他三个行省的预备骑士和正式骑士外，所有人都兴奋地叫了一声。

　　“皇甫大将军，还有点小事情您似乎还没有解决。”

　　就在皇甫大将军宣布退散的时候，巫崖突然说道，而后在众人疑惑的目光下他看向了盾领的正式骑士：“皇甫大将军，我很奇怪为什么勾结杨如化的人还好好地站在这里。”

　　瞬间，场面又静了下来，是啊，为什么他们还好好地站在这里？

　　“姓巫的，不要血口喷人，杨如化的事情与我没有半点关系，你去剑风领的事情也与我无关。”陈骑士脸色狂变地道。

　　巫崖没有理会他，而是看向了皇甫大将军，无关，怎么可能？

　　“确实，这件事情一定要好好查一查，对了，是谁把他们给放出来的，为什么没有人通知我？”皇甫大将军本来就不怎么管事，不是很关注的事情他眨眼就忘，就在这时，某位将军站出来了说道：“大将军，是这样的，当时与魔法帝国的战争很需要强大的战力，是以以蓝珀骑士为首的人就提议将他们放出来参加战斗，您当时不也答应了么？”

　　“答应了？”

　　皇甫大将军眨了眨眼，当时那么乱，他这个饭桶大将军哪里还记得那么多啊，好像是有谁提议说要加强战力，所以放人，可他压根就不记得是谁了。

　　众人又开始看不懂了，皇甫大将军到底是真饭桶还是假饭桶。


第391章 这里是剑域

　　“大将军，这件事情不会有任何问题，陈骑士与杨如化绝对不可能有勾结。”

　　蓝珀骑士又得出来说话了，其实他就是比较喜欢陈骑士，对巫崖等北斗预备骑士的所作所为很不满，对燕大人与项教官也从来不喜，所才一而再再而三地打压。

　　当然，其中收了多少好处就不得而知。

　　“大将军，我本想在你冷静下来后跟你说这事的，既然巫崖提出来了，那就把事情说白了。”独孤瑛也站起来，而后将当初杨如化与陈骑士似乎有秘密举动的事情说出来，接下来皇甫大将军又提了杨如化的手下来审问，确定了陈骑士有受杨如化教唆把北斗预备骑士安排至剑风领的事情，其中还涉及到了蓝珀，之前说了，预备骑士的安排也需要蓝珀来拍版的。

　　“大将军，当时我并不知情杨如化的叛变，只是因为对北斗预备骑士不满才会听杨如化的话给蓝珀大人提议的。”陈骑士立刻改口道，同时用怨恨的目光看着巫崖等人，如果不是他们立了这么大的功劳，也就不会有人听他们说什么话了。

　　因为焦点不是他们，之前陈骑士和蓝珀就是这么打算的，打击北斗让他们把陈骑士与杨如化有暧昧的事情暂时忘记，等他们再想起来的时候，已经人去楼空。

　　可惜，一切都在巫崖逆天的表现下覆灭。

　　陈骑士对北斗的人并不恨，他恨的就是巫崖这个人，这个三翻两次让他丢脸，甚至现在还要面临重罚的人，他却忘记了，一切都是他害人在先。

　　“嗯，其实当时陈骑士也并未针对北斗行省，只是提了他的建议而已，我认为可行，所以就将北斗预备骑士安排到剑风领，事实也是如此，正如我当初所安排的一样，剑风领虽然危险，却也有巨大的军功可拿。”蓝珀开口道，言语中的无耻不下于巫崖，又道：“我想这件事情就不用再追究了，盾领也受到了应有的惩罚，死了那十几个人。”

　　蓝珀的意思是都死了十几人了，给足你们面子了，还想怎样？

　　“我只是不想我崇拜的玄神殿有肮脏的东西在里面而已，正式骑士，不是得人品俱佳的吗，给小辈使绊子也算是有人品？”巫崖冷笑道，根本没有回旋的意思。

　　“巫崖小兄弟，我知道你锐气十足，但做人要留一线，不然会很难混的。”蓝珀目光突然闪动了几下，然后就当着所有人的面说道，有恃无恐地说道，刚刚对皇甫大将军的谦卑也不见了，似乎对巫崖的死缠烂打愤怒了，决定不再忍让，似乎想说别给脸不要脸。

　　“留一线？可你们是否给我留过一线？”

　　“巫崖小兄弟，你要知道你是奇兵者，你再怎么表现也是进不了玄神殿的，只要你成不了正式骑士，你就什么都不是！”蓝珀再次冷笑道，总算是把刚刚憋的气给散发了不少，看向了上面的皇甫大将军：“皇甫大将军，这件事确实没有任何问题，陈骑士也不会与杨如化勾结，最多只是因为当时被他人弄的过于气愤而受人教唆之罪而已。”

　　“这件事情……”皇甫大将军听着蓝珀对巫崖的话可就不爽了，简直不把他放眼里。

　　“这件事情不再是关于帝国军队的事情，只是我玄神殿内部的事情，所以，我们将事情亲自报给玄神殿，到时候玄神殿会处理的，无需皇甫大将军多虑，告辞了。”蓝珀也不想跟皇甫大将军撕掉脸皮，可是目前他的情况就是站在巫崖这边的，蓝珀不得不这么做，不然牵扯出来的事情恐怕会让他吃不消，说着便跟陈骑士使了个眼色，走了出去。

　　“等一下！”独孤瑛突然叫了起来，所有人微微回头看了看他。

　　“巫崖，独孤家主在早晨的时候传来他的令信，是关于你的事情的。”独孤瑛并没有直接对蓝珀说什么，而是看向了巫崖：“家主说，他兑现承诺，你巫崖从今天开始就是非复姓独孤的独孤家人，并且是年轻一代的金袍嫡系子孙。当然，因为独孤家内部还有不少反对的声音，不可能让你进入族谱，只能先按独孤家的最高客卿来算，待遇与其他的金袍相同，如果将来你真有实力可以打败你要打败的那个人，并取代他的位置，那么到时候无论你姓不姓独孤，都不会有人敢说什么。或许你‘巫崖’的名字依旧进不了族谱，但你却可以把你的名字深深地刻在独孤家最重要的地方上，不会有人忘记你这个不姓独孤的独孤家人。”

　　独孤瑛基本上就是把独孤家主带来的话重复，连她自己都很多地方看不明白。

　　独孤九斜却听的很明白，打败那个想打败的人，取代他的位置，家主竟然看好巫崖成为幽灵阁主，想到巫崖的“死神事件”，这还真的不是不可能的事情。

　　“巫崖，这是家族重新分配给你的金袍和令牌等等。”

　　独孤瑛说完，又将一个包裹扔给了巫崖，里面确实只有三套属于巫崖的金袍和一块代表独孤家嫡系身份的令牌，其他赏赐的东西，当时巫崖通过金袍考验就已经领过了。

　　在场所有人都愣愣的，不明白到底发生了什么事，怎么巫崖就成独孤家的金袍了？

　　杨如化这个知情人已经死了，剩下的人谁会有空去调查巫崖这个“可有可无”的人，虽然现在认真看他了，也还没来的及调查。

　　巫崖耸了耸肩，之前说过，他并不排斥独孤家，只是他坚持曾经的诺言而已，既然独孤家主这么看好自己，那自己就不客气了，以后想要与独孤战风战斗的时候也可以光明正大地走入独孤家，当然，现在他没有想那么多，无所谓地将东西收入空间戒指。

　　好吧，他有拒绝的力量吗？没有，那就接受吧，巫崖对这种事情看的很开的。

　　“蓝珀骑士，这就是我让你等一下的目的，你是不是还认为我独孤家的金袍如果成不了正式骑士就什么都不是，你觉我独孤家什么都不是？”独孤瑛冷冷地道，或许她的实力比不过蓝珀，可是扯住了独孤家的虎皮，气势瞬间无人可敌。

　　独孤瑛本来也不会在这里公开这个事情，但蓝珀欺人太甚。

　　蓝珀现在才总算是弄清楚怎么回事，脸色大变，与此同时，陈骑士也想到了当初他们鄙视巫崖北斗土包子的时候，为什么北斗的人会那么淡定了。

　　“来人，将盾领的正式骑士拿下。”独孤瑛直接越过了皇甫大将军下令道。

　　“你们敢？”蓝珀没想到独孤瑛这么直接，直接喝道。

　　“蓝珀骑士，别忘了这里是剑域。”独孤瑛阴森森地道，既然你扯起了玄神殿来藐视军方的力量，那我就扯起独孤家来藐视你玄神殿的力量，这叫以牙还牙。

　　瞬间，无数士兵就将陈骑士他们围了起来，陈骑士他们不可能这么被拿下。

　　“怎么，你们想反抗？”独孤瑛冷然道，而后看向了蓝珀。

　　蓝珀脸色变幻不定，最终还是命令陈骑士收手，就算是在玄兵帝国其他行省，独孤家的人也都是肆无忌惮，一人一剑地乱搞，在剑域就更别说了，他们什么都干的出来。

　　“希望独孤家公平公正对待我的骑士。”蓝珀最后只能说道。

　　说完，蓝珀恨恨地带上他的人走了，临走前还深深地看了巫崖一眼。

　　盾领的人也看了巫崖几眼后出去了，原来他们一直要干掉的人是独孤家的，输给这样的人应该不算太丢人吧，当然，高傲无比的卫轩会不会与他们有同样的心里就不得而知了。

　　镰州的人无话可说，准备扛起包袱回家“割麦子”去了，不服？他们没这资格。

　　“巫崖，我是箭域的黄升龙，你很强，希望到了帝都之后我们会有机会再对决，我很想再看看你那如同精灵族般的箭技。”箭域行省的人平静地走了过来，虽然他们心里还是很不服气，可是人家是独孤家的金袍，那心里自然而然地就好受了不少，为首的人走了过来，与巫崖握了握手，算是对巫崖的肯定，但他依旧没有太大的波动与震惊，或许在黄升龙眼里，如果当时是他到了剑风领，肯定会比巫崖做的更好，巫崖也仅仅勉强算是他的对手而已。

　　巫崖点了点头，别人主动上来打招呼，他自然不会因为对方还带着高傲就怎样，回了两句白开水似的话，而后目送的他们离去，来的时候还以为要打，原来只是在杀敌上的比拼。

　　“靠啊，原来巫崖你是独孤家的金袍，这可瞒的我好苦，不过，为什么独孤家主会答应你可以不用姓独孤的，听说独孤家向来没有太多规矩，但也不能没规矩到这地步吧？”皇甫大将军的八卦之心大起，啰嗦地问了起来，巫崖勉勉强强地回了两句，然后飞快地展开绝招——屎遁！


第6卷 玄兵帝都


第392章 玄神主殿

　　“前面就将进入皇域了，这里的人大多都会有一定的背景，你们尽量不要与任何人起冲突，有些人是我们玄神殿也惹不起的，况且，玄神殿也不一定会帮我们。”

　　时间转眼就过去了十天，北斗预备骑士已然离开了剑山雄关即将步入皇域，他们的目标自然就是玄神主殿了，玄神主殿便在皇域的中心，也是整个玄兵帝国的中心帝都之中。

　　皇域，也可以说是皇域行省，不过极少有人这么说。

　　皇域的面积并不是很大，甚至比北斗行省还要小些，但如果北斗只有北斗七星城能上台面的话，那皇域就是十二星座所有的星组成的城市全部挤在一起，繁华无比。

　　说话的是项教官，以他的性格说出这样的话，足以见在皇域确实要低调些，正如他所说的，玄神殿不一定会帮他们，他们果然在玄神殿不怎么受待见。

　　当然，项教官这话可能另有所指，某人实在太爱惹事了。

　　项教官继续道：“大家低空飞行，在皇域高空飞行很容易惹麻烦。”

　　是的，众人都是乘着飞行坐骑，所以才可以在十天内抵达玄兵帝国的中心，而他们所乘的飞行坐骑赫然就是圣光魔骑团的，也就是以高贵优雅而闻名的空凌鹤，当初战斗的时候众人哪里管这些飞行坐骑是不归高贵和优雅，直接砍，染了血的空凌鹤就没有那么优雅了。

　　空凌鹤彻底接受了它们的命运，彻底成为了北斗骑士的坐骑。

　　一个个沿着官道低空飞行，官道上不时会投来惊艳的目光，却没有贪淫，空凌鹤虽然是极品，却也不是很少见，至少见惯了好东西的皇域居民不会太惊讶。

　　倒是这么成群结队的很少见，据说这东西产在魔法帝国，玄兵帝国自然少见。

　　其实也说明了，官道上人数并不少，刚刚进入就已经有不少目光投来，众人非常听话地保持项教官口中的低调，静静地等待帝都的到来。

　　巫崖倒是没有骑着空凌鹤，依旧是驱风鹫小翠。

　　他此时正盘坐在小翠背上，手上不断光影变幻，恰是在整理着这次剑山雄关预备骑士比拼所获得的收获，之前路上的十天基本都在修炼和感悟这另类的皇道无极，在上次受伤后在剑山雄关闭关修炼的那五天已经若有所悟，这十天不过是在加深和让基础更加凝实而已。

　　当然，主要还是在研究《神玄气典》。

　　在他达到皇兵师九段的时候《神玄气典》第五重皇道无极就变了，不再是以一个主幻影为中心，融合无数的幻影，而是变的诡异。

　　巫崖现在都没有弄懂，主幻影依旧存在，可是以主幻影为中心的那些幻影不再是融合入主幻影之中，而是绕着主幻影盘坐下来，时隐时现，看不清数量，仿佛依旧是无数的，可是小小的《神玄气典》又为什么会是无数的，明明就是那书页占的一格幻象而已？

　　有一点巫崖倒是弄明白了，如果想要达到地兵师，恐怕就是要将这些幻影全部凝实，到底怎么做巫崖就不知道了，不可能没有止境就是了。

　　巫崖也感觉出来他在不断进步，虽然是九段，明明似乎达到巅峰可是却还能进步。

　　对此，巫崖很淡定，灵意千行的时候就是这种状况了，其实在巫崖在打光明圣子并吞下暗黑摩云根的时候，就吸收了很多暗黑摩云根的力量，基本上直到昨天才消化个彻底，并将杂质排出来，而他的实力比当时接连突破两段的时候要强了不少。

　　修炼的事情基本上理清，自然就轮到理清手上的东西了。

　　现在在所有人眼中，巫崖笑的实在是很欠扁，就像是一个穷惯的人看到无数金子般，都是独孤家的金袍了还这鬼样。

　　没办法，巫崖这次得到的东西实在是太多了。

　　那天将独孤瑛将陈骑士拿下后就散会了，之后就是庆功会什么的，总之北斗预备骑士们成为了最大的赢家，不仅得到了比拼的第一，拥有全部人可以前往帝都玄神主殿的机会，还获得了无数的奖励，皇甫大将军心情一好，大手一挥，就把从北雪要塞弄来的不少东西给奖出去，而巫崖等人之前也弄了不少好东西，比如说圣光魔骑士每人身上的空间戒指等。

　　以上还都是小意思，最大的收获还是巫崖临时起意的那张战争赔偿书，也就是从雷奥夫那里得到的空间戒指，总之，现在他是整理的既头晕目炫又口水直流。

　　当然，之前某些奖励也留给了一起并肩作战的罪犯们。

　　嗯，罪犯们自然不再是罪犯了，他们大多数都留在了剑山雄关，继续建功立业，小部份则回家去了，总之，就是皆大欢喜的结局，只是可惜了那些战死的人。

　　这些相信独孤瑛都会帮他处理的，在那天结束之后也没有再发生什么事情，基本上就是以上说的这些，然后众人就出发了，也是最后一支出发的队伍。

　　箭域盾领镰州都在那之后的第二天就离开剑山雄关了，实在没什么好呆的，临走前巫崖倒是问了独孤瑛盾领的陈骑士等人要怎么处理，独孤瑛只是冷冷地回了一句：“剑风领现在已经没罪犯了，我们独孤家的人最喜欢的就是以牙还牙。”

　　虽然剑山雄关的事情告一段落了，可是巫崖的故事会依旧在边境传唱，该死的《巫崖与光明圣女的三天》等书已经没有市场，换成了《死神巫崖》等等，这些还是事实，可是让巫崖郁闷的是，在他离开之前，他扒光光明圣女衣服，用板砖拍人家白嫩屁股的事情还没有消停，洛校尉出来澄清也无济于事，巫崖终于理解为什么吟游诗人会被某些人所痛恨了。

　　独孤家巫崖不可能现在回去，也没有参加什么仪式，他依旧是我行我素，倒是写了封信给独孤诸，同时给母亲和水晶的信也不能少，可惜，水晶的回信依旧渺无音讯。

　　“大骗子，我到什么时候才能不用背着盾牌？”

　　就在巫崖流着口水整理着雷奥夫那超大空间戒指里的东西的时候，小美鼓着脸飞了过来道，而后直接跃上了小翠，指了指她背后的盾牌道。

　　“这个实在没办法，你这盾牌内的兵灵太多了，我每一步都要小心翼翼，不是一朝一夕可以完成的，主要不是难，而是太繁琐了。”巫崖回道。

　　看到小美这个样子他就想笑，有些婴儿肥的身体背了个大盾牌，感觉真有点美女背个龟壳的感觉，说话的同时手上也没有闲着，又开始占小美的便宜了，好吧，也不是占便宜，就是小小地揽着她肩膀而已，可在夜晴和严霜眼里就是大色狼在占便宜，特别是给小美锻造盾牌的事情，这家伙绝对是故意的，故意不给小美一次性完成，好不断占小美的便宜。

　　就这个事情，两女也向巫崖提出了抗议，只是巫崖回了一句她们就无语可说了。

　　“你们每次都不相信我，可是有哪次你们是对的？”

　　两女对视了一眼，回想了起来，是啊，每次怀疑他时最后都发现，原来都是自己错怪了巫崖，比如说严雷给把严霜许配给巫崖的事，比如说鬼画符的事，比如说这次圣女的事……

　　巫崖这次同样是真的，他又不是铁石心肠，怜香惜玉四个字他是还知道怎么写的，虽然小美背着盾牌很可爱，但也是很辛苦的，可这盾牌确实繁琐无比。

　　小美嘟嚷了两声，也不回自己的坐骑了，直接在小翠背上与巫崖一起整理东西，然后一起流口水，巫崖才发现，原来小美同学也有小财迷的潜质，看到巫崖和小美的样子，夜晴和严霜又是气愤又是无奈，看来小美真的要被她口中的大骗子给骗了。

　　夜晴心里还些妒忌，对小美成为地兵师她一点都不妒忌，但跟巫崖在一起她就是妒忌，可是因为“幽荒”的事情，她没办法下决心，纠结的青春期啊。

　　“前面就是玄兵帝都了，玄神主殿就在帝国的东北方向，先带你们过去登记和参观，估计离最后的测试还有一段时间。”项教官不知道什么时候成了管家，对着众人道。

　　所有人也看到了帝都，因为刚刚已经欣赏了皇域的繁华，对于帝都有了心里预期，倒是没有太大的震撼，唯一的感觉就是大，几乎是一望无际，也如独孤神城一样，一环一环，不同的是独孤神城的外围并不繁华，而帝都可以说是从外到内都是繁华无比。

　　其中，还可以看到不少大型的建筑物，都有其代表性，就如他们此时要前往的玄神主殿。

　　“什么人，这里玄神主殿内殿，闲杂人等不得入内。”

　　因为玄神主殿并不在帝都最中心的地方，众人并没有花多长时间就到了。

　　开始是外殿，他们进入外殿的时候就看到不少年轻人在散步啊，训练或者比斗等等，原来玄神殿也是有自己的班底的，玄神外殿也有人称之为玄神学院。


第393章 神秘长老

　　正式骑士一般都是从玄神外殿中选拔出来的，只有少数人是从各地选拔来的，毕竟各地玄神分殿的地位都不咋滴，发现好的苗子也是往帝都里送，而这次“神兵计划”的圣会也属于特别组织，不是什么时候都有，当然，什么外殿与巫崖等人无关，他们已经相当于在外殿毕业的学员，准备考取正式骑士，就这样，在燕大人的带领下直奔内殿。

　　自然地，也会引起外殿预备骑士的指指点点，嗯，这里的学员也称作预备骑士。

　　刚要踏入内殿，就传来吆喝声，内殿自然有人把守，他们喝完，就认出了燕大人了，挤出笑脸道：“原来是燕大人，这就是北斗的预备骑士了吧，请入内。”

　　燕大人依旧是那张冷脸，点了点头，而后就带着众人进入内殿了，但就在这时，把守的两人突然又叫了出声，道：“等一下，项大人，您是殿外骑士，没有命令不得进入内殿。”

　　所有人都是一愣，然后有些气愤，可惜项教官已习以为常，耸了耸肩就留了下来，口中倒是骂骂咧咧，本来他是想混进去玩玩的，没想到还是被认出来了，说实在的，他长成这个样子想不被认出来真的很难，刚刚外殿不少预备骑士学员也把他认出来了。

　　似乎他在外殿很出名，当然是恶名，属于能让小儿停啼的那种。

　　既然项教官没有异议，众人依旧是低调原则，暂时先观察再说，并没有让他观察太久就到了登记的地方，玄神殿早就准备好，也不会让他们太深入内殿。

　　玄礼楼，就是属于内殿用来招待人的地方，登记就设在这里。

　　里面除了两名工作执事外没有其他人，静悄悄的让人难受，燕大人带着从人来到了两人的面前问：“宗大人呢，怎么不在？”

　　“原来是燕大人，宗大人今天有事没来。”两名执事站了起来，很有礼貌地问候：“燕大人，这就是您的北斗预备骑士了吧？我们已经接到消息，北斗预备骑士突然逆天爆发，压过了箭域，全数来到帝都参加最后的测试，可喜可贺啊。”

　　燕大人点了点头，稍稍白开水地回了两句，然后就要求登记了。

　　“嗯，我们马上为大家登记。”两名执事非常热情地道，而后就开始登记起来，可是瞬间，他们又抬起头来，道：“巫崖，谁是巫崖？”

　　巫崖眨了眨眼，走了出来，自己难道在玄神主殿也出名了？

　　“对不起，你不能参加玄神殿最后的测试，我们刚刚接到通知，你已经被开除了！”执事淡淡地看了巫崖一眼，而后脸色突然变的诡异而阴沉道。

　　“什么？”所有人惊叫了起来。

　　燕大人倒是挺平静的，主事的人不在他就感觉奇怪，看来其中果然有蹊跷。

　　“事情是这样的，巫崖因为目无骑士前辈，肆意请闲杂之人殴打正式骑士，无骑士精神可言，更丢了我玄神殿的脸面，所以剥夺其预备骑士的资格。”其中一位执事很淡定地道。

　　众人心中咯噔了一声，殴打正式骑士，众人想到寒剑城时的刘寒泽。

　　“这件事情我已经给玄神殿说的很清楚，是刘寒泽有错在先。”燕大人道。

　　“不好意思，燕大人，具体情况我们两个小小的执事也不是很清楚，这是上面下来的命令。”两名执事貌似苦着脸道：“还请燕大人理解我们的难处，对了，他不属玄神殿的人，不知道我们能不能请他出去，毕竟内殿闲杂人等不得进入，外殿倒是可以随便参观，好像项殿外骑士就在外面等着，我想他会是最好的导游。”

　　最后一句根本就是多余的，但很多人都听出来了，他们在讽刺巫崖和项教官，不管是长的丑还是玄兵非主流，都成不了正式骑士，开除你压根没压力。

　　“谁的命令？”燕大人没有理会他们，而是冷冷地道。

　　“自然是宗大人的。”

　　“宗大人呢？”

　　“燕大人，宗大人有事不在，也不知道什么时候能回来。”

　　两名执事看似温和，可是话中都是带着没有回旋的余地，而众人也终于知道为什么宗大人会在这种时候不在，分明就是要避开燕大人，这个事情由宗大人处理的，你要找到宗大人才可以说情，找不到的话，就算你燕大人绕过去向上面做工作也没用。

　　或许有用，可是当恢复巫崖预备骑士的时候，“神兵计划”没准已经结束。

　　可以说眼前几乎是个无解的局，针对巫崖的局，不知道后面是蓝珀还是刘寒泽，或者是两人勾结在一起搞鬼，玄礼楼内瞬间变的异常安静，淡淡地杀气在里面弥漫，压抑无比，可惜两名执事依旧淡定，他们可不相信北斗预备骑士敢在这里动手。

　　动手更好，如某些大人所说，他们敢动手就全部开除，北斗本来就不该出现在这里。

　　“发生什么事了，很不错的杀气，应该是从战场上下来的吧？”

　　就在众人僵硬在玄礼楼内的时候，一个声音打破了平静，杀气瞬间一清，下意识地回过头去，而后就看到一位秃顶的老头从玄礼楼外走了进来，只见他穿着很平常的粗布衫，双手置于身后，后脑勺仅剩下的头发白如银丝，看起来就是一幅道骨仙风的高人样。

　　“长老好。”两名执事对视了一眼，首先问候道。

　　“嗯，发生什么事了？”老者目光一扫，最后落定在巫崖身上，上下地打量了起来，而后问道，以他的目光自然可以看出来，楼中的焦点是这个人。

　　“是这样的……”

　　两名执事又对视了一眼，犹豫了好一会才将事情说明，当然，在他们的口中巫崖殴打正式骑士是非常恶劣的事情，差点就将他的嘴脸描述成与玄神殿作对的恶魔。

　　“原来是这种小事啊，好了，我给他做主，给他登记了吧。”

　　可惜老者半点都买账，并没有听两名执事的蛊惑，直接将看着巫崖道，“年轻人嘛，能拼到这里来很不容易，况且还是带着北斗行省拿下第一，你们就通融通融吧！”

　　两位执事目瞪口呆，然后就看着老者要往外面走了，忙道：“可是宗大人……”

　　“什么宗大人，玄礼楼的主事吗？你们就说是我说的，如果他有什么异议让他来找我就是了。”老子轻描淡写地说道：“对了，我记得长老好像还有推荐预备骑士考取正式骑士的权力，再如果还不行就用上好了，反正我也从来没推荐过，应该还有不少名额才对。”

　　这下子两名执事彻底无话可说了，只能愣愣地看着才者往外走去。

　　巫崖与燕大人也发愣，这又闹的是哪一出啊，怎么突然又峰回路转了，可是这位老者是谁，为什么要帮自己，这里由燕大人主事，自然由燕大人开口，道：“长老……”

　　“路过而已，好久没管闲事了，活动活动。”老者摆了摆手打断道，而后人就消失了。

　　面面相觑，众人的目光投向了巫崖，巫崖木木地道：“也许在哪见过，我忘记了。”

　　巫崖自然是从来没有见过这位老者，只是在这种时候以巫崖的性格当然要扯虎皮了，果然，听到巫崖的话，两名执事彻底弄不清楚方向了，只能给巫崖等人登记。

　　鬼才相信巫崖与老者不认识，不然哪有这么巧的事？

　　事实上就是有这么巧的事，老者确实就是路过的，但他也不是真的闲的无聊出手帮助这群毫不相干的人，此时他已经在殿外某条幽静的小路上，眉头微皱：“那小子身上怎么会有似承相似的气息，不是力量也不是玄兵，更不是气息，就是一股奇怪的神韵，古怪。”

　　老者低头思考了一会，最后还是摇了摇头：“管他的，总之这小子绝非池中之物，以奇兵者竟然在这种年纪达到皇兵师九段，而且每一个大级别都是饱满无比，皇兵师明明已经达到极致了却还依旧停留着不突破，在冲击皇兵师的另一层意境，厉害的小鬼。”

　　如果巫崖听到老者的话一定会惊的寒毛竖起，他竟然将自己给看了个透。

　　“可惜不适合，不然收做徒弟也不错。”

　　老者摇头晃脑地道：“算了，没事拉天才一把也不错，以后也有机会再看看他那似承相似的神韵是什么东西，现在还是找老友喝酒去。”

　　对于老者来说，不过是闲暇时的娱乐而已，并没有太往心里去。

　　“赶紧通知宗大人。”两名执事目送着北斗预备骑士离开，其中一人飞快地道。

　　“对了，那位长老叫什么名字？”另一个人问道。

　　“不知道，我好像就在殿内见过两次，对了，他该不会是混进来玩的吧？”第一个人虎着脸道，最后一句自然是玩笑，殿内怎么可能混进来，只是这长老的地位如何倒是疑问，但不管长老地位如何，只要是长老，就有给预备骑士提名成为正式骑士的权利。宗大人既然不在，他们只能听长老的，那位宗大人如果在或许可以周旋……所以说，一饮一啄都是天定！

　　以前也可以说明，在玄神殿的长老权力相当巨大，不像在其他势力或者家族里，有些长老就是因为年纪大，而给他个长老名头“打酱油”。


第394章 蒙亲王世子

　　“呃，总之先通知宗大人再说。”

　　北斗预备骑士与燕大人已经出了玄神内殿，所有人的目光再次投向了巫崖。

　　巫崖耸了耸肩，道：“别这么看着我，那老者我是第一次见到，或许他真的是路过然后不忍心看到我这天才受欺负，所以就拉了一把，哈哈！”

　　所有人翻了翻白眼，然后又看向了燕大人和项教官。

　　“老项，你认得这位长老不？”燕大人看向了归队的项教官道，项教官刚刚也在门外看到老者走出去，摇了摇头道：“见过几次，但具体是什么人我也不知道，只知道他是玄神殿的长老，连姓名都不知道，我曾经也打听过，不过殿外之人哪里知道长老的事，倒是你，在内殿里面那些年长几岁的肯定知道，你应该也见过他，没问问？”

　　“你也知道我的性格，我还真的没有见过他，今天是第一次。”燕大人木木地道。

　　众人无语，燕大人的性格确实是什么都不管的武痴性格，平时在玄神殿内除非有任务或者开会，不然都是在闭关修炼，极少闲晃，当然没见过什么人了，而长老在玄神殿基本上都是拿钱不管事的，特别是那种挂个名的长老，当然，这类长老人数不多。

　　最后又看向了其他几位正式骑士，一个个把头摇成了拨浪鼓。

　　众人决定先不管了，等有机会再找人问问，接下来就是去住的地方，自然就是住玄神外殿，玄神外殿极大，空的房子可以说是一栋一栋地，项教官在内殿很悲剧，在外殿却是很牛叉的殿外骑士，安排起来不是问题，也没有再受什么人刁难，就这样，众人休息去了。

　　“吓死我了，我说吞天剑老婆，这里可不比独孤神城弱，可要安份点啊。”

　　巫崖一进入房间就拍了拍胸口，其实，一进入帝都吞天剑就十分不安份，没办法，谁叫这里神兵多呢，可是高手也多，跟独孤神城一样，吞天剑不敢乱来，可是不敢在外面乱来不代表她不能在巫崖体内小小地激动一下，特别是在进入玄神内殿后，真像看到美女的色狼。

　　而在吞天剑颤抖的时候，突然有个深不见底的老者出现，巫崖能不被吓到吗？当时，吞天剑就立刻安份，并且还让他不管用什么方法掩盖掉吞天剑的气息。

　　巫崖哪有什么方法，只能收敛、收敛再收敛，幸好最后老者没有看出什么来，可是巫崖还是疑虑，老者为什么帮自己，自己确实与他素不相实啊，难道还是看出什么了？

　　这个猜测是肯定的，不然谁也不会闲的蛋疼，想到这里，巫崖幽怨地看着吞天剑。

　　吞天剑倒是破天荒地如做了坏事的小女孩，整个剑体安份了许多，让巫崖的心情乐了不少，如果巫崖知道老者对巫崖似承相似的感觉是诡异的神韵，而不是玄气和玄兵等，估计心情会轻松不少，当然，巫崖也会怀疑老者的目光，神韵？自己也就有几分猥琐的神韵。

　　巫崖并没有休息，只是洗了个澡，打扮的帅一点后就出门了，他哪里等的及，之前说了他都没有接到过水晶的任何回信，之前写了两封信也没有任何回音，要不是有借剑兄带来的消息，他都以为水晶是不是遇到什么大事情，或者生病了，连信都写不了。

　　事实上也确实是大事情，借剑兄说了，她被玄兵帝国最强的魔法师收为徒弟，并且是那种灭绝师太式的家伙，老处女中的老处女，徒弟没有一个成婚的，想想就有些头大。

　　当然，巫崖才不管对方是什么人，如果碍到自己，可不介意让她身败名裂。

　　唔，还有一个接不到信的可能，就是他居无定所，水晶的信件有被遗漏的危险，不过他之前找过武学工会，并没有关于他的任何信件，一般水晶要给他写信肯定要通过武学工会的。

　　出了门，巫崖就看到吕岩、巨齿和血令都站在门外，他们自然也猜到巫崖的心思，当初奇兵者的四大头目，自然要一起去见见另两位美女头目了。

　　就这样，四人与项教官说了一声，出发武学工会总会去了。

　　来到帝都自然不可能就在房间里干修炼，在他们之前的其他预备骑士也不少出发了，只有女生们还在洗刷刷，打扮的美美的才好上街。

　　项教官看了看远去的巫崖，最终还是决定跟上去，这小子比自己还能惹事，在帝都这种地方巫崖惹事的可能性很高，尽可能在他惹出大麻烦之前搞定，当然，如果是年轻人的意气之争他不会插手，但帝都是“拼爹”的地方，纨绔一抓就是大把，这些家伙人品可不大好。

　　独孤家的名头在帝都可不太好使，反而会让人心生厌恶，谁叫其功高震主！

　　巫崖四人出了玄神殿，而后就雇了一辆马车向“工会区”行去，他们并没有驾着他们的飞行坐骑，飞行坐骑容易闯入不该闯的地方。

　　工会区离玄神主殿还有不短的距离，途中四人倒是领略了一翻帝都的繁华，只是巫崖此时心情有些紧张，就算面对千军万马的巫崖战友都没紧张，这时候竟然紧张了，这种心情之下风景自然都索然无味，路间他也试探性地问了一下车夫玄兵帝国最强魔法的事情。

　　“诺，那里就是。”

　　巫崖惊讶，本以为魔法师在帝都应该是禁忌的事情，没想到随便一个车夫就知道，巫崖顺着车夫所指看了过去，那里是一座高高的塔，于宫墙之内，正如借剑兄所说的，这位最强魔法师是住在皇宫里面，只是在皇宫哪个角落就不清楚了。

　　而后巫崖又有一句没一句地与车夫聊了起来，基本上就将帝都了解的差不多，对皇宫也有些了解，车夫这行业小道消息最是灵通，不知不觉工会区就到了。

　　帝都的工会区可不比北斗城的“工会一条街”，这个区几乎就是一个小城，里面各种各样的工会多不胜数，大大小小地，因为这里拉车的也都是以速度著称的魔兽，在进入工会区后，没过多久巫崖四人就下车了，前面正式武学工会的总会，也就是水晶从小生活的地方。

　　武学工会的门庭同样很大，并没有不入流工会的感觉，但是门前的人依旧与北斗的武学分会一样，大多都是普通人，看起来真的很不入流。

　　与北斗的武学分会不同的是，普通人虽然多，但一眼望去还是可以看到不少玄兵者混在其中的，而且还有些与普通人争论不休，场面非常和谐，巫崖心中一晒，看来武学工会在帝都发展的很不错，来到了门前，巫崖反而不着急了，慢慢地走了进去。

　　自然地，有工会人员过来招待，巫崖出示了他们在武学工会的牌子，当初属于他的北斗赤色军就是在北斗武学工会里成立的，当时还让赤色军都加入了武学工会，巫崖自然没有不加入的道理，虽然当时洪大宝对巫崖还是很不爽，可谁叫赤色军全听巫崖的话呢，只能给办了。不可能是多高等级的会员，工会人员看过之后就请他们进去随意参观，如果有什么好的武学见解也可以找人交流，自己找不到的话也可以向工会申请，会有专门的人负责。

　　这些事情四人大抵都清楚，直接进入工会……

　　“哗……”

　　一进入工会，巫崖四人就听到了热烈的宣哗声，好奇地看了过去，而后就看到宽敞无比的大厅竟然没有多少人，只要进来的人都往大厅后面赶。

　　“蒙亲王世子皇甫恭又在解剖普通人幻想的武学了，快点，我们过去看看。”

　　“糟糕啊，今天竟然来晚了。”

　　“快点快点，你们别挡路啊。”

　　巫崖四人愣愣地看着眼前的情况，而后对视了一眼，没想到刚来到帝都就遇到了亲王世子这种级别的纨绔，当然，什么世子、皇子之类的与他没有半点关系，他是来找水晶的，不过亲王世子既然在，那单道雄该不知道会不会也在。

　　不管单道雄是什么态度，巫崖既然到了帝都自然要去拜访的，找到他就可以了解水晶的近况，但很快巫崖就失望了，来到大厅后面广场，远远地就可以看到穿着华丽长袍的男子正在高谈他的武学理解，在他旁边并没有单道雄的影子，只有几名看起来级别颇高的工会领导。

　　看来亲王世子还不足以让单道雄这种级别的强者出面招待。

　　正如那车夫所说的，玄兵帝国尚武，很多时候地位的高低是靠手中的玄兵决定的，就算是皇子，有时候都不一定能得到强者的正眼，亲王世子就更别说了。

　　当然，如果他继承了亲王的身份那就另当别论。

　　“这个应该是类似于寸杀拳的东西，近身杀戮的手法，只是有些过于复杂，不实用。”

　　不同于工会外，皇甫恭说话间场面变的无比寂静，周围的人都细细地听着，巫崖虽然没什么心思听，但此时也忍不住被皇甫恭背后那由玄气演化出来的图形所吸引。


第395章 不是东西

　　那是一招一式的变幻，想起刚刚工会成员的讨论，再结合眼前的情况巫崖基本上就猜到皇甫恭在干什么了，其实就是将由普通人幻想和开发出来的武学技巧拿出来解剖，看看可行性如何，武学工会不就是这个理念么？研究最强的武学，而武学工会的普通人如此之多，各种各样乱七八糟的武技自然多不胜数，其中，一些简单地或者重复的武学幻想会被直接当成废物处理，而某些分不清是否可以修炼的就需要请高手来解剖了。

　　还别说，武学工会在帝都还真的取得了不小的成就，真的有不少由普通人开发开来的绝技被使用，甚至曾经还有人弄出了超强的组成技，圣兵师用起来都威力十足，被称这为普通人发明的圣级绝技，因此，武学工会才在帝都有了生存之地，即便如此也只能算是小有成就而已，除了帝都，其他地方的武学工会基本上还都处于艰难的起步阶段。

　　“能请到亲王世子，看来武学工会也在下了本钱。”巫崖这么想着，可是接下来的一副图他却愣住了，其实不止他愣住了，吕岩、巨齿和血令都愣住了……

　　而周围的人倒是没几个愣住的，喧闹声骤起。

　　“这所谓的棉花拳根本就是垃圾，几位武学大家也说这种拳法完全行不通，没有任何武力可言，只是笑话，世子大人还拿出来干什么？”

　　“可箭翎小姐咬定说这是一种威力很强的拳法，世子大人自然要拿出来再研究研究。”

　　“也不知道晶晶大小姐是怎么想的，为什么总要拒绝世子大人呢？要知道，世子大人可承诺晶晶大小姐成为未来的王妃，晶晶大小姐要是眼睛……倒也可以，可是以她的情况可以说是高攀中的高攀，而且如果嫁给世子大人，对于我们武学工会也很有利，何苦呢？”

　　“也许是我们的最强魔法师不让晶晶大小姐嫁人吧，你也知道那位万年老处……嗯，连世子大人都要请箭翎小姐递信，可想而知那位最强魔法师有多苛刻。”

　　“也是，不过皇帝陛下为什么非要留这么个魔法师呢，还让她狗仗人势，真是的。”

　　围观的众人乱七八糟地讨论着，刚刚还无精打采的巫崖瞬间来精神了，这个人竟然是为了水晶去的，眼前的情况似乎是这皇甫恭让箭翎帮他给水晶递信，甚至邀请水晶出来游玩之类的，可箭翎不干，却拗不过人家有这么高的身份，所以出了这么道难题来考他。

　　结果，前面的基本都通过了，就剩下最后这一题，也就是“棉花拳”的解剖，不，看样子他刚刚已经解过了，可是没有解出来，而那边几位貌似武学工会的领导作为评判。

　　目光扫了扫，这时四人才终于看到了箭翎，刚刚她在台下，并没有注意到。

　　许久未见箭翎，她依旧还是老样子，脸依旧冷冰冰的，胸部还是那么大，只是感觉她比之前憔悴了许多，倒是实力强了不少的样子，并没有被巨齿和血令拉开。

　　“箭翎小姐，这棉花拳我实在是解不出来，我想世间也不会有人能解出来，唉，你又是何苦呢，我只是想邀晶晶出来一见，甚至只接收我的信也行，表明我的真心，我相信她会感动的，你又何苦用这种谁都看的出来不可能的拳法来为难我呢？”皇甫恭叹息道：“你们是不是在担心‘最强魔导师’，这个担心也是事实，虽然我是亲王世子，可是想要破她的规矩也非常难，但我想只要晶晶与我共同努力，一定会有办法的，箭翎小姐，你还是不帮我吗？”

　　“你还没有破解棉花拳。”箭翎冷冷地道，压根没有顾忌对方是世子还是皇子。

　　“箭翎啊，这棉花拳真的不是什么拳法，别这么执拗了，给世子递递信又何妨？”某位武学工会的领导说道，其他人也点了点头，他们自然巴不得大小姐可以嫁入蒙亲王家了，要知道，蒙亲王可是现在帝都最强势的亲王，最得皇帝陛下信任。

　　“我说这是真正的拳法就是真正的拳法。”箭翎寸步不让。

　　皇甫恭眼中凶光一闪，而后又是那忧郁的神情，看的周围的工会成员都叫了起来，自然是为箭翎这么阻止感到不解，都不断地劝说着。

　　“箭翎，如果这真是厉害的拳法，那请使给我们看，或者让发明的人使给我们看。”工会的领导说道，皇甫恭也看向了箭翎，自然也是这个意思。

　　“是啊，要真是拳法就使给我们看，不行就赶紧给世子大人递信。”

　　“你不过是一个婢女，难道你是妒忌你们家小姐受世子青睐吗？”

　　“我看啊，晶晶大小姐压根就不知道世子大人的事情。”

　　周围疯狂地高呼着，开始还能好好说话，可是最后却开始攻击箭翎了，箭翎脸上越发变的苍白，整个人越发的憔悴，她依旧死死地咬着牙道：“棉花拳确实是真正的绝技拳法。”

　　“箭翎小姐，别强撑了，不管你出于什么目的，用拳法这种借口真的会让人笑话的，你就算怀疑我，也不该怀疑在场的武学大家吧？”皇甫恭道。

　　“武学大家，连拳法是否真正为绝技都看不出来的人也配叫武学大家？”

　　就在所有人压力都压在箭翎身上的时候，一个声音打破了一边倒的情况，只见四条人影突然从人群中挤了出来，气势十足，可衣冠不整实在破坏他们的气势。

　　没办法，挤的半死才从人群中挤出来的，衣冠能整才怪哩。

　　“棉花拳，棉花拳，怎么感觉这么耳熟……啊！”

　　就在巫崖四人挤出人群并发表言论的时候，跟踪过来的项教官也在纠结，他明明见过棉花拳的，可是一时间怎么就想不起来呢，然后他终于在巫崖打破平静瞬间想起来了，结果已经太迟了，目瞪口呆地看着走进去的巫崖，巫崖又要得罪人了，还是蒙亲王的世子。

　　“靠啊，我这脑子，这样的拳法我怎么可以想不起来呢。”项教官在心里惨嗷，如果早点想起来的话，他一定把巫崖敲晕，然后强行带离，至少在成为正式骑士之前别闹事。

　　一切都太迟了，所有人的目光都集中在四人身上。

　　“你们刚刚说什么，鲁大家不配当武学大家，你们几个又是什么东西。”旁边某位对皇甫恭和工会领导很狂热的人叫了起来。

　　“你又是什么东西？”巫崖没有回答，直接反问道。

　　“我不是东西……呃，你、你、你……”

　　巫崖微微一笑，继续向皇甫恭走去。

　　周围的人本来想谩骂或者质疑的，可是因为巫崖的这句反问而瞬间忘记了，想笑又不能笑，场面变的安静下来，气氛变的尴尬而诡异。

　　箭翎张大了嘴巴，死死地盯着走进来的四人，这四个曾经一起生死过的人，特别是最前面的这个人，他还没有死，他在独孤家的绝地里活着出来了……

　　是的，箭翎和水晶对巫崖的掌握仅仅是他进入独孤家的绝地。

　　“你是谁，竟敢质疑老夫，或许老夫真算不得什么武学大家，但我身后这几位真正的武学大家岂是你这种衣冠不整的小儿能质疑的？”鲁大家道，他前面那句话是谦虚的：“你可知道站在你面前的人是谁，是曾经被圣兵师聂南飞夸过武学天才的皇甫恭世子。”

　　鲁大家其实并不是真的发怒，也是要借机与皇甫恭交好，几个人跳梁小丑更能衬托出世大的天才和强大不是。

　　“你们快走！”

　　箭翎终于反应过来了，突然叫了起来，而后莫名奇妙地对着巫崖四人吼道，“我知道你们想为我出头，但这个棉花拳也不是你们能解的，世子也不是你们能得罪的，快走！”

　　巫崖四人眨了眨眼，还是巫崖反应快，既然箭翎会在刚见面的时候就这么说，肯定是有她的道理，怕自己得罪世子吗？还是什么原因，摇了摇头，也不说话就要转身离去。

　　“等一下！”皇甫恭突然开口了：“既然来了，那就要给大家一个交待吧？”

　　“对啊，刚刚还侮辱鲁大家等，现在就要走，你们以为你们是什么东西？”

　　“你们不是会使棉花拳吗，倒是使出来看看啊。”

　　“我看啊，他们就是一群想要巴结箭翎小姐的小丑……而、而已！”

　　工会会员叫了起来，可惜到最后连一点声音都没有了，因为被称为垃圾的棉花拳开始在他们面前缓缓而动，不，似乎缓中有快，快中有缓，而且有异常飘渺的感觉，周围的气息甚至被这缓缓地拳法牵动了起来，只是几拳就让整场瞬间变的寂静。

　　“啊，你干什么？”

　　因为寂静，这声音显的更加明亮，巫崖可没有教他们大极拳的意思，当然，太极融合了上辈子阴阳之精髓和华夏根深蒂固的文化底蕴，也不是什么人都可以学的，就算是有巫崖的指点，巨齿和吕岩到现在也只是学了个表皮而已。

　　不管是不让人偷学，还是要更加证明棉花拳的厉害，巫崖直接将一名实力至少皇兵师高段的人好拉了下来，这人刚刚叫的最欢，随后开始用太极打他。


第396章 遇到魔法师就逃……

　　场面依旧寂静，不，还有那不断摔倒的砰砰声。

　　“嘶……”

　　终于，那位皇兵师高段的中年男子彻底倒地不起了，口鼻渗血，双眼翻白，脸色发青，似乎不止是被打成这样的，还是憋屈成这样的。

　　鲁大家这时候也顾不得震惊了，将刚刚巫崖的拳法印在脑中后，就飞快地来到了这人身旁，玄气灌入，而后震惊地抬起头来，死死地盯着巫崖。

　　“你是怎么办到的？”

　　其他几位武学大家莫名奇妙，不过鲁大家既然这么震惊肯定有什么蹊跷，也过来给伤者检查，而后一个个都是鲁大家一样的表情。

　　“这是棉花拳的精髓，我凭什么告诉你们？”巫崖耸了耸肩，随后不再理会几人而是看向了箭翎，此时箭翎都快哭了，冷着的脸实在没办法再冷下去，眼神中带着幽怨和悲哀，巫崖依旧搞不懂她这是怎么了：“箭翎，我是不是又闯祸了？”

　　“何止闯祸了，还有生命危险，快点走。”箭翎小声地说道。

　　巫崖愣了愣，这时候他反而不想走了，这事情肯定与水晶有关，他这么走了算什么，只听他淡淡地道：“箭翎战友，分别才多久你怎么就这么不理解我了，生命危险，哪次我不是有生命危险，哪次有生命危险的不是我的敌人……好吧，我走，我走还不行吗？”

　　巫崖越是说，箭翎越是崩溃，那表情简直就是要杀了巫崖或者自杀。

　　没有办法，巫崖只能闪了，可是亲王世子在那里又不是摆着漂亮的，怎么可能让他这么轻易离开，“这位兄弟请稍等，不知道……”

　　话还没有说完，巫崖四人就已经消失在人群之中了，速度之快另人咋舌，而至始至终似乎都没有皇甫恭什么事，这四个人出来就打了一遍棉花拳，羞辱了一下武学大家们，然后与箭翎说话，然后就闪了，连他说话都无视，理都没有理他这个今天的主角。

　　皇甫恭疯狂地忍住，不让他的脸色有变化，保住形象，可是肌肉还是忍不住抽搐。

　　“世子……”

　　“不用理他，只要在帝都他就逃不出我的手掌心，棉花拳的发明者，与箭翎的关系似乎不像表面那么简单，难道是他……”

　　皇甫恭终于将气给憋了回去，而后慢慢地分析着，终于想到这人是谁了，嘴角忍不住一勾，眼中又露出了淡淡的凶光，而后就要以这样的凶光看向箭翎，看看箭翎在看到自己的表情后会是什么反应，从中寻找代替刚刚郁闷的快感。

　　可惜，当他转过头去的时候，哪里还有箭翎的影子？

　　脸色瞬间又由红转黑，还好，很快他又调节心态了，暗道：“箭翎死命让这个姓巫的离开，应该就是怕这个姓巫的被我干掉吧，嘿嘿？”

　　“世子，那人体内玄气混乱，而混乱的根源不是来自于外人的玄气，而是他自己的。”

　　“什么意思！”

　　这时皇甫恭的手下跑过来报告那个被棉花拳揍晕了的人的情况，皇甫恭一头雾水，而后又听手下道：“就是说，他身上所有的伤都是由他自己的玄气造成的，似乎是一种诡异的反震力，每次这个人打出了玄气的时候都被这棉花拳给震回体内。”

　　皇甫恭听到这里，立刻把巫崖和箭翎都给忘记了，作为在武学上的天才，还从来没有听说过这样的拳法，他终于知道为什么刚刚几会武学大家会这么震惊了。

　　“巫崖吗，真想把你这种卑贱又自以为天才的人踩在脚下。”

　　皇甫恭喃喃自语，不止是被当着这么多人打脸，还要以更天才的方法骑到他的头上，当然，箭翎刚刚让巫崖走的表现还是让他蛮得意的，可他却不知道他在自作多情。

　　武学工会依旧安静，众会员这时候都不知道该怎么反应了，心情复杂到极点，刚刚那个人应该就是棉花拳的发明者吧？赤裸裸地对着在场不管身份高低都是一记重重地耳光，可是棉花拳为什么会有这样的威力，众人等待着下面几位武学大家的解释，希望可以解释吧。

　　现在所有人都这几位所谓的武学大家都没有什么信心了。

　　当然，所有人也很郁闷，这些人也太过来去匆匆了吧，把所有人的兴趣都勾起来后就飞快地闪了，简直是……在场不管是普通人还是玄兵者都是武学狂热者。

　　巫崖四人可没有心情去回忆刚刚那记重重的耳光，而是绕到了武这工会的一侧，果不其然，箭翎悄悄地溜了出来，赶紧问道：“箭翎，到底发生什么事了？”

　　“你既然从独孤家出来了，为什么不先给我们写信？”箭翎依旧是有些焦急的表情。

　　巫崖一呆，旋即皱了皱眉道：“信我已经写了啊，而且我还写了两封，最后一封是在十几天前，怎么，你们都没有收到吗？水晶怎样了？”

　　箭翎也跟着发呆，旋即苦笑了起来，道：“恐怕信件直接被人交到了‘玄兵魔法塔’，然后被‘言大魔导师大人’给扣住了，甚至已经撕毁了，你不该给晶晶写的，应该给我写信才对……糟了，你说十几天前寄来的信件，里面有没有说你十几天后会到达帝都？”

　　“当然说了，有什么问题吗？”巫崖眨了眨眼，依旧没有理清到底是怎么回事。

　　“糟了，彻底糟了，你立刻离开帝都，越远越好，遇到魔法师的话就立刻逃，不要意气用事，我现在必须去见晶晶，让她想办法。”箭翎脸色惨变道。

　　“到底怎么回事？”巫崖赶紧拉住箭翎道。

　　“没时间说了。”

　　“你应该知道我的性格！”

　　巫崖并没有放手的意思，靠，到了武学工会，然后莫名奇妙就被箭翎说有生命危险地赶出来，现在又莫名奇妙要自己逃离帝都，不弄清楚巫崖心里不自在，箭翎无奈，只能简单地跟巫崖说了一下情况，又嘱咐巫崖快点离开帝都，她又飞快地向魔法塔的方向跑去。

　　“巫崖，怎么办，真的要离开帝都吗？”过了一会儿，血令才沉重地问。

　　“离开，怎么可能？你们先回玄神殿去，我倒要看看这个万年老处女怎么对付我。”巫崖阴森森地道，按箭翎的说法，事情比借剑兄说的更严重，比想象的更严重。

　　这位姓言的最强魔法师就是一个超级大变态，她不仅仅是不许徒弟成婚，只要徒弟对某个男人生情，她不仅仅要阻止，还要棒打鸳鸯，按箭翎的说的，曾经，这位万年老处女将徒弟的爱人打残过，甚至逼徒弟亲自动手，甚至还有被逼的一起殉情的人，可即便发生这么多惨剧，她依旧不为所动，只要徒弟敢谈情说爱，她就先废了这个勾引她徒弟的男人再说。

　　这个人又是魔法天才，皇帝甚至还夸过她说：“就算是魔法帝国，也没有几个人有她的魔法造诣”，或许有些夸大，可是她对玄兵帝国对付魔法帝国有着很大的贡献，几乎是不可代替的，由此可见皇帝对她的重视，压根就不会因为这点事情而计较，任其为所欲为。

　　水晶与巫崖的事情她早就知道了，当初收为徒的时候水晶甚至反抗过，可惜万年老处女不仅变态，而且霸道，就算单道雄出面也没用，就是强收水晶为徒，而单道雄不知道出了什么目的，最终还是答应了，或许是万年老处女提出什么让他无法拒绝的条件吧！

　　单道雄不是孤身一人，背后还有巨大的武学工会，有些事情他也必须妥协。

　　总之，事情还没有开始，就已经糟到非常糟糕的情况了，特别是巫崖的那两封信，该死的，这世界没有“隐私权”等法律的吗？

　　箭翎让他立刻离开武学工会就是出于这个原因，不能最强魔法师知道巫崖已经来了，到时候箭翎自然会想办法让他与水晶见面什么的，可惜，已经太迟了。

　　所以说箭翎的焦急，压根跟那位世子没有关系。

　　巫崖是变态，是可以把很多不可能化为可能，可是在箭翎的眼中，对抗最强魔法师，巫崖丁点机会都没有，要仅仅是那位世子，以箭领的性格恐怕很期待巫崖的表现吧。

　　“晶晶这些天一直都在担心你，现在知道你活着她就会很高兴的，她说了，这也不是什么不能解开的局，只要她可以打败她的师傅，但前提是要先活下去。”

　　最后，箭翎重复了水晶跟她说过的话，巫崖想到了当初在北斗武学工会与水晶的那次短暂的对话，也就是利用小黑的“远程可视电话”魔法，水晶也说过，如果她能打败她父亲单道雄，那么就不会有阻力了，现在她还是一样的想法，一样的坚持！

　　变强，这是唯一的途径吗？

　　巫崖心中有些沉重，更多的是战意，无声无息地紧跟着前面的箭翎，同时也很郁闷，好不容易才见到了箭翎，却没说几句话就要所谓的逃跑？去他妈的。


第397章 玄兵魔法塔

　　过了一会，箭翎终于来到了皇宫，或者说是皇城。

　　皇宫同样是一座城，里面不仅有皇族还有不少供奉的超级高手，就如这位万年老处女魔法师，其实皇城内的中心才是真正的皇宫，所以皇城在各方面就显的不是那么严格，不少贵族、高手或者被里面的供奉高手邀请的人之类的都不需要通报皇帝。

　　这些也是巫崖从那位车夫那里打听到的。

　　箭翎显然是皇城的常客，很轻松就进去了，巫崖自然不可能大摇大摆地进去，他只是扫了面前的皇城几眼，而后就轻轻地勾出了一丝笑容，而后已经消失在皇城之外了。

　　别忘了，他是“幽荒”，他是“死神”，他是被独孤家主看好有机会成为幽灵阁主的人。

　　恰在巫崖消失的瞬间，一个身影气喘吁吁地出现在皇城之外，而后看着空荡荡地皇城前大道，“巫崖那小子该不会就这么潜入皇城吧？该死的，老子不就是对棉花拳好奇了几分钟吗，怎么就变成这样了，刚刚惹了蒙亲王世子，现在又去惹那万年老……”

　　说到这里，项教官谨慎地左右看看了，发现没有人注意他才又嘟嚷了起来，现在他可谓是进退两难：“现在该怎么办，难道我也要跟着潜进去？”

　　“这该死的臭小子，你们三个也不拦住他，别躲了，还不给我出来。”项教官哭丧着脸吼道，而后将也追上来的血令等三人给揪了出来，又听他道：“你们赶紧去找老燕，我在这里守着，千万别发生大事才好啊，真他娘的，真不该放这个小子出来的。”

　　血令三人忙应了一声，就准备转身回玄神殿找燕大人，他们留下来也无济于事。

　　“等一下，还是我亲自去，你们不知道帝都的飞行规则，搞不好又要给我惹事，坐陆地的魔兽又太慢。”项教官突然又叫住了三人，而后急匆匆地闪了，“记住，如果巫崖出来，一定给我留住他，不管用什么方法，这是在救他的命，知道吗？”

　　声音到最后几乎听不到了，项教官话还没有说完人就已经远去了，血令三人木木地站在那里，不知道该做什么才好，恰在这时，他们的眼睛都瞪了起来。

　　“嘘……”

　　巫崖不知道从哪里冒了出来，现在是光天化日之下，他再厉害也不可能从皇城的城墙上闪进去啊，他早从离开玄神殿开始就发现项教官跟着他们了，他也知道项教官是好意，自然不会揭穿，可是现在的情况不同，如果被项教官逮住，绝对不会让他进皇城的。

　　项教官眼中所谓的龙潭虎穴，对于巫崖来说不一定就不能征服，他对自己的潜杀术有着无比的自信，除了他体内的兵灵们，这世上或许只有独孤家幽灵剑阁的人才能对巫崖的潜杀术了解几分，当然，幽灵剑阁的人依然只知道巫崖通过了天罪渊，理论上是幽灵剑阁未来的继承人，而并不知道巫崖除了幽灵剑意外，还拥有曾经让魔法帝国胆寒的暗影截杀术。

　　幽灵向来是在晚上出现的，潜入皇城最好的时机自然是在晚上，如果项教官冷静一点的话或许会有疑惑，巫崖这么短时间内是怎么潜进去的，可惜，他对巫崖这个不听话的家伙也是头大无比，一下子没反应过来，以为巫崖冲动之下已经进入皇城了。

　　因此，他才会如此急冲冲地离开，找燕大人来想办法。

　　巫崖对血令三人做了个禁声的手势，而后就从他们面前一晃而过，三人只在几秒之后就将项教官的话当成耳边风了，目送着巫崖走到皇城大门正中的那条大道上。

　　眨眼之间，巫崖诡异地消失，消失在进城那些杂乱的车队之中。

　　“为什么不阻止巫崖，里面危险程度绝对不比我们想象的差？”血令三人知道，巫崖这次是彻底潜进去了，真可谓是神呼其技，血令忍不住看着吕岩和巨齿问。

　　“因为我相信巫崖。”吕岩闷闷地道。

　　“我也相信巫崖绝对不会有事。”巨齿也咧着嘴道，没有丝毫担心的样子。

　　血令沉默了，这两个人都属于一根筋的家伙，他们已经相信巫崖相信到盲目的地步，而自己可不是这类人啊，自己是谨慎的老大哥，可是为什么心里也不紧张呢？

　　“或许巫崖真的无所不能吧！”

　　血令心中暗叹了一声，而后就领着两人找了家酒馆，品起了帝都的美酒，好不惬意。

　　之前说了，皇城因为住着无数的达官贵人，并不是真正的皇宫，所以进进出出的各种魔兽豪华拉车什么还是不少的，巫崖就借着街道上人多的时机潜入车下，暗之镯和幽灵剑意同时发动，气机收敛，全身的气息立刻被掩的一滴不剩，很顺利地进入皇城。

　　“师姐，到底什么事情这么急匆匆的，这可不像你。”

　　“晶晶师妹喜欢的那个男人果然来了，刚刚就出现在武学工会里面。”

　　马车下，巫崖突然听到了这样的对话，心中微微震动，不过并没有大意外，对方既然从自己的信中得知自己十几天后会必到玄神殿，自然会有人盯着，北斗预备骑士这么一大群人出现，想要瞒过去简直不可能的事情，他心中震动的是他选的没错，这辆豪华马车果然是“玄兵魔法塔”的，他刚刚在选择搭讪的车子时，也在想如果能有魔法塔的就好了。

　　没想到刚这么想，就看到了一个类似于魔法阵和塔融合的标志，然后就碰运气了，他与箭翎从武学工会赶来，这位魔法师也从武学工会赶来，时间上自然不会差的太多。

　　“啊，真的？”

　　“当然是真的，哼，果然如他信中所说的，十几天后就会到，我们立刻去报告师傅。”

　　“就算他来了我们也不用这么急匆匆的吧？”那师妹沉默了会，突然道。

　　“当然要，晶晶师妹那个自以为是、胆大包天的侍女肯定会将师傅的事情告诉他，他现在或许已经在准备离开帝都了，哼，我们‘玄兵魔法塔’的弟子绝对不允许动情，不管对任何男人动情都不行，为了延续这种传统，为了‘玄兵魔法塔’越来越强大，我们必须扼杀所有可能出现的情素。”师姐冷冷地说道，旋即又有些郁闷地继续：“只是我们魔法师在玄兵帝国的处境比较尴尬，不能随意行动，不然的话，我之前早就出手将那人拿下了。”

　　“可是师姐，只要让晶晶师妹不与她喜欢的那男人见面，断绝关系不就行了，何必……”

　　“迂腐、短视，这是杀一儆百知道吗？如果不用强烈的手段，以后还会有人再犯，或者偷偷地犯，师傅要的就是让所有弟子都知道，谁要敢喜欢男人，那个被她喜欢男人就要受到严厉的惩罚，看以后还有谁敢喜欢，即便只是喜欢也不行。”师姐冷冷地解释道。

　　“原来是这样……”

　　师妹声音变的很微弱，似乎也很难接受这种理念，或许她也有喜欢的人吧，哪个少女不怀春？只是她只敢偷偷喜欢，永远都不敢说出来，不然就是害了那个男人。

　　“果然是变态。”

　　巫崖在车下暗骂，这位玄兵帝国的最强魔法师兼万年老处女简直就是变态，真不知道她是心里有问题还是曾经被无数男人先奸后杀，再奸再杀。

　　不然她怎么会这么痛恨男人，当然，如果真是这样，那这位最强魔法师也不能称这为是万年老处女了，已经被奸了……嗯，她魔法这么厉害，给自己加上一层膜应该不是难事，还是永远不会被捅破的那种，唔，诅咒她永远都捅不破。

　　巫崖恶意地想着，而后又继续听着这位师姐教育师妹，心中为师妹默哀，不知道什么时候这位师妹也会如师姐般，而水晶的师姐妹们也不知道多少已经变成这个样子。

　　“或许我应该更博爱一点，将所有被万年老处女迫害的少女们都救出来，然后对她们进行女性化再教育的……”巫崖无聊地想着，死性不改地想要流口水。

　　很快，属于玄兵魔法塔的区域就到了，也就是一个巨大的庄园，庄园里面基本都是花草树木，除了魔法塔之外没有任何建筑物，单调无比，远远看去仿佛荒原中出现了一座塔，丝毫看不出来这是在繁华无比的皇城里面，甚至在帝都里面也找不到比这更荒凉的。

　　马车沿着花草树木间的小径前进，速度开始变快，仿佛已经进了自己的地盘，无须再有顾忌，眨眼间就到了魔法塔的大门前。

　　“玄兵魔法塔”这个名字并没有特别是的意义，只是在说属于玄兵帝国的魔法而已，塔近看很大，占地面积也不小，可以预见里面的魔法师并不在少数。

　　“云莉、苏蕾，你们果然回来了，刚刚晶晶师妹的侍女面带焦虑地进去，我就知道你们肯定会来。”就在这时，从塔门内走出来一名三十几岁的女子，看着这对师姐妹道。


第398章 丑恶加恶心

　　“五师姐。”师姐妹同时问候道。

　　“嗯，老师有令，拿下那个男人的任务全权交给我负责，我们走吧，到玄神殿去，路上你们再把见到那个男人的经过告诉我。”五师姐点了点头直截了当道。

　　“是！”这对师姐妹又应了一声，就想掉转马车。

　　“不用这种东西了，我直接用风系魔法带你们过去。”

　　五师姐说着也不废话，口中微微吟唱，风起，瞬间就将两女给带了起来，准备往皇城外去，五师姐已经得到了官方的允许，可以随意行动，随意出手，自然也可以用魔法了。

　　“嗯？”

　　恰在她们即便离开的刹那，五师姐突然轻嗯了一声，目光骤然落在马车下面，风卷，整辆马车被卷了起来，在空中翻滚了几圈，两马高贵的纯血马惊地狂嗷。

　　“五师姐，发生什么事了？”

　　“没什么，也许是我多心了。”五师姐摇了摇头，看着空空的马车自嘲地笑了笑，天下有哪个男人敢潜到这里来？能潜在这里来？五师姐对玄兵魔法塔极度自负。

　　“五师姐，师傅交给你全权处理，你想怎么处理那个男人。”苏蕾好奇地问道，她也就是那位师妹，她还是很关心这个被晶晶师妹所喜欢的男人的命运。

　　“很简单，将他拿下后，便让单晶晶师妹看到他男人最丑恶的一面就是了。”

　　“这个，怎么看？”苏蕾师妹有些脸红，最丑恶的一面，该不会是……

　　“哼，男人都不是什么好东西，一个个口是心非，昨天就花言巧语，今天如果发现有比他的女人更漂亮的女人，就会立刻变脸，女人遇到生命危险，他们也只会顾着自己，甚至拿女人当挡箭牌，我要的就是让晶晶师妹看到男人的本质。”五师姐冷冷地道，“强行拆散是没用的，我们要让师妹死心，要让她知道世间根本就没有至死不渝的爱情。”

　　“不错，五师姐说的很有道理，要让晶晶师妹死心才行。”云莉也冷冷地说道。

　　“可是万一那个男人真心甘情愿为晶晶师妹去死，没有这丑恶的一面怎么办？”苏蕾貌似天真地问道，心中还是不相信天下所有男人都是这样的。

　　“这不可能，走吧，等拿下那男人再说。”五师姐冷笑了一声，而后道：“苏蕾师妹，你还太小，恐怕到时候也会陷入男人这种可笑的生物里面去，这次倒是一个机会，到时候拿下那个男人，你也好好看看他是怎么一幅嘴脸，到时候你或许恨不得将他杀了。”

　　“五师姐，到时候只是看他丑恶的一面，让晶晶师妹死心就放了他吗？”苏蕾问道，虽然刚刚云莉师姐已经基本说过，可是她还是抱着期望。

　　“怎么可能？到时候这个男人被晶晶看到他那丑恶的一面后，肯定就会像狗一样地在跪在我们面前求饶，到时候可不止丑恶，而且恶心，这么恶心的男人我怎么会轻易放他走，按照惯例，至少要将他的玄兵和男人独有的东西废掉，让他成为废人不再祸害其他女人再放他走。”五师姐阴森森地道，似乎想到接下来的事情就倍有快感。

　　苏蕾的小脸变的有些白，最终她还是沉默地让五师姐带着离去，瞬间，玄兵魔法塔的周围除了风吹过沙沙的声音，就只有两只纯血马因为惊魂未定的低鸣声。

　　此时，同样惊魂未定的巫崖也没有发出半点声音，静静地伏在玄兵魔法塔的墙面下，几秒之后他才慢慢地借着周围茂密的荒草移动，只是那份谨慎已经比刚刚提高了无数倍，刚刚他仅仅从马车下微微移动了下就差点被发现，这还是她们的五师姐而已。

　　当然，也是他太大意的缘故。

　　巫崖当然不会放弃，找准了方向，身体一晃，已然从旁边某个不高的窗户闪了进去，他刚刚灵觉感应，知道这窗户之下内没有任何生物的气息。

　　虽然正值白天，塔内挺明亮的，可巫崖就是有种阴森森的感觉。

　　“哼，要不是被玄兵帝国死死地控制住，恐怕这个玄兵魔法塔恐怕会成为将男人视作低等生物的邪恶势力。”巫崖刚刚可是把五师姐的话听在耳中，她说的倒有些道理，世间自私的人还是不少的，但同样地，肯定也有不少可以做到至死不渝的，可她们却一棍子将所有男人都敲死，她们也不反过来想一想，她们难道就可以毫不犹豫地为她们的男人去死吗，天下所以女人都可以做的到吗？自己做不到，还非要让别人做到，这是什么狗屁理论。

　　男女都一样，有好人也有坏人，连这都搞不懂还当什么最强魔法师。

　　之前巫崖还怕如果强行将水晶带走，与她师傅为敌会让她为难，就像自己如果与单道雄为敌一样，听了这些话他已经没有半点心里负担了，就算水晶敬重她师傅也没用，巫崖怎么都要强行将她与这魔法塔分离出来，嗯，这时候的巫崖要霸道，要有大男子主义。

　　“箭翎的气息……”

　　巫崖进来后就感觉到箭翎的气息了，飞快地沿着这气息潜去，让他意外的是，这魔法塔并没有想象中的各种魔法阵，防御方面弱的可怜，或许有魔法阵但并没有被启动。

　　想想也释然了，这是在皇城之内，没有谁会找死地潜进来，而且魔法师都是专攻精神力的，只要有丝丝的风吹草动就会被发现，也只要巫崖这类人才可以认为这里防御方面弱，当然，巫崖也是有经验的，在飘雪行省当“死神”的时候也经常要破解这样那样的隐藏魔阵。

　　“来，小黑，这是给你吃的！”

　　就在巫崖如同壁虎般潜行在某墙角的时候，突然听到了几个女性的声音，而且叫出了他感兴趣的名字，忍不住看了过去，只见几名女魔法师正围在一只如猫如鼠的小动物周围，手中拿着不少果子想要递给它，可惜小黑貌似心情不是很爽，理都没理这些女人。

　　“小黑来嘛，姐姐给你吃。”

　　“吱吱……”

　　“小黑不行哦，你一个人可不能出去，不然会被人捉去的，什么？你跟晶晶师妹一起出去哪，这可不行，得有师傅的命令才行。”原来小黑心情不好是不能外出，想想也是，一只机灵好动的魔兽却要被困死在这种地方，简直难受，特别是它离开迷雾山脉深处才多久，现在又要被困死，哪里受的住啊，可是它不知道是聪明还是被水晶警告，不敢独自外出。

　　确实，只要稍有实力的人就可以看出它的不凡。

　　帝都要是强者多如狗的地方，恐怕小黑刚出去就回不来了，就算强者看不出来出来小黑的不凡吧，强者看到这么一只老鼠般的东西在乱窜，一道玄气就直接弹死它。

　　想到了小黑上次构制出来的“异界版可视电话”巫崖心中就忍不住跳动，微微一笑，暗黑摩云根的气息稍稍地泄露了点出来，一闪而逝，而后巫崖转身便闪，果然，小黑突然有些激动地叫了两声，而后不管那些女人的尖叫声，飞快地飙了出去。

　　“嘘……”

　　暗黑摩云根可是小黑送给巫崖的，它没准就是吃这个长大的，可比巫崖还要熟悉这个东西，眨眼就找到巫崖了，巫崖同样给了它一个禁声的手势，而后比划了两下。

　　小黑眼睛一亮，开始学着巫崖如壁虎般窜了起来。

　　小黑聪明无比，它自然知道巫崖是什么意思，自然是以最安全的路线找到水晶，然后还可以跟着这个人出去玩，它以前虽然对巫崖不是很待见，但也不会有恶感，甚至有好感，只是它天生更亲近光明属性的女人而已，要知道，当初可是巫崖与水晶将它带出来的。

　　对于巫崖，它是这世上除了水晶外最信任的人。

　　整天呆在这鬼地方，小黑早就把所有地方都摸透了，熟的不能再熟，巫崖顺着它走，很快就找到了水晶的房间，在魔法塔第五层往西南的角落进里，西南，正是北斗的方向。

　　“晶晶，怎么办，刚刚我在门口遇到五师姐，她恐怕猜到什么了。”

　　房间内，箭翎焦急地说着，在她对面是没有戴面具的水晶，她脸色比巫崖以前看到的时候要白的多，依旧是那种略显病态的白，更柔弱了，柔弱中的美感不比当初弱丝毫，就是那种我见犹怜的感觉，眼睛依旧紧闭，在没有戴上面具的时候，她的世界是黑暗的。

　　“晶晶，你说巫崖那个混蛋会听我的话离开帝都吗？”

　　“以他的性格肯定不会，恐怕他已经在找时机潜进来或者去见我父亲了。”

　　水晶比箭翎更了解巫崖的多，虽然许久未见，可是巫崖的性格她很清楚，他也知道巫崖虽然平时没个正形，但他绝对不是师傅和师姐们口中的那种男人，当初在对抗天蝎鹫时就他已经权释的很清楚，哪时情况紧急无比，随时都有生命危险，而他拥有超越天蝎鹫速度的驱风鹫，随时可以自己逃离，可不管是对自己还是对其他战友，他都未曾放弃过。


第399章 标榜她的冰清玉洁

　　“那怎么办，要不让老爷护住他？”箭翎说道。

　　“不，这不可能，如果他让我父亲护住他，那么就彻底绝了我父亲的心，我父亲永远都是一往无前的，他绝对不会希望他的女婿会是懦弱的人。”水晶同样无比了解她父亲：“你也不用担心，玄神殿的高手不会轻易让五师姐得手的，可惜他写了那封信，要是在成为正式骑士之后再写信的话，就算是老师亲自出面，最多也就是阻止我们相见而已。”

　　“我们都是奇兵者，能成为正式骑士吗？”箭翎突然接话道。

　　水晶微微一呆，她也下意识地把巫崖想成了无所不能的，苦笑了一下，奇兵者的路比普通人的路不知道难了多少倍，忍不住怀念起了北斗奇兵组。

　　甩了甩头，现在不是想这些的时候，现在最主要的是怎么让巫崖离开帝都或者怎么阻止师傅对付他才行，房间内瞬间陷入了沉默，水晶本来知道巫崖的消息，应该是高兴才对，要知道，她只知道巫崖进入了独孤家的绝地，然后就没有了，心中的担心可想而知。

　　可是此时却要担心，担心自己的师傅，她真的不知道如何是好。

　　写信给武学工会的叔叔伯伯爷爷什么的，可是这样不是跟让巫崖求自己父亲庇护一个道理吗？犹豫了一下，水晶还是决定写信了，本质上还是有不同的，要在一起那是两个人的事情，父亲是反对者，不代表他手中那些从小也疼自己的手下也会反对，自己也要做出努力。

　　总之，先保证巫崖不被自己的师傅拿下再说。

　　“谁……”

　　就在水晶准备动笔的时候，突然惊觉地叫了起来，她双目失明，天生就有强大的灵觉，最近又修炼了精神力，对周围的变化非常警觉。

　　“吱吱……”

　　“原来是小黑啊，好了，等有机会再带你出去玩，现在我要写信，有什么事等写完信再说。”水晶勉强地笑了笑道，继续准备下笔，小黑此时已经坐到她的大腿上，让她写的有些别扭，小黑可比在迷雾森林出来的时候大多了：“箭翎，先把小黑抱走，箭翎，箭翎……”

　　箭翎早就说不出话来了，在小黑吱吱叫的时候她就张大了嘴巴，看着这个不知道从哪里冒出来的人，晶晶刚刚说他肯定不会走，可能在考虑想办法潜进来，可是这潜的也太快了吧？

　　最让她想不通的是，他到底是怎么进来的？

　　水晶强大的灵觉和精神办并没有发现巫崖已经在一步步地向她靠近，可是不知道为什么她心跳的好快，握住笔的手微微颤抖着，然后就被一只坚定无比的大手握住了。

　　水晶已经闻到了他的气息，不再怀疑了，可是她与箭翎一样不敢相信。

　　可是接下来那个她们都不敢相信的人说出来的话，让她有种将手中的笔狠狠戳在他脸上的冲动，就听巫崖道：“水晶，我又一次看到你的脸了，你以身相许的诺言我暂时就先放在一边，亲两下总可以吧，上次我还意犹未尽，你看是不是……”

　　还是那鬼样子，狗嘴里吐不出象牙，也不让人家先感动的，可是巫崖这样的话却让水晶忍不住在闷气的同时又很亲切，这才是真正的巫崖。

　　而且，巫崖依旧叫她水晶这个属于奇兵者的代号，而不是单晶晶。

　　“讨厌，快点放手，我要戴面具了。”

　　水晶都不知道说什么好，巫崖来的实在是太突然了，心里自然是高兴的，但也纠结，不管怎样，她的脸皮可是超薄的啊，也习惯戴面具，这么被巫崖看着还是很难受，脸都不自觉地红了起来，哪有刚刚仿佛运筹帷幄的样子，特别是旁边还有箭翎看着呢。

　　“戴什么面具哪，我们应该坦诚相见，都老夫老妻的了。”巫崖嘿嘿地笑道。手握着水晶那依旧冰凉的小手实在不愿意放开，目光同样不想移开那怕半毫米。

　　从迷雾山脉中出来，都过去多久了，巫崖平时不表现，但他也是会想念的。

　　“放手，箭、箭翎还看着呢？”水晶早就把危险抛到脑后，恋爱中的少女智商为零，只知道害羞，特别是旁边有人的情况下，特别是她没戴面具的情况下。

　　“箭翎在怕什么，反正她到进候也是要跟你陪嫁的……”

　　“陪你个大头鬼……唔！”两女同时叫道。

　　“小声点，别忘了这里是什么地方。”巫崖早有准备飞快地道，另一只手也轻轻地捂在了水晶的嘴上，感受到她同样冰凉的嘴唇和脸颊。

　　另一边，箭翎则是自己捂着自己，依旧看着巫崖和水晶，眼中闪动了几下，不知道是妒忌还是该对巫崖毛手毛脚感到不爽，她以前可是很讨厌巫崖这条色狼的，只是后来在天蝎鹫事件的时候彻底改观，最近水晶每每都会叨念他，不知不觉她对巫崖的恶感早就消失，甚至同水晶一起为他担心，或许是她在为水晶担心吧？水晶有时候担心巫崖担心的连饭都没吃，有时候甚至坐于窗前静静地发呆，任谁看到都会为之难受吧？

　　上次水晶甚至要偷偷地想溜去剑域行省找巫崖，她向来可是乖乖女哪，竟然要到剑域那么远的地方，那时候得到的消息中，巫崖已经进入绝地，就算去了剑域也不一定能进入独孤家，找到巫崖的可能性也低的可怜，但她依旧毅然上路。

　　可惜，最终还是被逮了回来，也惹的最强魔法师对这件事情的重视。

　　反观巫崖，他不也是一样吗？

　　第一天来到帝都就第一时间赶往武学工会，明明知道最强魔法师要对付他，还冒着危险到了这里，然后用微笑带着轻松的气氛跟她们说话，仿佛世间无他办不到的事。

　　“吱吱……”

　　箭翎悄悄地退出了水晶的房间，顺手把小黑也给提走了，让他们独处吧。

　　剩下巫崖和水晶，气氛就变的沉寂而压抑了起来，许久未见，却不知道说些什么好，巫崖的手与她的手依旧紧紧地握在一起，另一只手早就离开了她的脸颊。

　　“放心吧，我有这个东西，或许那个万年老处女不敢对我乱来。”

　　巫崖还是先开口了，水晶从小就因为眼睛的事情而显的孤僻，平时倒还好，可是在这种诡异的气氛下还是显的口齿木讷，要不是巫崖总是嘴里吐不出象牙来，而是一个闷闷酷酷的帅哥，恐怕她真的是半句话都说不出来，这就是所谓的一物降一物吧。

　　“万年老处……”

　　水晶的脸又红起来，这家伙真是的，不过确实挺形象的，外面的人似乎也有这么叫师傅的，咯咯地笑了两声，而后随手将面具戴了上去，她写字可以不用面具，但要看东西当然要戴，巫崖就郁闷了，这张脸看再久也不会厌，水晶目光落在巫崖手上的东西：“这是？”

　　“独孤家的金袍。”巫崖回道。

　　“什么，你成为独孤家的金袍了，你回归独孤家了？”水晶惊讶地道。

　　“没有，其实我也不知道我回归了没有，但为了保命，为了不让那万年老处女发疯，我倒不介意把这金袍拿出来用用！”巫崖笑笑，就将自己在独孤家的事情说了说，包括独孤战风，包括皇甫娴当初是怎么加害自己，或者说是加害“人渣巫崖”，包括独孤家主的承诺。

　　“你从天罪渊出来了，所以独孤家主兑现了承诺？”

　　虽然只是巫崖在独孤家的事情，天罪渊下的事情还没说，但水晶依旧听的惊心动魄，巫崖的每一步都是那么艰难，不只是他为奇兵者，还有他曾经不姓独孤的诺言。

　　在面对那样的压力下他都可以坚守诺言，他怎么可能是师傅和师姐口中说的那种人？

　　“是的，这是十几天前离开剑山雄关的才得到的。”

　　摇了摇头，水晶看着金袍，叹了口气道：“这东西在剑域甚至其他行省可能有用，但在帝都却没什么威力，况且你还是没有任何背景的独孤家金袍。”

　　巫崖沉默了，他也只是想安水晶的心而已。

　　巫崖自己也知道这东西没有什么大用，没有背景？是的，他确实没有什么背景，他可不认为独孤清海会为他出头，更不知道迷城老头已经离开天罪渊，不知道这两个老不死因为争论不下谁收他为徒而约定先让他自生自灭，观查一段时间，看看他在哪个方面更有天赋。

　　“没用吗，那就找出有用的东西来，我就不信她万年老处女没有在意的东西。”

　　巫崖直接将金袍收了起来，而后阴森森地说，当初他在飘雪行省的时候就对兵灵们提议过，要把光明神殿的名声搞臭就把城主的女人捉到分殿主的床上之类，这种不择手段的方法倒是可以放在这万年老处女的身上。当然，这事情不会那么简单，这里比光明分殿强大了不知道多少倍，哪里能搞来一个男人，更不可能搞来一个让很多人在意的重量级男人。

　　可惜，皇甫大将军没有回帝都，不然的话……

　　远在剑山雄关的皇甫大将军忍不住打了个冷颤，他奶奶的，怎么天还这么冷。

　　巫崖要做的是找出她的把柄，然后就可以在武力不对等的情况下谈判了，这种对世间所有男人痛恨的女人，是最爱惜她的名声的，要残害情侣就要标榜自己的冰清玉洁。


第400章 面具

　　“巫崖，你可千万别乱来啊。”

　　水晶吓了一跳，这家伙潜入“玄兵魔法塔”已经属于很乱来的了，现在还要去对最强魔法师乱来，你想把人吓死吗，水晶不相信巫崖可以潜到最强魔法师旁边。

　　“放心，我自有分寸，不会乱来的。”巫崖肯定地回道，只是眼睛骨碌碌的让水晶半点也不放心，最后巫崖只能各种保证，当然最主要的是控制眼珠子不乱动，才总算让水晶暂时安了心，而后水晶又问起了巫崖这些天的事情，当然，还有北斗骑士组的众人……

　　巫崖正想回答，同时也要将某些死死憋在心里的秘密说出来。

　　可就在这时，他身体突然震动了几下，仿佛听到了什么让他激动的事情，双眼慢慢地变的凌厉了起来，突然说道：“水晶，我还没看过你的眼睛，能不能让我看看？”

　　水晶精神一震，抬头看了看巫崖。

　　就看到巫崖脸上竟然不是猥琐的，而是正经无比，他怎么突然想看自己的眼珠了，水晶带着疑惑，有些弱弱地道：“我的眼睛很难看，会吓到你的。”

　　“我不怕，不管有多难看我都想看。”巫崖回道。

　　每次看到水晶摘掉面具都是眼睛紧闭的，当时他也没多想，毕竟大部份失明的人眼睛确实都不好看，也不想去揭水晶的伤疤，可是突然有人说，只要看她的眼珠才可以判断她有没有治愈的可能，巫崖自然要看了，不，巫崖是要让能治疗水晶的人看。

　　“好，好吧。”

　　水晶并没有拒绝，巫崖既然都可以冒着生命危险潜到这里来，他的小小的要求自然要满足，摘下了面具，水晶的手有些抖，虽然巫崖说他不怕，可是她还是紧张，小时候她就曾经吓坏了不少人，对于普通人来说张开眼皮是多么简单的事情，可对她来说却是挑战。

　　就算面具上的瞳孔也是未开洞的。

　　慢慢地，眼皮睁了开来，如水晶般晶莹剔透的眼珠终于出现在巫崖面前，是的，水晶的眼珠子也是晶莹剔透的，没有白色也没有黑色，就如眼睛处硬塞了两颗透明的珠子，咋看过去仿佛空洞洞的可怖，房间内瞬间陷入了寂静，唯有水晶那越来越快的心跳声。

　　“我就知道会吓到你。”

　　不知道过了多久，巫崖依旧没有发出声音，水晶的声音就变的有些抖了，同时还有伤心的味道，就想将面具重新戴上去，手又一次被巫崖握住了。

　　慢慢地，水晶感觉到她吹弹可破的皮肤上有热气扑来，那是巫崖的呼吸。

　　慢慢地，她又一次闭上了眼睛，下意识地行为，因为她眼角已经不再纯洁，被两片大嘴唇给贴上了，仅仅只是亲了一下后就分开了，没有再做更猥琐的动作。

　　水晶呆呆地，不知道该怎么反应才好，更不知道巫崖是什么心态。

　　“水晶，我或许找到了治疗你眼睛的办法。”巫崖突然说道。

　　刚刚自然是因为这个原因才发呆了那么久，他之所以要看水晶的眼睛都是因为体内有一条兵灵对水晶的眼睛感到好奇，它说它或许有办法，但必须看看眼珠子再说，这条兵灵自然是在水晶与巫崖分开之后得到的，而之后得到的兵灵除了古帝龙灵，没有一条是正常的。

　　水晶微微一呆，旋即干笑道：“巫崖，你又在逗我开心。”

　　“你听我的语气像是在逗你开心的吗？”巫崖难得很认真地说道：“你记不记得在迷雾山脉时我就说过，我一定会找到治愈你眼睛的方法，当时的我同样不是在说笑。”

　　当时水晶同样当是巫崖安慰她的话，那时候巫崖想让水晶安心，还准备把《玄兵典》的事情说出来，只是后来洪大宝的出现也就没有了下文，今天果然如他所想的，终于有兵灵对这对眼睛有办法了，只是对方是古帝龙灵，这让巫崖有些头疼。

　　“你真的有办法？”水晶呆呆地道，心跳又开始加速了。

　　“当然，只是……你稍等一下。”巫崖莫名其妙地说道，而后水晶又重新戴上面具，就看到巫崖目光呆滞地坐在她面前，不知道在搞什么鬼，心里又疑惑了。

　　“我帝龙兄啊，有什么条件，你说吧！”

　　巫崖自然是在与古帝龙灵交流，古帝龙灵最初看到水晶倒是没有什么感觉，直到水晶戴上面具后它才开始疑惑的，而后就从其他兵灵口中得知这面具能让水晶看到东西，甚至这面具还可以辅助武技的修炼，是不可多得的宝物后，它就上心了。

　　回忆了好一会，他终于从他遥远的记忆中挖出了什么，才让巫崖请水晶张开眼，它要先看看再判断，结果在张开眼瞬间，它就嘿嘿地笑了起来：“果然如我所料，就是这种病。”

　　刚刚巫崖在发呆被水晶误认为吓住了的情况自然是他在追问古帝龙灵了，可惜这家伙也不出所料地笑了起来，然后什么都不说，巫崖知道这家伙肯定要对自己开出条件。

　　“很简单，帮我找一把不弱于吞天剑的剑体，然后放我自由。”古帝龙灵提了一个几乎不可能的条件，说着又补充道：“除此之外，其他免谈。”

　　“吞天剑，你也是女人，你应该能体会到水晶的痛苦。”

　　巫崖直接不理会这条恶龙了，这条恶龙比弑神魔刃还难征服，对着吞天剑说道。

　　并没有等到吞天剑的回音，巫崖也只是笑了笑，又看向了弑神魔刃，道：“水晶是小黑的主人，小黑就是送给我暗黑摩云根的那只小兽，更是生活在迷雾山脉深处的魔兽，我想它恐怕不只知道暗黑魔云根这种可以让你提升力量的东西。”

　　“嗡……”

　　弑神魔刃可没有吞天剑的冷静，直接对着古帝龙灵嗡嗡直响，恰在这时，精灵神弩的精灵兵灵也绕了过来，还是一层迷雾的样子，仿佛安慰着巫崖，又似乎想要说什么。

　　“你也知道水晶的眼睛该怎么治吗？可惜你不能说话，不过没关系，我们还有时间，等你恢复力量后再说。”巫崖用灵觉触动精灵兵灵，而后笑了笑安慰道：“唉，也不知道你什么时候才可以恢复力量，要是我足够强大的话，也许就可以将《玄兵典》内不听话的兵灵给直接化掉，让它来成为你的力量，那时候估计你就可以恢复了吧！”

　　巫崖说的很轻柔，可听在古帝龙灵的耳中却是赤裸裸的威胁，而这时，弑神魔刃也嗡的一声，杀气十足地盯着古帝龙灵，巫崖知道，这家伙也很想吞了古帝龙灵！

　　“古帝龙灵，你现在也体会到在《玄兵典》内的好处和可怕，还是将你知道的事情说了吧。”吞天剑也表态了，巫崖知道她肯定会有所表示的，她也是个女权主义者，跟那个万年老处女没准有的一拼，但她却是三翻两次地因为巫崖对女性的某些支持或者怜惜而给巫崖好处，例如天罪坡上的吞天二式，当时巫崖是澄清了母亲的立场，如小美吊坠的秘密……

　　古帝龙灵抽了抽嘴角，无奈了，只能飞快地将事情说了，而后继续闭它的关去了，它悲剧地发现，似乎只要这小子不死它就要永无出头之日，而这小子的兵灵还会越来越多，到时候没准连它立足之地都没有，真他娘的该死，难道要跟弑神魔刃一样争权夺利？

　　巫崖没有再理会古帝龙灵，而是想着它所说的话：“看来真要去百族乱地走一趟了。”

　　“巫崖，什么百族乱地？”水晶闷闷地等着巫崖发呆，听着巫崖突然的感叹问道。

　　“曾经在远古的时候，也有一个人得了你一样的病，那是在人类开始崛起的时代，她是一个人族大势力首领的女儿，后来这个大势力的首领找到了当时神玄大陆的统治者也就是精灵族的想办法。精灵族当时已处在四面楚歌的时期，对于百乱诸多忌惮，但对人类这个‘弱小’的种族还没有那么忌惮，答应想办法治疗，但这个人类势力必须站在精灵族的旁边。”

　　巫崖讲起了故事，其实就是重复刚刚古帝龙灵所说的，再加上一些自己的修饰，他才知道古帝龙灵之所以会这么爽快地说出来，其中还有精灵兵灵的原因在。

　　因为精灵兵灵哪天恢复，还真可能知道这个事情，到时候他就真连汤也捞不到一口。

　　“后来这个人类势力答应了，为了救她心爱的女儿，但精灵族只是说想办法，并没有说一定能成功，结果就这么一拖就是十几年，直到精灵族看到这位大势力的首领因为对他们精灵族的绝望而打造出来给女儿的面具之后，才有了灵感。”巫崖继续讲着。

　　“是的水晶，你脸上的面具就是那个人类势力首领花了十年，请了当时无数的强者打造出来给她女儿的东西。”巫崖看着水晶笑了笑讲道。

　　水晶依旧沉默，似乎沉寂在巫崖的故事里，似乎在想着自己的父亲。

　　虽然父亲没有这位远古人类势力的首领那么强大，没有办法请到那么多人打造出这个东西，但父亲为了得到这面具也付出很多。


第401章 想不想出去玩？

　　“因为这个面具上有着帝龙族的龙纹，有魔法阵，还有无数融合了锻造大师和炼金术士等强大的技巧。”巫崖继续说：“精灵族只想着用药物治疗，却没有考虑这种眼疾已经不只是病这么简单，这时的精灵族依旧强大，却越发感到各族的危机，极力想要得到这股人类的力量，所以他们找到帝龙族等打造出这面具的人那些人，终于研究出了治疗的方案。”

　　“最后那大势力首领的女儿成功了吗？”水晶依旧颤抖地道，事关她自己，就算巫崖说的这个故事让她很触动也忍不住紧张了起来，只是看到巫崖再次沉默后，她又道：“是不是失败了，其实也没关系，我已经习惯了这现在生活。”

　　“不，她好像成功了，但依旧戴着面具，也许是她的眼睛还是两颗晶莹剔透，美轮美奂的珠子，生怕引的众多色狼的窥视吧。”巫崖笑着说道。

　　其实用古帝龙灵的话是，它也不知道到底有没有成功，当时的大陆又乱的很，没等那位大势力首领公开治疗的结果他们的势力就被人给灭了，这位首领女儿倒是活下来，嫁给了当时最强的魔法势力的首领，再后来就一直戴着面具生活，更后来古帝龙灵就不知道了。

　　靠，听完古帝龙灵的讲述，巫崖当场就想骂娘了，他奶奶的，就这点消息还想要一把超过吞天剑的剑体，想要恢复自由，真想用轮转神印“封字决”再把它封上几天。

　　害的自己给水晶希望，现在却又有些绝望，真是一条恶龙——恶心的龙！

　　“好吧，我说实话！”

　　水晶可是聪明无比，更已经适应了巫崖这种说话方式，巫崖知道瞒不过去，与其让她胡思乱想，不如实话实说：“也不是没有希望，只要找到关于那位大势力首领女儿的记载没准就可以找到蛛丝马迹，还有精灵族、帝龙族甚至魔法帝国都可能会有线索。”

　　水晶知道巫崖这次肯定没有骗人，不知道为什么，她好想哭，然后她也没有压制，直接就噗吱噗吱地哭了起来，巫崖微微一呆，然后就手忙脚乱了起来，该死的，自己平时花言巧语一大堆，怎么到关键时候就不会说话了，真不该说实话的……

　　“巫崖，你干什么？”就在这时，门外传来了箭翎的声音，这妞原来一直守在门外，但估计没有偷听，后面是水晶的哭声有些大才让她冲进来的。

　　“这个……”巫崖不知道该怎么解释了。

　　“晶晶，你怎么哭了，是不是这王八蛋欺负你了，逼你做不爱做的事情。”箭翎懒的理会巫崖，飞快地挡在了水晶面前，盯着巫崖道。

　　做不爱做的事情？唔，跟“做爱做的事情”有什么关联系没？

　　“没事，我只是高兴，巫崖他找到了治好我眼睛的希望，虽然只是有一线希望。”水晶忙解释道，还微微带着哭腔，这些眼泪其实与眼睛没有多大关系，眼睛的事情她确实已经不是很在意了，从小就在绝望的黑暗中前行，现在又有面具代替瞳孔，可以看的见东西。

　　眼睛的事情只是一个引子，将她这么多天来的担心，压抑和各种各样的情绪都宣泄了出来，水晶不过是一个孤僻、柔弱又喜欢强装坚强的女孩而已。

　　“什么，你说的是真的？”

　　水晶对眼睛不在意，但箭翎怎么可能不在意？

　　前翎从小就与水晶生活在一起，情同姐妹，水晶的苦她感同身受，要不然她也不会成为水晶唯一的侍女，侍女只是地位上的名份，事实上水晶也从来没有当她是侍女，当时要不是箭翎非要跟着水晶回来，水晶都想将她留在北斗奇兵组。

　　“小声点……”巫崖和水晶同时道。

　　“晶晶师妹，师傅找你，就在顶楼她的‘魔阵之间’内。”

　　与此同时，有脚步声传了过来，吓的房间内的三人都脸色狂变，巫崖飞快地闪了，而后就见到一名目光冰冷的女子走了过来，对着水晶说道，同时又在房间内看了几眼，没有发现异常之后才又冷冷地道：“魔法塔内，禁止大声喧哗。”

　　“是，师姐！”

　　点了点头，这位目光冰冷的师姐转身走了，走之前她的目光似乎变的不怎么冰冷了，冷冷地低笑道：“在哭吗，哼，呆会有你哭的时候，嘿嘿……”

　　听到这话，两女脸色又变的难看，显然这师姐指的是巫崖，而最强魔法师现在找水晶去恐怕也是因为这个事情。

　　“不用担心，我不是好好在呆在这里吗？那位五师姐根本找不到我，你就去万年老处女那等着看那位五师姐的好戏就是。”巫崖又如幽灵般地晃了出来，把两女都吓了一跳。

　　“嗯，水晶你刚刚不是说巫崖找到治疗你眼睛的办法吗，如果让老爷知道，还怕他不认巫崖这个女婿吗？到时候肯定会护着你们的。”箭翎也担心水晶现在的状态，忙安慰道，虽然她都不知道巫崖找到的到底是什么方法，希望有多大。

　　“对啊，我一定会让单伯父认我这个女婿的。”巫崖抬头挺胸地道。

　　“谁、谁说要嫁给你了。”水晶又开始她的薄脸皮了。

　　“嘿嘿，刚刚是谁在房间里担心我，还犹豫着写信是不是会触及自己父亲的底线，让父亲对我心生恶感，不认我这个女婿的？”巫崖嘿嘿地笑了起来。

　　水晶微微一呆，然后叫了起来：“好啊，你刚刚竟然在外面偷听，没有第一时间进来。”

　　“不偷听的话，怎么知道我的水晶战友这么担心我成不了她爹的女婿？”

　　“你……”水晶又不知道说什么好了，脸都红透了。

　　突地，她的目光落到了小黑身上，白晰的双手伸了过去，掐起了小黑的一对前肢摇晃了起来：“好哇，这臭家伙是你领过来的吧，刚刚你竟然也跟着他胡闹……”

　　小黑被晃的很无辜，水晶现在分明就是小女孩被人揭穿了心事而手足无措，想要找个地方发泄的状态，就是那种想找一条缝钻进去的状态，可惜周围没缝，只苦了小黑同学了，小黑很想说，我刚刚被这个男人给捂住了嘴，动不了啊我，干嘛只欺负我，不欺负这个男人。

　　“晶晶师妹，还不快点。”

　　“是，师姐，我这就来。”

　　冰冷的话又让水晶重新警醒，将那手足无措的心情压下去，飞快地交待了巫崖两句，然后就跟出去了，经过这么一闹，她的心态早与之前不同，她的背影不再是死气沉沉。

　　“天快黑了，我也该走了。”房间内只剩下巫崖和箭翎，巫崖没有与箭翎叙旧的意思。

　　“现在出去应该不会有事吧，要不要我想办……”箭翎说道，可惜她的话很快就被巫崖打断了，就听巫崖道：“不必，我既然能进来就肯定可以出去，嗯，我先走了。”

　　巫崖说着，人已经不再原地了，箭翎眨了眨眼，竟然连他怎么离开的都不知道，估计这家伙喜欢偷窥。所以才把自己修炼的像幽灵一样，箭翎恶意地想着，同时又有点郁闷，这家伙心里果然只有水晶，似乎连与自己说话的兴趣都没有……唔，我这都想些什么啊？

　　巫崖不知道箭翎这么纠结，他当然要快点走，争取时间嘛。

　　他自然不是要离开魔法塔，而是……他可没有忘记刚刚那位冷冰冰的师姐的话，万年老处女此时正在“魔阵之间”里，那么肯定就不在她自己的房间内，这就是机会。

　　刚刚说了，巫崖要找到可以和最强魔法师交换的东西，绝对不能因为战力相差太大而处处被动，要做就要做绝，巫崖直接闪出了水晶的房间，继续他壁虎式的潜行，恰在这时，水晶的房间内又传来了“吱吱”的声音，小黑突然脱离箭翎柔软的怀抱，飞快地窜了出去。

　　“小……黑！”

　　箭翎又郁闷了，房间内只剩下她一个人，空荡荡的好无趣。

　　想了想，箭翎决定先离开“玄兵魔法塔”去外面看看情况，不知道五师姐他们找不到巫崖后会是什么反应，不知道会不会血令他们动手，顺带与血令他们聚聚。

　　当然，她还想回去武学工会一趟，看看能不能找到单道雄会长。

　　就这样，箭翎又重新离开了魔法塔，她倒不担心水晶的安危，最强魔法师虽然变态，却不可能对她怎样，她留在这里也没有用，干着急而已，而且她也可以随时回来。

　　“嘿嘿，小黑，你在这里闷坏了吧，想不想出去玩啊？”

　　玄兵魔法塔内某个非常不起眼的角落里，巫崖低声地对小黑道，小黑刚刚猛的窜出去自然是因为巫崖在叫它，嗯，再次泄漏出暗黑摩云根的气息，小黑就知道怎么回事了。

　　“吱吱……”

　　小黑虽然聪明，可是它主人可是水晶这种纯洁的女孩子，哪里见过这类阴森森的笑，吱吱了两声，表示自己自从来到这里后就非常非常的无聊。


第402章 白玉肚兜

　　“想要出去玩，就必须打败这塔里面的那个最强BOSS，唔，也就是水晶的师傅了，没错，以我们现在的实力是打不过她，但我们可以用别的方法打败她，比如说计谋。”巫崖乱七八糟地说着，说到打败最强魔法师的事情上，小黑表示对他的怀疑，巫崖继续解释：“反正又不是非得杀掉她，我们只要恢复自由不就行了？所以我们现在要潜进她的房间看看，看看有没有什么东西有价值可以偷，或者可以布下什么陷阱之类的。”

　　小黑听到这里，眼睛就忍不住亮了起来，似乎听懂了，深以为然地点了点头。

　　“嗯，我们从今天起就组成这个超强组合，对抗‘最强邪恶魔法师’，恢复自由，为自由而战！”巫崖无聊地宣誓口号，也不知道小黑听懂了没有，总之对于这次‘最强邪恶魔法师’房间探险很感兴趣就是了，就这样，一人一兽的“超强组合”向目的地进发了。

　　有小黑带路，巫崖更是轻车熟路的多，只是越往上，巫崖就感觉越危险，其中依旧有各种布置后未真正全面启动的魔法阵，这些还是其次，最主要的是上面的魔法师都很强大，一个个精神力都强的可怕，只要稍稍触及就可能是万劫不复，被群魔法师群殴的下场。

　　幸好，这些魔法高手压根就想不到会有人胆子大到这个地步，就算有所察觉，小黑也会适时地吱吱地叫上两声，然后就没有什么事了。

　　好吧，巫崖承认，带小黑过来就是这个目的。

　　在魔法塔内也不是只有小黑一只宠物，其他魔法师也会有，更有的是几十只用来魔法实验的，而且魔兽几乎都天生就会魔法，这些都是他们需要研究的。

　　就这样，“超强组合”终于来到了此行的目的地，最强魔法师的地盘，也就是最顶层。

　　巫崖半点都不敢大意，也没有让小黑上去试探，天知道最强魔法师会不会从小黑身上感应到什么，更不知道最强魔法师的地盘让不让魔兽随意走动。

　　再说，他问了小黑，小黑也表示从来没有涉足这个神秘的地方。

　　“先进来吧！”

　　巫崖直接将它弄进了空间戒指内，小黑倒是很听话，为了打败最强邪恶魔法师，它可以忍受空间戒指里面的寂寞，好吧，它更想看看巫崖里面有没有什么好吃的。

　　巫崖暂时还没有意识到小黑的鬼心思，风盈轻轻地探出了一点风的气息，感应里面的一切，一步步地探了进去，而后巫崖也死命地利用各种隐身方法，将气息完全隐住，同时灵觉散布，眼观八方，其实不止是风盈，其他可以动的兵灵也几乎都利用起来了。

　　“魔药之间！”

　　巫崖晃过了其中的一个房间，上面写着这么四个字，并没有半丝药物遗漏而出，而后就有元素之间、魔阵之间和玄魔之间，其中魔阵之间就是最强魔法师接见水晶的地方，巫崖直接绕了过去，丝毫不敢停留，至于玄魔之间，估计是研究玄兵与魔法的地方。

　　巫崖对此没有任何兴趣，他要的是这位最强魔法师的秘密。

　　已经到了塔的顶层，面积比下面小不少，除了这几间之外只剩下最后一个房间了，如果没猜错的话，里面肯定是最强魔法师的房间了。

　　“咕噜……”

　　纵然巫崖胆子有时候比巨龙还肥，这时候也忍不住吞了吞口水，兵灵全部调动起来，全方面检查，特别是克烈伦斯，这货可是跟魔阵师打过交道。

　　出乎巫崖预料的是，这门内竟然没有任何防御措施。

　　当然，同样是没有启动任何魔法防御，周围有着无数隐藏的阵纹，想想也是，要是这些阵纹无数不刻都开启着，那每次进入自己的房间不是都开一次，几十年如一日，任谁都烦。

　　最强魔法师也极度自负，她不信她在这里的时候还有人闯敢来。

　　巫崖走了进去，入眼是干净到几乎洁癖的房间，估计是什么除尘魔法之类的，而后是非常简单的布置，一张梳妆台，一张床，一个床头柜，一张桌子，一把椅子，几个书架，还有几盏魔法灯，然后就什么都没有了，就这点东西，实在是很难想象有什么秘密。

　　巫崖郁闷，估计是最强魔法师将她的秘密都塞进她的空间戒指内。

　　当然，巫崖不可能这么放弃，既然来都来了。

　　依旧小心翼翼，不让自己露出哪怕一丝气息，开始打开各种抽屉，可巫崖又悲剧了，抽屉里同样是空空如也，连化妆品之类的东西都没有，这女人果然是变态，不然到处空空的样子谁都会感觉心里空虚，唔，她可是万年老处女，早就空虚的不能再空虚了。

　　怎么办？

　　巫崖一下子头大了，让兵灵们一起找，更是让吞天剑感应一下这里面是不是有什么神兵圣兵之类的，可惜，还是连根鸟毛都没有。

　　最后只剩下书架了。

　　巫崖知道这些肯定不会是什么好书，刚刚已经让风盈等兵灵看过了，都是些魔法入门之类的书，魔法入门的书竟然可以摆满几个书架，巫崖也不得不佩服。

　　“难道就这么空手而归？”

　　巫崖实在是不甘心啊，如果这么离开，以后指不定有没有机会再来观光一次，可以说是彻底认输了，“靠啊，就算有一件最强魔法师的内衣裤之类的也好啊，我至少可以拿出去威胁她，只要她敢阻止自己与水晶，就拿去拍卖行给拍卖掉，最强魔法师穿过的内衣，估计某些变态男会很感兴趣吧，他奶奶的，这女人竟然连这东西都往空间戒指里塞。”

　　巫崖因为郁闷，脑子里又尽间变态的想法了。

　　“主人，最里面那个书架下面似乎有什么东西，我用风的气息扫过，其他书架下的缝隙都是空的，只要那个缝隙把我的风感给挡住了。”风盈突然说道。

　　巫崖立刻振奋了起来，这房间内总共有六个书架，分别立于房间两侧，风盘所说的这个书架是最靠里面的，在其旁边不远处就是阳台。

　　嗯，阳台他刚刚也看过了，同样空空的，没有凉衣服什么的。

　　“咦，这是什么东西，布料？”

　　书架与地面的缝隙很紧密，想要从中取出塞的紧紧的东西可不容易，巫崖又要不留下任何痕迹的，摆弄了好一会才拉出了一角，而后嘀咕了一声，用力拉了出来，然后他愣住了。

　　“我说老天啊，伟大的神啊，你不要这么玩我吧，我刚刚是开玩笑的。”巫崖目瞪口呆地看着眼前这个东西，竟然是一件女人的肚兜，白玉色的，他刚刚当然是开玩笑的，以最强魔法师的变态，估计也不会在意这些内衣之类的，至少不能保证她在意，真拿出去拍卖也不一定就有人相信这就是她的，可是偏偏就让自己得到这个东西，怎么办，扔回去？

　　巫崖脑子乱糟糟地，暂时没有想那么多，更没有想为什么最强魔法师在其他的地方就是一尘不染，这东西却会扔在这下面，她真的不知道吗？

　　“主人，快躲起来，隔壁那个书架有强烈的魔法波动。”风盈突然提醒道。

　　巫崖全身寒毛骤然炸起，反应过来之后同样感觉到强烈的魔法波动，躲，如此空荡荡的地方要怎么躲，来不及了，巫崖直接往这书架旁边的角落里塞了进去，这最里面的书架并不是贴墙的，还留有一道不大不小的缝隙，正好可以容一个瘦点的人侧身塞进去，巫崖挺壮实的，可是他没有任何选择，塞不进去也得塞，玄气儿转，骨头狂宿，不塞的话就是死。

　　“晶晶，你要知道世界上的男人没有一个是好东西，今天他说爱你，明天他可能就背叛你，甚至出卖你，你可有想过？”巫崖在塞进去后，就听到隔壁书架传来了女性的声音，靠啊，这些书架难道都是可以打开的，利用魔法通往之前看到的几个房间？

　　水晶没有说话，只是静静地从那书架后面跟了出来，浓烈的魔法气息瞬间弥漫了整个房间，变向地将巫崖残留的那点气息清空。

　　“罢了，我知道这东西很难说动，呆会等你五师姐把那个男人拿过来就是了，到时候你五师姐会让你看看他最丑陋的嘴脸就是。”显然，说话的就是最强魔法师之万年老处女，她的声音显的低沉而冷漠，没有感情：“你知道为什么你的师姐们性情都比较偏激吗？”

　　水晶没有回答，依旧不开口说话，而对偏执的最强魔法师她知道说什么都是苍白的。

　　“就是因为她们喜欢的男人统统都背叛了她。”最强魔法师冷冷地道。

　　“我不相信。”水晶轻轻地道。

　　巫崖同样也不相信，这么多师姐，难道就没有一个她喜欢的男人愿意为她付出的？

　　“不相信？哈哈，不相信，那么你的师姐又是怎么来的，为什么你这么多师姐都对男人感到憎恶？”最强魔法师冷冷地反问道，显然对水晶的否定很不满。


第403章 幻术

　　水晶又沉默了，她搞不懂，难道世上的男人真的都不是好人么？

　　巫崖也搞不懂，难道玄兵帝国的男人都比较淡薄，不，这不可能，自己的师傅，也就是幽荒剑灵的前主人就不是，而自己来神玄大陆也不是一天两天了，自己接触的人也不少，像巨齿，像吕岩这些可以为战友而死的人会很淡薄？

　　像战于边疆之上的那些战士，难道他们就只是空有一身对玄兵帝国的忠诚，他们可以为帝国牺牲，难道就统统不能与爱人同生共死吗？

　　除非最强魔法师就喜欢选那些纨绔的女友为弟子，纨绔里面薄情的人应该就比较多，当然，肯定也有表面邪恶内心纯洁的纨绔，要是刚好选到这种人，最强魔法师岂不是悲剧？

　　巫崖暂时也想不通为什么有这个问题，但他觉的这其中肯定有蹊跷。

　　水晶那一瞬间恍惚，可是她的手不知不觉地摸上了那白玉色的光之镯，同样想到了与巫崖想到的事情，师傅和师母的事情在她心里可是留着很沉刻的印象。

　　“你还是不相信吗，可是你喜欢的这个男人又是个什么东西？我查过了，他已经从那个什么迷雾山脉出来很久了，期间他第一选择是要成为正式骑士，第二选择是回归独孤家，他什么时候想过你？他什么时候来见过你？”最强魔法师冷冷地道。

　　巫崖和水晶都很想说，我们刚刚才见了面，巫崖也不是自己愿意回归独孤家的。

　　“算了，你先看看吧，有点心里准备再说。”

　　最强魔法师看水晶还不说话，也不生气，突然就施展了魔法，那同样是一种类似于剑风领上雷奥夫等人施展的镜象魔法，就类似于摄像机投影出来的东西。

　　“这个女人又来找你了，你不是说跟她断了吗，你到底要谁？”镜象魔法上突然出现了一男两女，其中一名女的这么问着唯一的男性。

　　“自然是你了，那个婊子我只是玩玩而已。”

　　“卢丹心，你说什么？”第二个女人尖叫道。

　　“我说我只是玩玩你而已，你也太天真了，竟然什么海誓山盟，太搞笑了！”

　　“卢丹心，我恨你！”

　　……

　　“雷枫，你快走，我师傅很快就来了，快走啊……啊，雷枫，你干什么？”

　　“我们身上被你师傅下了魔法，只有其中一个人死才可以解开，所以我只有杀了你，一个人活总比两个死的要好！”男人在他背后阴森森地道。

　　……

　　“安哥，我们青梅竹马，为什么突然你就……”

　　“对不起，你师傅太厉害，我惹不起，我只能选择逃避，我只能选择另一个女人，本来和你就没有什么结果了，我为什么不能选第二个女人？”

　　诸如此类的镜象不断在干净无尘的房间内闪过，每一个男人都是那么绝情，而女人还都是水晶认识的师姐们，靠，难道这位万年老处女受了什么诅咒不成，收的徒弟的男人都是感情淡薄的人，真他娘的，就算没有真实情况，这些东西不断洗脑之下也会变成变态的。

　　“如何，现在你还有什么话说？”最强魔法师收了镜像淡淡地道。

　　水晶还能说什么，她同样很震撼，心里莫名地复杂了起来，看来洗脑有了初步成效，当然，她还是没有说话，真是不知道该说什么好啊，纯洁而孤僻的她哪里知道该说什么？

　　“师傅！”

　　恰在这时，五师姐终于回来了，后面依旧跟着之前巫崖跟着她们潜进皇城来的那对师姐妹，云莉和苏蕾，三人脸色都有些发白，一进入房间就跪了下去：“师傅，对不起，我们没有找到那个巫崖，都怪晶晶师妹那个贱人侍女，要不是她，那姓巫的也不会逃走。”

　　“哦，到底是怎么回事？”最强魔法师并没有生气。

　　五师姐赶紧将之前发生的事情说了出来，巫崖也静静地听着，原来她们最初并没有找到在皇城附近的血令三人，而是赶往玄神殿，然后就被项教官和燕大人轰了出来。

　　燕大人说巫崖已经离开了帝都。

　　最后五师姐不甘心又终于找到了血令三人，可是三人就是闭口不言，最后差点发生了大战，可惜项教官又急时赶到，再次将她们轰走，然后她们就灰头土脸地回来了。

　　她们很郁闷，玄神殿凭什么这么护着这个小子，要知道，师傅绝对会出手的，就算是正式骑士也不是师傅的对手，为了一个注定不可能成为正式骑士的奇兵者而得罪师傅，似乎没这必要吧，因为这份自信，所以五师姐出门之前才趾高气昂的。

　　师傅虽然几乎是半软禁在帝都里，但只要不离开帝都，她就是一尊不可忽视的大神，她们却不知道，巫崖与燕大人和项教官的关系已经不再是正式骑士与预备骑士，她们更不知道燕大人与项教官的性情，不然他们两个在玄神殿也不会那么不受待见了。

　　“出城么，这么短的时间内出城？我不相信，而且这个男的利益心非常重，为了正式骑士他肯定不会走的，算了，懒的多说，我亲自去将他拿下就是了，哈哈，我曾得到那个男人两封信，有他的气息，只要他还在帝都之内我就可以将他拿下。”最强魔法师果然如她的弟子所料，真的直接出手了，而且不由得水晶分说的，眨眼就消失在房间里。

　　这种超级高手亲自出手在别人看来可能不可理喻，但对于变态来说没有什么不可能的。

　　水晶脸色微微一变，旋即紧张无比，巫崖现在应该是刚刚出了皇城，该不会就要被捉住了吧，搞不好很快就会见到巫崖出现在这个房间里了？

　　想到这里，她的脸色又忍不住白了几分。

　　水晶心烦意乱，下意识地走向了外面阳台，想要到外面看看，希望能看到巫崖安全，虽然她明知道这改变不了什么，“晶晶师妹，这是师傅的房间，最好不要乱动……”

　　水晶根本就没有听到五师姐说什么，继续往阳台方向走去。

　　巫崖依旧塞在书架和墙壁的缝隙内，只见他眨巴眨巴了眼睛，最强魔法师掌握了自己的气息，只要在帝都内就可以找到，可是我就在你的房间里，为什么你没有发现？

　　就在巫崖疑惑的时候，看到水晶如同幽灵般从他面前飘向阳台，恰在这时，她似有所感地偏过头，正好看到了躲在书塞缝隙里的巫崖，四目相对，水晶差点惊呼出声，嘴巴张的大大的，几乎可以塞进几颗鸡蛋了，整个人仿佛被什么击中了般。

　　该死的，这个混蛋也太胆大包天了吧，这里可是师傅的房间啊，之前明明保证过不会乱来的，怎么还敢这么大敢，真是……

　　“不要出声，不要有任何反应，房间里还有人。”巫崖眼神狂滚，手势僵硬地打着。

　　幸好，水晶反应的很快，整个人又仿佛飘了出去，加上她戴着面具，五师姐等三人并没有发现她的异常，而正如五师姐所说的，这里是师傅的房间，她们不敢乱动。

　　“晶晶师妹，师傅亲自出手，你喜欢的那个男人绝没有幸理，到时候你就会明白神玄大陆的真理是什么。”五师姐看着水晶又晃了回来，冷冷地提醒道。

　　“嗯！”

　　水晶现在哪有心思听五师姐说什么，心里不断地翻滚着，巫崖潜入师傅的房间，竟然还没有被发现，可是要怎么出去，怎么办，该怎么办？

　　“波……”

　　恰在水晶无比纠结的时候，最强魔法师已然回来了，水晶心中一跳，难道师傅发现周围找不到巫崖，然后已经感觉到巫崖就在这个房间里面了？

　　巫崖同时心跳加速，有着跟水晶一样的想法，对方是最强魔法师，他实在没把握。

　　“师傅，姓巫的呢？”

　　“自然来了，你进来吧，单晶晶就在这里。”

　　出乎水晶和巫崖预料的是，最强魔法师进来之后立刻对着门外说道，更震惊的事情发生了，竟然真的走进来了一个人，长跟着巫崖一模一样的人，气息更没有任何不同。

　　不对，有些不同，因为这个人没有巫崖现在这么强大，是的，气息上比巫崖要弱。

　　“巫小子，这是幻术，在这个女人进来瞬间就布置下了幻术，只要是房间内的人都可以感受到，对面那个人是由水晶的意识凝化出来的幻影，而水晶脑中的你自然与你有差别，至少水晶不知道你的实力已经达到这个程度，不知道你的每一个等级都修至圆满。”克烈伦斯的声音突然滚滚地撞入巫崖脑中，道：“如此逼真的幻术，这位玄兵帝国的最强魔法师还真不是传说的，不过，要凝炼出水晶脑中属于你的印象也不容易，估计之前在‘魔阵之间’就对水晶做了什么手脚，看来这位最强魔法师从一开始就没指望你在水晶面前出丑。”

　　是的，恐怕就算是最强魔法师捉住巫崖也不会让他出现在水晶面前，只需要幻术就可以了，然后水晶就再也不相信真实的巫崖，即便巫崖再出现在水晶面前也没用。

　　“可惜，她并不知道我就在这房间里，水晶也发现了我。”巫崖冷冷地道。


第404章 迷路

　　巫崖终于知道为什么水晶的那些师姐们为什么无一例外地悲剧，原来这位最强魔法师也很明白，世间并不是所有男人都是薄情寡义的，可是她却要让她的弟子全部这么相信，变态啊变态，这女人到底是什么心态，是妒忌世间所有有情人呢，还是妒忌弟子们得到真爱，还是说她的魔法只有没有感情的女人才可以修炼？为了她的传承？

　　巫崖才懒的管她娘的是什么心态，心中把她骂了一百遍啊一百遍，要不是恰好自己来到这房间，恰好水晶看到自己，恐怕真是跳进黄河也洗不清了。

　　之前的洗脑，之后幻术，纯洁的水晶能挡的住吗？

　　想到这里，巫崖心中后怕不已，努力借兵灵的目光看着水晶，感受着她现在的状态，显然她也呆住了，可是水晶迅速地冷静了下来，接下来自然是男抛女的好戏了。

　　“水晶，离开这么久我其实早就忘记你了，我已经有了好几个女人，本来也想收你进入我的后宫，可是既然你已是‘言大师’的弟子了，那我只能放弃，为了你，也为了我。”

　　嗯，这就是幻术中的巫崖，就是一个色狼加胆小鬼的表现。

　　正版巫崖心中暗骂，我有这么色吗？

　　好吧，或许有，但我绝对不会因为其他女人而放弃水晶，更不会因为前面有高山就不敢攀爬，攀爬你妹，老子习惯轰碎。

　　“我不相信……”

　　水晶战友也开始演戏了，她不得不演，万一被师傅看出什么来怎么办，巫崖可是在房间里啊，马上演完，马上出去，然后巫崖和可以安全离开。

　　水晶学习了这么久的魔法，自然知道有幻术这种东西，就算之前没有看到巫崖，她也有可能发现眼前的就是幻术，并不是她的具面，最强魔法师肯定知道面具这东西，而是在迷雾山脉中捡到的《光魔经》上面记载的魔法，其中就有“破除虚妄”。

　　当然，她没有破除，以她的实力也没有办法破除，但她却可以看穿。

　　戏很快就演完，以“巫崖”的绝情离去而告终，巫崖心中暗骂，编的也太狗血了吧？

　　“师傅，我想静一静，我能先回房间吗？”水晶呆呆地站了好一会，呆呆地仿佛看着巫崖离去的背影，突然说道，没有得到最强魔法师的允许就这么失魂落魄地向门外走去，压根没有等她师傅回应，可就在这时她又顿了一下，道：“师傅，我或许已经想通了，我想学魔法，学最强的魔法，能不能现在就教我，到‘元素之间’教我？”

　　“当然可以！”

　　最强魔法师阴阴地笑了，现在的水晶有任何乱七八糟的情绪都不用意外，而水晶的表现也非常好，愿意学最强的魔法，还有比这个更好的吗？

　　“巫小子，跟你在一起久了，都容易成影帝吗？”克烈伦夫嘟嚷道。

　　“幸好，水晶戴着面具，不然的话以她的薄脸皮，估计没办法演的这么好。”

　　巫崖郑重地回道，心里暗笑，能做到这一步也难为水晶了，而他也清楚，水晶是要将最强魔法师引开，让他可以逃离这里，书架那条缝隙实在是太不安全了。

　　“嗯，什么人？”

　　就在巫崖稍稍放松的瞬间，最强魔法师突然低喝了一声，强大的精神力铺了出去，把巫崖和水晶都吓的半死，她刚刚进来的时候就感觉房间里似乎有一丝丝异味，但因为‘魔阵之间’的气息涌入就没有往心里去，实在是很难想象房间里会有什么人。

　　可是气息也是会蔓延的，巫崖在房间里呆了这么久，气息自然越来越浓厚，加之突然的放松，瞬间气息就压过了最强魔法师的潜意识，一下了就被察觉了。

　　“小黑，是你出场的时候了。”

　　巫崖想也不想，直接将小黑从空间戒指中扔了出去，就在精神力铺到他面前的前一个瞬间，不过即便有小黑，他还是没有半分把握，做好随时跳塔的准备。

　　“吼……”

　　就在巫崖和水晶紧张的要死的时候，一只如猫如鼠的魔兽突然冒了出来，竟然有土狗般大小，通体漆黑，上面有几条金色的条纹，同时散发着可怕的气息，双眼通红……

　　同时，小黑还将那扑往书架缝隙的精神力直接震散，疯狂无比。

　　“小、小黑？”水晶呆呆地看着小黑，有些不确定。

　　“吼……”

　　小黑怒吼了一声，而后一个狂扑，直接扑向了门外，疯狂地窜了出去，水晶毫不犹豫地追上去，最强魔法师也被这一幕给惊到了，对于水晶的这只魔兽她当然知道，也知道这只魔兽很神奇，可没想到它竟然溜进自己的房间自己还不知道，甚至还震散了自己的精神力。

　　“走吧，晶晶这只魔兽很神奇，似乎突然在进化。”最强魔法师说着，便带着五师姐等三女出门去了，也很好奇小黑的变化，会怎样进化，又会是什么魔兽？

　　巫崖依旧塞在书架里面，目瞪口呆地看着眼前的变化。

　　然后想也不想，飞快地从阳台上闪了下去，现在不走还待何时，小黑同学……哦不，小黑战友，你实在是太给力了，等俺把水晶救出去后一定好好犒劳犒劳你！

　　巫崖这么想着，下意识地将手中唯一的收获，也就是那面肚兜给塞进了空间戒指里，然后他的目光也落在空间戒指内，再然后已经不知道是他今天第几次目瞪口呆了，只见放在角落的那些瓶子全部被打翻，每瓶都有丹药滚出，甚至混搅在一起。

　　“小黑该不会是吃了这些东西吧？而且还每瓶都要至少吃了一颗。”

　　巫崖呆呆地自语，不是心疼，而是为小黑担心，这些可是从古帝龙灵那个刻龙器件古战场找来的，现在都没有拿去给药师验定呢，鬼知道是什么东西，小黑竟然吃下去了。

　　就算这些药不是什么毒药，可是从远古时期留到现在，恐怕也会变质吧？

　　“可怜的小黑战友，你可千万不要有事啊，我们这‘超强组合’还要继续配合呢。”巫崖口中嘀咕，一如既往如壁虎般往下，并没有直接从阳台上把自己扔下去，天已经黑了，巫崖即便在外墙呆久一点也没事，过了一会，他便落到周围高高的杂草丛中了。

　　回头看了“玄兵魔法塔”一眼，而后飞快地闪了，对于小黑，不知道为什么，巫崖就是没有多少担心，感觉小黑肯定不会有事，似乎变成“土狗”的样子有些迷雾山脉当时那只恐怖的黑暗魔兽的味道，唔，再次强调一下，小黑是光明魔兽，至少目前来说是光明魔兽。

　　进了杂草丛中，巫崖就如鱼得水，自由自在。

　　是的，杂草丛中是自由，但在他出了杂草丛后就不怎么自由了，夜里，显然皇城的防御力度比早间要强了很多，这些倒不是问题，连最强魔法师都可以躲过去，还怕这些卫兵？可让巫崖郁闷的是，之前趴在车箱下并没有记住路，这时他似乎——迷路了！

　　该死啊，让人知道堂堂被独孤家主看好的幽灵阁主继承人竟然迷路了估计会被笑死。

　　当然，对于巫崖来说，迷路同样不是什么大问题，只要找准方向就行，皇城的城墙就在那里，巫崖寻着这个方向疾去，期间小心翼翼地避开了卫兵之类的，同时又以风盈感应，只要某些地方有强大的气息就立刻闪开，要知道，那可能都是最强魔法师一个等级的供奉。

　　“我靠，这皇城的超级供奉也太多了吧？”

　　巫崖避着、避着又悲剧了，好像到处都是强者，也不奇怪，皇城没有强者，那什么地方才有强者，绕了好几圈，巫崖感觉皇城的城墙似乎还是那么远。

　　“咦，有了！”

　　就在巫崖极度纠结的时候，前面由魔法灯构制而成，明亮的皇城内小道上正有一群年轻的男男女女走过，一个个身着华丽，似乎要参加什么活动。

　　巫崖稍稍犹豫了下，就从某座假山溜了出来，而后光明正大地走了过去。

　　果然，这群男男女女并没有因为他的到来而感到意外，只是稍稍地看了他两眼后就都做各自的事情了，一个个有说有笑地，巫崖就这么混在他们之中物色猎物，很快，不远处一个高谈阔论的年轻男子就进入了他的眼帘，飞快地挤了过去……

　　“那个，大哥您好，能不能打扰一下……”

　　巫崖腼腆地笑了笑，他身上穿的衣服自然不可能像众人一样华丽，配合上这表情，实在是那种弱弱少年，没见过世面的样子，与众人格格不入。

　　“咦，你不是刚刚从柳大师方向走过来的吗，拜访柳大师的，还是柳大师新收的弟子？”

　　男子不等巫崖再开口就直接自来熟地道，巫崖就是看中他这个自来熟的本质，才靠近他的，要知道，自来熟的人向来疑心都比较弱，而且你无法编排或者编的很不自然的理由他经常都会给你编的很好，就像现在，鬼知道柳大师是什么东西？

　　“算、算是吧。”巫崖要将腼腆纯洁男装到底，不过柳大师的弟子这理由实在是不怎样。


第405章 四大公子之首

　　“你也是来参加七皇子的晚会的？”

　　男子听到巫崖这么说，眼睛骤然亮起，周围的人看他的目光似乎也有些许不同，巫崖知道这位柳大师估计是很牛叉的人物，抽了抽嘴角，千万不要太牛啊，不能让人记住，巫崖有些后悔，刚刚应该易容后再出来的，还好这些都是年轻人，应该不会去找柳大师求证。

　　“不、不是的，我是要出城的，可是我、我是新来的，我迷路了，看见大家在这里我就进来问问。”巫崖继续弱弱地问道，既然没有易容，那就把气质弄成两个人。

　　“呃，真可惜了，七皇子的晚会啊，可是有不少美妞的，你看看周围就知道了，据说三公主也会来捧场的，唔，不知道兄弟这么晚出城要干什么？”男子啰嗦地道。

　　“我还不算是柳大师的弟子，现在还住在城外！”

　　巫崖知道自来熟的人就喜欢扯东扯西，更喜欢问人家各种私事，倒也不会疲于应付，电光火石之间就有了回答，正好把自己身上作为“柳大师”弟子的光亮削弱。

　　“原来如此，往这条路一直走，然后……”

　　自来熟男子并没有起疑，就这么直接指点了巫崖，而后突然又目光炯炯地道：“对了兄弟，你怎么会找上我问路的，前面这么多人，我看你似乎是挤过来的。”

　　“唔，我就觉的大哥你应该比较好说话，我、我怕生，而且我之前好像在哪里见过大哥你的，只是一时想不起来了，想来大哥应该非常出名非常显眼吧？”巫崖感觉自己越演越恶心了，他很清楚这个家伙属于比较臭屁的那种，喜欢被人拍马屁，很真诚地拍了几下，赶紧说道：“谢谢大哥，我要走了，下次有机会再见到大哥的话，一定会请、请大哥喝酒的。”

　　“等一下。”男子突然又叫住了巫崖。

　　巫崖抽了抽嘴角，只能弱弱地停了下来，而后就看到这家伙走了过来，直接揽住了自己的肩膀，忍不住打了个冷颤抖，尼玛，这丫的该不会有喜欢弱弱的男人吧？

　　“兄弟啊，既然你不是为柳大师去出城办事的，那应该不急吧，看你迷路的样子，肯定还没有见识过皇城的美景，更没有见过皇城里的美女，公主和皇子你肯定也没见过的吧？嘿嘿，今天就带你去见见世面，放心，没事的，既然你叫我一声大哥，大哥会罩着你的，走吧走吧，别拖拖拉拉的，男人嘛，就要当机立断。”自来熟男子直接拉着巫崖往皇城更深处走去，靠，还真当自己是大哥的，貌似他被巫崖的几记马屁拍的很爽。

　　嗯，巫崖现在就是弱弱的老实人，老实人嘛，拍马屁也像在说实话，自然爽到掉渣。

　　“这个，我……”

　　“走走走，机会难得，你要是还说要离开的话就是不当我是兄弟。”自来熟男子脸色一板道，“我知道了，你肯定是怕柳大师责怪吧？如果你怕的话现在我就跟你去找柳大师，放心，大师肯定会答应你的，难得有这么好的接触年轻俊杰的机会，而且据说这次七皇子还会带上几件极品的好东西供大家鉴赏，其中一件还有神秘的符纹，难道你不感兴趣？”

　　巫崖彻底悲剧了，后面的话也没多听了，找柳大师，这跟找死有什么区别？

　　“这才对嘛，要多见见世面，别一味地埋头修炼，修成你这个老实样有毛意思啊，连妞都泡不到，对了，之前你说只见过我，但不知道我的名字吧，我叫沈林竹，人称帝都四大公子就是我了！”男子自报家门，随后又问：“对了，兄弟你叫什么名字？”

　　“我叫独孤崖。”

　　“独孤？你是剑域独孤家的人？”

　　没办法，巫崖只能被他硬拖着往会场去了，周围的人看来身份都比这位沈林竹要低，或者是认沈林竹做“四大公子”之首，对巫崖进入他们的集体也不在意，还过来问了几声，自来熟且很讲义气的样子，他的熟人自然多，听到巫崖报出名字，一个个眼睛又亮了起来。

　　“也不知道能不能算，我、我……”

　　巫崖报出“独孤”的姓氏也不是没有理由的，作为保命用，娘的，被这么拖进去万一出了点事情，如果是复姓独孤的话，至少不会第一时间被人干掉，欲哭无泪啊，在最强魔法师那里如鱼得水，到了这里却被步步紧逼还要笑脸相迎，还要耍各种心思。

　　“没事，是不是独孤家都无所谓，以后跟我混，保证比你在独孤家要混的好。”

　　沈林竹又在心里给巫崖编排了故事，这是某个独孤家很不受待见的独孤家人又或者独孤家人在外面的私生子，或者私生子组成的新的后代之类，嗯，别揭人伤疤。

　　就这样，巫崖与沈林竹等人走向了皇宫的方向，路上有说有笑，都是说着呆会那场晚会的事情，自然是高谈阔论的各种美女，什么帝都十大美女，反正都是奢华无比的话题，巫崖装成静静地听的样子，心里却在研究怎么溜走，有什么退路之类的。

　　其实巫崖已经用出“屎遁”了，可惜，沈林竹说离此最近的方便处就在晚会会场内，周围可不能随便乱拉屎，悲剧的巫崖第一次“屎遁”失败。

　　“对了，听说皇甫恭又在追那个什么武学工会的双目失明大小姐了，今天又去武学工会耍帅去了。”就在这时，某个沈林竹的猪朋狗友道。

　　“这压根就不可能成功的，就算他是皇子也不可能。”另一个人摇了摇头道，巫崖知道他叫郝松，好像就是沈林竹所谓帝都四大公子之一，身材很胖，一幅富贵相。

　　“为什么？”

　　巫崖忍不住问，对最强魔法师的了解还是太少，正好借这个机会把她彻底打听清楚。

　　“据说那个万年老……处女非常偏激，当初陛下要收她做供奉的时候，她就提了很多条件，如果陛下不答应她宁愿自爆也不为帝国出力，陛下是心胸广阔之人，就答应了她的所有要求，只要不危害到帝国，其中有一条就是不许干涉她弟子的婚嫁问题。”郝松回道。

　　说到“万年老处女”五个字的时候，郝松的声音放低了很多。

　　“世子与武学工会大小姐情投意合不行吗？那样子只要蒙亲王出面，恐怕最强魔法师也挡不住吧？”有人似乎对最强魔法师也不了解地问道。

　　“蒙亲王不可能出面的，陛下都不会为皇子而下圣旨指婚，凭什么他就能出面？除非什么时候皇甫恭自己做了亲王，但估计他自己也不敢出面了。”郝松摇了摇头，又道：“就算是其他势力也不行，因为万年老处女总有办法让她的弟子憎恨男人，很诡异就是了。”

　　巫崖知道为什么诡异，就是她幻术和洗脑的结果。

　　“总会有例外吧？”巫崖再次插言。

　　“确实，不过就算是例外又怎样？她是玄兵帝国的最强魔法师，情投意合的两个人一般都不会是两个大势力的人，大势力不可能把女儿送过去交给她，并一生不嫁，就算有，也是极少，只要男女双方谁背后没有人，敢不依不饶的话那么就直接让你见不到明天的太阳，她的手段多着呢。”郝松阴森森地说道，“当然，这些只是传言，不一定是真的。”

　　巫崖眼中精光一闪，以那个万年老处女的变态，恐怕真的什么都干的出来。

　　正如那位五师姐在出发捉拿自己时所说的，还有那对师姐妹的对话所说的，不仅仅只是让男女不得相见，看来事情远远没有结束，必须做好战斗的准备，必须想办法对付她。

　　肚兜……

　　巫崖想到这个东西就郁闷的想撞墙，暂时还是先从皇城溜出去再说，这时众人的话题又从最强魔法师的身上转开了，又到皇甫恭身上，幸好，听他们说，今天晚上这位亲王世子不会出现，原因就是因为他今天丢脸丢大发了，自以为武学奇才的他被一个无所小卒给打脸了。

　　巫崖庆幸，幸好他没有来，不然悲剧就要变成惨剧了。

　　“咦，那是……”

　　又走了一段路，巫崖突然呆了呆，有些发愣地看着皇城的中央，也就是皇宫了，那里似乎有股奇怪的力量，更让巫崖觉的诡异的是，他感觉体内的玄气在他看到皇宫的瞬间有了变化，皇兵师，皇道无极，难道壮阔的皇宫可以给予自己什么？

　　“独孤崖兄弟，快点，很快就到会场了。”

　　“哦，来了。”巫崖收住玄气并飞快地赶了过去。

　　果然，不一会儿就看到了一个花园式的建筑，建筑并不是很大，只能算是一个小型的庄园，却高高贵典雅，里面的魔法灯将其渲染的绚丽无比。

　　御香园，这个花园的名字。

　　“这里已经属于皇宫的范畴了，是陛下和皇子公主们休闲的地方，不止是这御香园，周围的也是，到了这里可千万不要乱跑。”沈林竹对着巫崖道，果然真是要带他见世面的。


第406章 柳魅儿

　　园内，已经有不少人了，沈林竹的人缘确实不错，不时有人过来打招呼，当然，也有人投来鄙视的目光，对他的做派不满者可不少，这家伙可不止是自来熟，平时也很纨绔，在帝都的臭名可不少，巫崖懒的理会那么多，在他们的带领下，找了个不算角落却靠窗的地方坐了下来，用沈林竹的说法是，这里刚好可以看到浩瀚雄伟的皇宫。

　　就这样，巫崖不管周围在闹什么，直接靠在窗上，凝视着皇宫。

　　瞬间，那种感觉又上来了，而这次似乎因为离的更近的原因，他体内的玄气波动的更加明显，巫崖毫不犹豫地运起《神玄气典》第五重，同时也将《神玄气典》取出来，依旧是以主幻影为中心，明灭不定的幻影，但巫崖却突然看清楚了，这里面少了一样东西。

　　一股浩大的气息，就是这浩大的气息需要巫崖填补，似乎是一种心怀天下的气质。

　　心怀天下？

　　巫崖这理念冒了出来后就重重地摇头，或许这是一种突破的方法，但绝对不适合他，心怀他妹啊，可是不适合又该怎样才能达到皇道无极的巅峰呢，巫崖有些搞不懂了。

　　特别是，他曾经似乎就是以这种感觉才达到皇兵师第二种境界的。

　　以前《神玄气典》一般都会将达到极限的幻影彻底演化，比如说灵意千行，当时就演化玄气丝让巫崖有目标，可是现在压根就没有，看着明灭不定的幻影，彻底凌乱了。

　　“我靠，独孤崖兄弟你这是在干什么，看书，你、你真是……你让大哥怎么说你好？”

　　就在巫崖凌乱的时候，旁边传来了沈林竹夸张无比的声音，巫崖木然地抬起头来，就看不知道什么时候这庭院之中已到处是人，似乎晚会要正式开始了。

　　巫崖这茫然的样子让之前对他还有疑虑的人彻底打消，这家伙就是个书呆子，这种时候都能从容看书，还用怀疑他是混进来的吗？

　　巫崖想不通，暂时不想了，将手中的《神玄气典》收了起来，也不说话。

　　“七皇子和三公主来了，七皇子和三公主来了。”

　　就在这时，周围的人起哄了，一个个站了起来，沈林竹也是一样，只是他又呆住了：“独孤崖兄弟，快点站起来啊，虽说七皇子和三公主性格都是比较随和的，但是表面上功夫肯定还是要的，就算你的心再傲气，表面还是要装一下的。”

　　最后一句说的很小声，巫崖骤然间仿佛捉住了什么，可是又似乎被溜走了。

　　看着巫崖茫然了好一会才站起来，沈林竹投来了可怜的目光，这家伙修炼修傻了，不止是老实巴交那么简单，简直就是不知道该以说了，看来有必要想办法开导开导他。

　　“见过七皇子，见过三公主……”

　　七皇子和三公主终于到了，都是年轻的少年少女，身上有一股高贵无比的气质，而在他们身后，也跟着近十位年轻人，个个也都是英气逼人。

　　“不用客气，大家都是同龄人，平等相处就是了。”七皇子微笑着道，而后直接看向了他后面的人，继而道：“恐怕大家都很疑惑我身后的这些人吧？呵呵，最近玄神殿‘神兵计划’的圣会想必大家也听过，而我后面的这些年轻高手就是这次参加圣会的人。”

　　“哗……”

　　全场哗然，帝都的年轻人自然都会常常听说，在各大行省的年轻高手都很牛，一个个都很不服气，今天终于见到了，而且是七皇子带过来的。

　　“这两位是刀域关家的关云龙和关云莲。”

　　说着，七皇子就开始为大家介绍起来了，巫崖这时还在纠结那一丝丝灵感，并没有发现这关家小姐就是曾经与他有过纠葛的那位关家小姐，也就是小翠的前主人。

　　众人见礼，虽然带有敌意，但总要给七皇子和三公主面子的，接下来就是枪域杨家、鞭域呼延家和棍域孙家，是的，只有四个上六省的高手而已，并没有中六省的人，同时也没有剑域和箭域，七皇子是这么解释的，剑域的人还没有到，而箭域倒是有对他们进行邀请，可惜他们在这次比拼中竟然败给了垃圾一样的北斗，自觉没脸出来，自然也没有出现。

　　“北斗行省竟然击败了箭域，难道太阳打西边出来了？”

　　介绍完毕，晚会也正式拉开帷幕，酒菜全上，同时还有各种各样的交流之类的，武学心得，修炼功法还有各类的八卦，也有歌舞表演，七皇子则到处走动，跟这边交流下，那边交流下，他倒不是想交流什么心得，而是要交流感情，现在已经开始在为夺嫡做准备，收买人心，而四大行省的领主家族子孙也跟帝都的人有交流，只是对话貌似都有些干涩。

　　一切都跟巫崖无关，巫崖彻底陷入思维禁区之中，纠结的要死，听到沈林竹等人说到北斗才又甩了甩头，从这思维中走出来，看看能不能从众人的对话中再找到灵感。

　　“是啊，北斗？怎么可能？”

　　“对了，你们说的北斗行省在什么地方，我怎么没听说过？”

　　竟然还有人不知道有北斗这个行省，真他妈的，北斗真的很不招人待见，巫崖对此只是沉默，他可不会说我就是北斗行省的，就是我干掉了箭域行省。

　　“对了，神匠行省怎么没有来，按理说神匠行省应该也在邀请的行列才是？”又有人疑惑地道，神匠行省虽然不是上六省，可是地位却非常高，向来都受到尊重。

　　这个问题自然得不到回答，除非去问人家七皇子。

　　“各位，感谢大家的捧场，我这里有几件不错的东西，准备给大家鉴赏，说实在的，这些东西我也不知道是什么，请了不少名家也看不出来，更不知道有什么效用，如果有谁可以破解出来，那东西就送给谁了。”七皇子开口了，正如之前沈林竹所说的，七皇子还拿了些好东西过来，当然，沈林竹并不知道只要破解这些东西的来历和作用就可以得到相应的东西。

　　巫崖彻底不再去想皇道无极的事情了，修炼的事情有时候顺其自然更好，而有宝贝，自然也要看看了，不知道有没有什么能让吞天剑看的上眼的。

　　巫崖当然知道七皇子又在收买人心，但这与他又没有半毛钱关系。

　　“这是一颗魔兽的爪子，可惜不知道是什么魔兽爪子，有高手曾检验过，这绝对是一种血脉极其高贵的魔兽爪子，如果有谁知道，那就送给谁。”七皇子取出了一颗爪子道，就有侍者将之拿给周围的人看，爪子放大精致的透明盒子里，灯光之下，流光溢彩。

　　“巫、巫小子，这是天神巨蜥的爪子，快、快说，一定要得到它！”爪子一出现，周围都静了下来，唯有巫崖体内开始变的热闹了，克烈伦斯激动地道。

　　“我说，我现在是黑户，你是让我出去找死吗？”巫崖直接扼杀了克烈伦斯的梦想。

　　“这是一把巨大的远古钥匙，可惜不知道可以开哪个宝藏，这是……”七皇子又相继拿了几件东西，有些是材料的，也有残破的宝物之类的，全都是未知的，“最后是一件符纹器件，上面的符纹古老无比，当然，我相信除了柳大师和他的弟子之外恐怕无人可以破解，就给大家欣赏一下，等会柳大师的弟子到来倒是可以让她给大家解解看。”

　　“柳大师，怎么听着这么耳熟？”巫崖心进而嘀咕了下，而后脸色就慢慢地变了，变成了酱紫色，他发现周围包括沈林竹在内的人都目光炯炯地看着他。

　　我靠，这些家伙该不会就是因为符纹的关系才对自己这么热情吧？

　　“啊哈，独孤崖兄弟，原来你家师姐今晚也会来啊，我就说呢，她跟三公主那么好，怎么可能不出现呢？对了，独孤崖兄弟，有件事要拜托你，你家师姐是我的梦中情人，看在我这么照顾你的份上，呆会你能不能给我美言几句？”沈林竹眨巴眨巴了眼看着巫崖。

　　巫崖真有种将他轰飞的冲动，不过现在是最主要的是想办法开溜。

　　“我一进来就感觉到符纹的气息，大家是在等我吗，三公主姐姐，我来迟了。”

　　太迟了，巫崖表情发硬地看着从庄园口走进来的那个女孩，同样穿着华贵的衣服，橘黄与红相间，脸上带着一种让人无法忽视的笑容，带着淡淡的贵气，并不让人生厌，但似乎不是那么好相处的样子，她走起路来有些跳脱，有些刁蛮的味道。

　　“柳妹妹，你怎么才来，都等你这么久了。”

　　三公主笑着走了过去，巫崖这时也才注意到这传说中高贵无比的人物，长的自然也是极美，身上贵气逼人。巫崖才懒的理会她们身上有什么气，最好臭气熏天，可以让全场大乱。

　　“哦，之前有两根大铁棍要拜访我师傅，可惜我师傅被乔爷爷拉去喝酒，我只能带他们去找那两个死老头了。”柳魅儿撇了撇嘴道，“三公主姐姐，你要怪就怪那两根大铁棍吧。”


第407章 师妹

　　所有人都被她说的一头雾水，什么大铁棍，还两根？

　　“诺，这就是那两根大铁棍了。”

　　柳魅儿突然指着后面两个人道，这时众人才注意到，原来她的后面还跟着两个人，两人长的还一模一样，应该是双胞胎兄弟，而个子嘛，所有人抽了抽嘴角，还真是壮的可以，有着古铜色的皮肤，肌肉结扎，还真如柳魅儿所说的，两根大铁棍。

　　两人尴尬地笑了笑，想他们堂堂神匠行省的天才锻造师，竟然在这里被人称作两根大铁棍，最郁闷的是从进来到现在所有人都无视他们，他们这么高大威猛竟然被无视了。

　　“嗯，肯定是柳妹妹太漂亮了，所以才被无视的。”

　　两根大铁棍在心里自我安慰着，然后对柳魅儿投去了巫崖非常熟悉的目光，嗯，猥琐的目光，看来两根大铁棍这么一下已经被柳魅儿的魅力所倾倒了。

　　柳魅儿确实长的极美，这不，沈林竹公子已经在流口水了。

　　不过瞬间，沈林竹脸上就闪过了极度不爽的表情，撇了撇嘴道：“这两个大块头是什么东西，竟然用这么猥琐的眼神看我的魅儿，魅儿竟然还专门带着他们去见柳大师，中间肯定相处了不短的时间，真该死的，老子都还没有跟我的魅儿说过几句话。”

　　沈林竹说着就要冲上去，不过被郝松等人给拉住了。

　　“老大啊，你忘记上次的教训了吗，你可是被柳魅儿刻的符纹给困了三天三夜啊。”

　　“没事，你老大我今天有绝招。”沈林竹抽了抽嘴角后才咬牙道，想来上次的经历真的很惨不忍睹，说着，他的目光很诡异地看向了巫崖。

　　巫崖的脚步正在往后挪动之中，沈林竹的目光一到，他心中一跳，坏事了。

　　“嗨，魅儿妹妹，魅儿妹妹，这里，这里……”

　　沈林竹胆大包天，没等七皇子、三公主与“两根大铁棍”见礼就直接叫了起来，妈的，要的就是不让你们这两个大块头出彩，要的就是让你们继续被无视，沈林竹心中发狠。

　　“是你这根竹子啊，哼，魅儿妹妹也是你叫的，你的皮是不是又痒痒了？”

　　柳魅儿怒瞪了过来，同样不去介绍“两根大铁棍”，直接给沈林竹亮出了小虎牙，刚刚进来的时候还好，现在真是小魔女本质一展无疑，巫崖判断失误，这女孩似乎不止有点刁蛮。

　　“对不起，柳妹妹，我这不是一时激动吗。”

　　“少给我嬉皮笑脸，滚边去。”

　　“柳妹妹，这次我真的是有事找你的，刚刚你师傅给你新收的师弟在皇城内迷路了，这不是我将他带到这里来的嘛，所以我就来跟你说一声了。”沈林竹走了出去道，旋即看向了眼巫崖：“我说独孤崖兄弟啊，见到你家师姐了还不出来，难道跟你师姐也怕生？”

　　巫崖正在往桌子下面躲，准备看看是不是爬出去，可惜这沈林竹切入主题太快，靠，你这么快叫我这“师弟”干嘛，你应该跟你家魅儿妹妹多聊几句才对，会不会泡妞啊？

　　刷刷刷……

　　所有的目光都落在了巫崖身上，包括七皇子和三公主，包括柳魅儿，包括那两根大铁棍。

　　场中凡是知道符纹是什么东西的都无比惊异，符纹师少之又少，也就是在帝都皇城内才有那么几个，而且对修炼的人要求极为苛刻，柳大师难道又新收了一个徒弟了？

　　不少人心里开始耍起了心思，符纹师啊，巴结，必须巴结！

　　当然，也有一些虽然偶尔听说符纹这东西却不是很懂的，只知道非常稀少而珍贵，毕竟都是帝都里的大贵族，柳魅儿也小有名气，并不像其他地方那样都对符纹无所知。

　　“啊哈，柳师姐，初次见面，不胜荣幸。”巫崖知道躲不过了，笑哈哈地走了出来。

　　柳魅儿死死地盯着巫崖，巫崖脸皮厚如城墙，淡定自若，就这么任她看着，心里则各种心思不断，而沈林竹等人也眨巴眨巴了眼，怎么独孤崖兄弟的气质突然变的不一样了？

　　柳魅儿看了一会，突然就笑了。一步步地走了过来，嘴里不知道什么时候已经露出了两颗可爱的小虎牙，刚刚面对着沈林竹似乎只露出一颗，那是魔女的微笑，看的沈林竹下意识地打了个冷颤，退了两步，柳魅儿理都没有理会他，只是慢慢地走到了巫崖面前，眨了眨她大大的眼睛：“原来是师弟哪，你怎么会在这里，对了，你说你叫什么名字来着？”

　　“独孤崖。”巫崖回道。

　　“哦对，是独孤师弟啊。”柳魅儿还是在笑，虎牙依旧闪亮，继续道：“看你的样子应该比我大吧，当我师弟多没面子哪，那根竹子没跟你说我的年纪吗？”

　　“正所谓达者为先，当然，如果柳师妹觉的过意不去的话也可以叫我师兄。”巫崖知道他今天彻底无法扭转了，所幸就豁出去了，说话也放开了。

　　沈林竹等人眨巴完了眼睛之后又开始对视起来，这还是刚刚的书呆子独孤崖兄弟？

　　“沈林竹，这是怎么回事？”

　　不知道什么时候，七皇子和三公主已经来到了沈林竹等人的旁边，以三公主对柳魅儿的了解，这位突然出现的师弟恐怕来历很蹊跷，特别是在这对话之后。

　　当然，他们并没有多在意，很可能是沈林竹想追要柳魅儿的把戏。

　　“嗯，小师妹见过独孤崖师兄。”柳魅儿竟然还真见了见礼，而后道：“对了，师兄刚刚说达者为先，那既然你是师兄，肯定在符纹方面非常非常厉害是吧，上次那根竹子被困了三天三夜的符纹小阵想来师兄可以轻松破解了吧？甚至还可以指点指点师妹我了是吧？”

　　不等巫崖和周围所有人反应过来，柳魅儿身上突然闪出了无数雪花般的纸片，般绕向了巫崖，光芒咋现，雪花瞬间炸碎，在巫崖脚下突然交织成了一片片若隐若现的符纹，并没有密密麻麻，却神秘无比，而这些符纹还不时飘起，像是在升泡泡般。

　　“对了，独孤崖师兄，那根竹子拿你来当搭讪借口的时候，有没有给你讲解过符纹的知识，应该没有吧，那好好体会体会哦。”柳魅儿说完拍了拍手掌，阴森森地看向了沈林竹。

　　“这、这到底是怎么回事？”

　　沈林竹等人都晕了，这个变化也太快了，可是他们是帝都里的纨绔公子，压根就没有想过有人胆大包天敢潜入皇城，还敢堂而皇之地来问路，沈林竹不是傻子，立刻就想到了问题所在，脸色狂变，慌忙道：“魅儿妹妹，魅儿妹妹，这不关我的事，我也是被他给骗的……”

　　说着，沈林竹飞快地解释了起来，他是怎么见到巫崖，又怎么带着巫崖过来的。

　　“什么，他竟然是潜入皇城的恶徒？魔法帝国的奸细还是什么？”

　　所有人都围了过来，一个个惊讶地看着巫崖，而后又开始兴奋起来了，帝都奢华而枯燥的生活他们早就腻了，大多都是公子斗公子，突然出现了这么个恶徒还真是非常有趣的事情。

　　“真没想到，堂堂皇城竟然还有人敢潜进来，沈林竹，你可知罪？”

　　“七皇子，三公主，我知罪，可是他……”

　　“罢了，你也不会想到有人胆子如此之大，现在他已经被柳魅儿的符纹困住，呆会好好审问下就是了。”七皇子摆了摆手，倒也没有多怪沈林竹，他同样觉的很有趣。

　　“原来是恶徒啊，这家伙也真够傻的，竟然连我师傅的弟子都敢冒充。”柳魅儿似乎对不能把沈林竹打的满地找牙非常不爽，看着巫崖闷闷地道，是啊，柳大师这种职业谁敢乱冒充啊，帝都总共就那么几名符纹师，属于稀缺物种，嗯，沈林竹等人也是真够傻的。

　　沈林竹郁闷的要死，平时都是自己欺负人，除了柳魅儿，什么时候吃亏过？现在竟然被人给骗了，这家伙绝对是演戏的行家，之前装的也太像了吧，他奶奶的。

　　“魅儿师妹，你这符纹似乎才刚刚入门的吧？”

　　就在所有人准备讨论怎么将这个恶徒大卸八块的时候，突然，纹符阵中传来了恶徒的声音，真是不知道死字怎么写，这时候还敢称人家师妹，可是下一刻所有人就愣住了，沈林竹则瞪大了眼睛，就见那个被困住的人突然从迷乱的纹符中穿了出来，眨眼间又回到了柳魅儿的身前，身后的纹符依旧飞舞，而后又见他手中连动，组成了无数看不懂的手印。

　　“刷刷刷……”

　　后面的纹符阵突然间变了，一道道纹符落入了巫崖手中，变成了一张张的纸片，眨眼间就变成了一叠，“师妹，让师兄来给你演化一下更高级的纹符阵。”

　　恰在这时，巫崖手上连动，一张张纸片飞了起来，依旧是看不懂的手印，纸片放光，纸片上面所画的纹符突然间变幻，眨眼即逝，如同刚刚柳魅儿困住巫崖般，纸片散于柳魅儿的周围，纸片仿佛炸碎，光芒大作，自然也出现了一个纹符阵，并且将柳魅儿困住。

　　直到这时，众人还没有反应过来，这家伙真的是所谓的符纹师，不是恶徒？


第408章 好羞人

　　“找死……”

　　“两根大铁棍”等对柳魅儿流过口水的男人大怒，哪里会看着倾慕的女孩子被困，只有沈林竹彻底找不到北，但有一点是肯定的，这独孤崖并不是纯粹的恶徒，嗯，懂得符纹，肯定与柳大师有关，想到这里，沈林竹又兴奋了，可是很快又郁闷，刚刚把他出卖的死死的。

　　“别冲动，也许事情不是我们想的那样。”七皇子目光闪烁地盯着巫崖，将要冲上去英雄救美的人都挡了下来，不管这个人是谁，只要是符纹师，那其价值就无法估量。

　　“难道死老头真的新收了一个弟子，不可能，要是他真收了我为什么会不知道？”

　　柳魅儿也呆住了，想不通为什么这个冒充的家伙也会纹符，她又没有离开过帝都，更没有离开她师傅旁边，每天跟师傅在一起，又怎么可能会不知道？很快，她就不想了，而是怒了，竟然有人敢用纹符来困住自己这纹符天才简直找死。

　　目光扫过了周围的纹符，旋即就笑了：“我说独孤崖师兄，你这个同样是也入门级的符纹吧，你对我还是不够了解啊，这些纸片不过是我平时用来困住某些不长眼的家伙的，但是既然师兄这么厉害，那我不拿出点真本事还对不住你了。”

　　“拭目以待。”

　　巫崖淡淡地说出了四个字，而后左看看右看看，压根就没有把柳魅儿放在眼里，道：“抱歉，让一让好吗，我肚子饿了，你这里有我最喜欢吃的烤鸡腿。”

　　“混蛋，你这时候还有心思吃东西，你死定了。”柳魅儿看到巫崖那个悠闲的样子忍不住大怒，这小子是在看不起自己吗，就凭他这点入门级符纹？

　　而且，最讨厌的就是这种吊儿郎当的家伙，沈林竹就是讨厌中的典型。

　　说话之间，柳魅儿就行动起来，如同巫崖刚刚那般纹光大作，纹符也如同刚刚一样一道道落入柳魅儿的手中，瞬间变成了纸，柳魅儿脸上轻松无比，看着在那边啃鸡腿的巫崖冷笑连连，可瞬间她脸上的笑就僵硬了，周围的纹符早就变淡，可是她突然不能收回纸片了？

　　周围不少人隐隐有些兴奋了起来，这种符纹的对决可以说是百年难遇啊，没想到今天可以见到这么一出，当然，那些依旧不太明白符纹是什么东西的人依旧一头雾水。

　　“魅儿妹妹，这是……”

　　三公主刚刚是比较淡定的人之一，不管眼前这个男人是不是恶徒，都不可能是魅儿妹妹的对手，魅儿妹妹可是被柳大师夸过千难遇的天才，可是眼前这一幕让她震惊。

　　“沙……”

　　“哟……”

　　纸片突然又从柳魅儿手中滑了出去，重新组成了刚刚的纹符阵，似乎阵法丝毫未曾被动过一般，失败了，竟然失败了？

　　众人目光忍不住看向了正继续吃鸡腿的巫崖，怪不得这小子这么从容了。

　　巫崖很想说，从容你妹，哥只是真的饿了，之前总是想着怎么出去，压根没有心思吃东西，现在彻底暴露了，不趁着这时候吃是想我饿死吗？

　　其实巫崖也没有半点底，他确实只是入门级纹符师而已，布置的东西同样属入门，即便他几乎将入门掌握的非常好也不是柳魅儿这种从小就学的人的对手，但是他却掌握有可怕到逆天的纹符，刚刚就在这入门级的纹符阵上加了点料而已发，《玄兵典》轮转神印封字决直接加在几片纸片之中，当然，他也是试试而已，压根不知道能不能成功。

　　事实上，巫崖之前根本就不知道符纹除了用来锻造武器之外还可以这么用，可以说这是现学现卖，或许巫崖在符纹上也是天纵奇才，或许是因为掌握有逆天的符纹，对入门的东西都可以简单掌握，又或许之前他的入门符纹实在学的非常全面，所以一法通，百法通。

　　别忘了，巫崖可是可以给整套装备施加符纹的，属于入门中的逆天产物。

　　“我就不信！”

　　柳魅儿恨恨地瞪着巫崖，而后继续收，可依旧是收到剩下薄薄的一层就收不了了，依旧是纸片飞了回去，而那个家伙也依旧在吃的鸡腿。

　　慢慢地，整个御香园都静了下来，包括七皇子和三公主都无比震惊，柳魅儿竟然被她最擅长的符纹给困住了，这个男人到底是谁？慢慢地，七皇子的眼中又透着兴奋，通过三公主交好柳魅儿，现在又出现这么个厉害的年轻符纹师，如果自己再交好他岂不是一大助力？

　　现在七皇子忘记巫崖是不是恶徒，就算是，他也要收服。

　　“啊……”

　　柳魅儿的心性依旧是小女孩，耐心基本上被磨没了，郁闷地尖叫了一声，与此同时，“两根大铁棍”也不顾七皇子的阻止地踏了上来：“放开柳妹妹，不然老子直接轰碎你。”

　　“两根大铁棍”怎么看都不是什么冷静的人，貌似他们锻造很厉害，火爆的脾气也跟矮人族有的一拼，说完就直接召出本命玄兵，自然是巨锤，直接向巫崖砸来。

　　“轰……”

　　所有人都闭上眼睛，感觉那吃的满嘴是油的家伙要被砸扁了，那么近的距离，同时“两根大铁棍”怎么看都不是弱者，瞬间爆发出来的气势非常可怕，结果却出乎所有人预料，不知道什么时候，那吃鸡腿的家伙手中已经多了把幽蓝色的锤子，同样以最简单、最粗暴的方式砸了出去，恍惚间，所有人看到他手中的锤子仿佛有一只恐怖无比的凶兽冲出来般。

　　蹬蹬蹬……

　　“两根大铁棍”其中出手的那根飞快地退了几步，而后双死死地盯着依旧悠闲地坐在那里的巫崖：“深海玄精锤，你也是锻造师，这是你的本命玄兵？”

　　“不是，就只是普通的深海玄精锤，但不是我的本命玄兵。”巫崖笑了笑回道，对外来说，他的本命玄兵就只是板砖，最多就加上七星神戟，其他的都不是，嘿嘿。

　　“不可能，我刚刚明明感觉到里面传来无比霸道的兵灵气息。”

　　巫崖耸了耸肩，不再回话，不过这两个人确实有点本事，竟然在那瞬间就可以感应到凶兽的气息，深海玄精锤里面的兵灵，正是巫崖刻意按当初迷雾山脉深处那只超级黑暗魔兽演化出来的，因为巫崖在天罪渊下将这深海玄精锤重新修出兵灵时，用了那超级黑暗魔兽的毛发，冥冥之中也沾染了它恐怖的气息，比巫崖最初预想的要恐怖的多。

　　“哼，不管是不是，我都要砸扁你。”

　　“够了。”

　　七皇子突然低喝了一声，声音并不是很大，却生生将“两根大铁棍”给喝住了，而后就看他慢慢地走了过来，道：“既然来了，那就都是我的客人，砸扁谁这种事情最好还是不要说，不管你来自己什么地方，都别忘记这里是皇域、是帝都、是皇城、是在宫墙之外。”

　　瞬间，所有人都收声，而那些高傲地来自上六省的人都心中凛然，“两根大铁棍”也停下了手，不怎么暴躁了，一句话就所有人都喝住了。

　　“这位朋友，你叫独孤崖是吧，独孤家的人？”

　　“算是吧，不过独孤崖是我很久很久以前的名字，我现在叫巫崖。”

　　巫崖耸了耸肩，今天是彻底躲不过去了，又没有易容，所幸不再隐瞒直接道，可突然他却愣住了，死死地盯着七皇子，似乎又捉住了什么灵感。

　　所有人都皱了皱眉，什么原来是独孤家的人，现在又叫巫崖？

　　那边，关家的关云莲皱着眉头，似乎在思考着什么东西。

　　“不管你是谁，有什么目的，是不是独孤家的人，是不是柳大师的弟子，今天到了御香园就是我的朋友，既然是朋友，那就请你先解开柳魅儿的符纹吧。”七皇子淡淡地道，他要以强大的人格魅力来征服巫崖，把巫崖看成朋友，却又有那作为皇子的气质。

　　巫崖鸟都没有鸟他，依旧思考着那灵感。

　　七皇子抽了抽脸皮，这家伙看来还真是独孤家的人，也只有独孤家的人才敢在自己堂堂皇子面前如此自顾自的表示无视，还好自己修养好，也想看看他接下来是什么反应，以判断用什么手法来收服他，不然真想叫人将他砸扁。

　　“七皇子跟你说话呢！”七皇子不在意，不代表别人不在意。

　　巫崖恍然惊醒，旋即就笑了起来，而后从桌子上跃下：“七皇子多虑了，我只是觉的我的这位师妹太过于刁蛮，也太自以为是，才有意让她吃点苦头的。”

　　“谁是你师妹？”柳魅儿大怒道，可却总是解不开这诡异的纹符阵，那个气啊。

　　“刚刚是谁叫我师兄叫的这么欢的？”巫崖嘿嘿地笑道：“来，再好好地叫一声崖师兄我就放了你，不然的话，就等你家师傅来给你解阵，然后就会有无数人说，啊，那个天才柳魅儿其实还没有断奶，还要她师傅来给他解围，小的打输了就叫来老的，好羞人哪！”


第409章 富亲王介绍来的

　　其实柳魅儿叫她师傅来也没有什么，但被巫崖这么一说就丢脸丢大了，哪里还好厚着脸皮去叫师傅，柳魅儿真想跟巫崖拼了，可是她出不去，又该怎么拼？

　　“怎样，叫不叫？”巫崖嘿嘿地笑道。

　　柳魅儿脸上阴晴不定，双眼喷火，但出乎所有人预料的，她似乎突然就想到了什么，诡异地笑了起来：“七皇子，他刚刚说什么来着，他说叫我师傅？哼哼，他根本不就是我师傅收的弟子，他是混进来的，赶紧让人拿下他，然后逼他说出解阵的方法。”

　　“不然的话，就等你家师傅来给你解阵……”正如柳魅儿所说，巫崖刚刚说了这句。

　　所有人都看向了巫崖，这家伙兴奋过头了，竟然说漏了嘴。

　　“唔，我好像从头到尾都没有说过我是柳大师的弟子吧，都是沈林竹兄说的。”巫崖眨了眨眼道，所有人都看向了沈林竹，沈林竹早就被这个场面给搞的混乱，被这么多人看着更是无语，道：“独孤……哦不，巫崖兄、兄弟，你之前不是说你是柳大师的弟子？”

　　“我之前是说，我还不算是柳大师的弟子，住在城外。”巫崖很明确地回道。

　　“呃……”沈林竹一下子不知道说什么好了。

　　众人狂晕，理了好一会思路才想通，原来是沈林竹自以为是，理解错了。

　　“不管怎样，你就是冒充我师傅的弟子，还敢叫我师妹，你肯定不是什么好人，赶紧将他拿下。”柳魅儿也是听的狂晕，不知道这两个人在打什么哑语，直接娇喝。

　　“我叫你师妹有什么不对，都是符纹师，你又年纪比我小！”

　　是啊，很多学院与学院之间也会学长、学妹地叫，有些门派之间什么的也是如此，正所谓都是同根同源的玄兵帝国人，何况是符纹师这个稀少到几乎断绝的职业。

　　“不管怎样，请你出示入城的证明，还有具体入城的事情！”三公主突然走了出来，对着巫崖道，柳魅儿可是她姐妹，自然不能看着她被欺负。

　　“没有。”巫崖直截了当地道，震的所有人瞪大了眼睛。

　　“那里你是怎么进来的？”

　　“自然是潜进来的。”巫崖依旧很直接，自信十足，霸气十足，仿佛间，他身上皇道无极的力量在慢慢地变的强大。

　　所有人都张大了嘴巴，巫崖身上什么皇道无极的力量他们是不知道，他们只知道这个人的胆子肥到了白痴的境界，难道他不知道什么叫皇城，什么叫皇帝陛下住的地方吗？

　　“锵……”

　　不知道从哪里已经冲出了卫兵，指向了巫崖，只要七皇子或者三公主一声令下，就会把这个潜入皇城的家伙拿下，有敌入侵，可不需要什么命令就必须冲上来的。

　　巫崖依旧冷静无比，身上的气势似乎在被从卫兵围攻的瞬间又徒然爆涨。

　　他感觉到了，那无数明灭不定的幻影正在实体化，就在刚刚，他终于将那丝丝灵感握住了，原来突破皇兵师并不是什么心怀天下，不是什么大道无疆，不是什么皇帝就要爱民……

　　他又不是皇帝，要这些东西干什么？他爱的只是周围他在意的人而已，天下万民又关他屁事，而这感觉就是当初连突两段的那个感觉，就如当时的血令所说，即便神也是要有战友的，神，当时明明已经掌握住这个点的，竟然后面又忘记了。能不能成神他不知道，但有一点他却知道的，那就是无比的自信，那成为天下至尊的自信，只要天下第一，没有人威胁到自己，才可以更好地保护在意的人，而七皇子刚刚就恰好触动了他这感觉。

　　从开始七皇子进来，到现在七皇子的命令……

　　因为这就是属于皇庭了是力量，只要你没有成为神，那么只要皇庭一声令下也可以将你灭掉，七皇子刚刚那一喝便将“两根大铁棍”给直接喝哑了，七皇子很强？

　　不，那是皇族的力量，巫崖那一瞬间的灵感就是……他连这个东西都要打破。

　　是的，这就是属于他的皇道无极，唯我独尊加上心怀自己在意的人，两者化为他最坚定的目标……他已经站在皇兵师的巅峰，既然明白自己需要的是什么，那突破也就随着而来。

　　当然，他是个圆滑的人，不会因为明白这种打破一切的道路，就自以为是地可以现在去打破一切，只是在心里坚定而已，心里的事情不一定要说出来，不一定要现在做出来，只要他清楚自己在做什么就足够了，如果现在就自以为是可以反抗七皇子，那是傻瓜。

　　唔，现在所有人就是这么看着他的。

　　“潜进来，你倒是无所顾及，你潜进来的目的是什么？”七皇子和三公主并没有第一时间下令拿下他，倒是很有兴趣他为什么能这么自信，淡淡地问道。

　　“自然是找柳大师。”巫崖耸了耸肩道，他当然不会说是要潜进来找水晶的，又道：“可惜，我没有找到，所以就要潜回去了，谁知道沈兄又热情无比，让我盛情难却。”

　　嗯，刚刚柳魅儿说了，柳大师去找什么乔爷爷喝酒，他自然就找不到了，很好的解释。

　　沈林竹抽了抽嘴角，他感觉自己才是傻瓜。

　　好吧，这家伙演戏演的太厉害了，他周围的人点了点头，很赞同沈林竹的想法，现在想来，这个叫巫崖的家伙当时演成那样子，真是其心可诛啊。

　　唔，这家伙是不是平时就喜欢装老实害羞男，扮猪吃老虎？

　　“你找柳大师干什么，有什么目的？”

　　“自然是向柳大师请教来的，有人介绍说柳大师是很厉害的符纹师，所以我就来了。”

　　“谁介绍的？为什么没给柳大师写信或者给你什么可以出入皇城的证明？”

　　“唔，他说只要我潜进来并见到柳大师，柳大师在看到我会符纹之后，自然就不用什么证明之类的东西了。”巫崖木木地回道，对于编故事，他可是很在行的。

　　貌似确实是这样的，还是那话，符纹师实在是太少了，可是这也太胡闹了。

　　“是谁介绍你来的？”

　　三公主有些无力地问，要是哪位大师，那还真是没办法帮柳魅儿出口气了，当然，现在也只剩下出口气而已了，并没有说要怎么惩罚这个潜入者的意思。

　　不知不觉，危机就让巫崖几句话化解了。

　　“就是皇甫裕大将军，你们应该听说过吧？听他说他在帝都的时候很是牛。”巫崖之前吃鸡腿的时候一直在考虑怎么编，最后敲定了这个说法，嘿嘿，也就这家伙会胡闹。

　　“皇甫裕大将军，什么人物？”

　　所有人眨了眨眼，慢慢地某些人脸色开始变了，如沈林竹，他们号称帝都四大公子，是有名的纨绔公子，而上一代的纨绔牛人他们自然很了解，而且没办法在到他的高度。

　　“好像富亲王就是叫这名字。”有人说道，我靠，皇甫大饭桶竟然还是亲王？

　　“确实是我皇堂叔。”

　　七皇子和三公主都沉默了会后道，所有人都想起来了，而后看着巫崖的眼神怪怪的，但已经彻底没有敌意了，因为也只有这个家伙才会懒的写信或者给入城证明什么。

　　也只有他才会这么胡闹，让巫崖直接潜入皇城。

　　剑山雄关，皇甫大将军又重重地打了好几个喷嚏，最近老子似乎没得罪人啊？

　　巫崖心里稍稍松了下，看来皇甫大将军在帝都确实很有名，不过周围的神都表示这所谓的有名是臭名昭著，总之巫崖已经过了眼前这一关，以后估计随意进入皇城都没有问题。

　　不过，皇甫大将军竟然是亲王，这倒是没有想到的。

　　“不管怎样，先解了这符纹阵再说吧。”七皇子说道。

　　是皇甫裕堂叔介绍来的人，也就是说跟皇堂叔很亲近，这家伙估计也是非常令人头疼的家伙，这样的人往往又是天才，就如皇堂叔，虽然胡闹，可是本身战力却非常可怕。

　　“我知道你在担心魅儿妹妹出来后又会不依不饶，其实我们完全可以用其他方法来解决的，比如说你们可以比比谁先破解眼前那件符纹器件，谁要赢了谁就是师兄或者师姐，而且还可以得到这件东西，如何？”七皇子说着又微笑道，赤裸裸的收买人。

　　“臭家伙，赶紧放了我。”柳魅儿又张牙舞爪地道。

　　“七皇子此言差矣，柳师妹明显就已经解不开我的符纹。”巫崖大言不惭地道：“不过为了让柳师妹心服口服，我觉的你这个主意不错，我先解开柳师妹的符纹阵吧。”

　　说着，巫崖在所有人眼珠子的滚动下，慢慢地走向了柳魅儿，直接踏了进去，柳魅儿倒是没有冲上去跟他决斗，而是目光炯炯地看着接下来他要怎么做，说实在的，她心里也真的很在意很在意，当然，她也非常自信，只要看看这家伙怎么解阵她就可以学会，她是天才。

　　“唔，柳师妹，你不用盯的这么紧，师兄我肯定会教你怎么破解这符纹阵的。”巫崖直接没有绅士可言地揭穿了柳魅儿那点的小心思，瞬间，柳魅儿连脖子都给红透了，没等她争辨，巫崖又道：“现在我就手把手教你，首先，你将你能收的纸片都收回来。”


第410章 我真不怕输

　　柳魅儿出生以来第一次感觉如此无力，听之任之，下意识地将纸片都收了回来。

　　“接下来……”

　　巫崖说着将手中的还沾满了鸡腿油腻腻的手伸了过去，而后又收了回来，在所有人目瞪口呆的目光下，在柳魅儿的衣服上擦了擦，道：“抱歉，我的手太油了，先擦干再说。”

　　柳魅儿只感觉浑身发抖，特别是那对“咸鸡手”擦到自己衣服的瞬间，可依旧没有等她彻底爆发，就见这位师兄的手变的干净地伸了过来，接过了她手中的纸片，貌似最关键的时候到了，所有人也暂时忘记柳魅儿那华丽的衣服上多了两片难看的油迹，屏住呼吸……

　　“嘶啦……”

　　弱弱地声音响起，然后所有人又被眼前的一幕给震住了。

　　只见巫崖手中的纸片突然被撕成了碎片，然后纷飞起来，再然后就听巫崖道：“收回纸片，用手撕掉，然后直接用玄气震碎剩下的那层薄薄地、你解不开的符纹，搞定收功。”

　　说完，巫崖也顺手将那层用轮转神印“封”字决构制出来的纹符震散，拍了拍手掌，重新回到了沈林竹等人之中，与此同时，所有人都有种将这个家伙揍扁的冲动，包括七皇子和三公主在内，现在他们彻底相信这家伙是皇甫裕介绍来的了，太他妈的一个德性了。

　　看着满地碎纸，看着身上那两团还冒着鸡腿香、难看无比的油迹，柳魅儿全身颤抖，最后终于爆发，终于忍不住了：“王八蛋，老娘跟你拼了！”

　　“柳师妹，你这可就不对了，输了怎么就可以动粗呢？”巫崖直接躲在沈林竹后面道。

　　沈林竹被柳魅儿狠狠地揍了几下，心里那个郁闷啊，可是他还不能还手，四大公子当到他这分上还真是郁闷，嗯，这家伙是当年纨绔之首看中的人，也不算太丢人。

　　“柳妹妹，我们来帮你！”

　　两根大铁棍又准备给柳魅儿出头了，这次七皇子并没有阻止，说实在的，他刚刚也期待的要死，想知道这小子有什么华丽的表现，现在又不是碍于皇子的身份也想揍他一顿。

　　“等一下！”巫崖突然闪了出来道。

　　“怎么，想求饶吗？”两根大铁棍怒瞪道。

　　“求饶，刚刚是谁被我以普通的深海玄精锤震出去的？”巫崖冷冷地回道，瞬间，两个大铁棍的脸涨的通红，这小子肯定是要打击自己的信心，那把锤子就是他的本命玄兵，又听巫崖道：“嘿，我也不用武力欺负你们，在这种优雅的晚会，打打杀杀多不好，就用你们最擅长的东西比一比，如何？”

　　“我们最擅长的东西？”

　　“如果我没猜错，你们应该是来自神匠行省的吧？最擅长的东西不会连你们自己都不知道吧？”巫崖耸了耸肩道，两根大铁棍身上有着很强烈的金属气息，又用锤，巫崖已经猜到他们的身份，估计就是这次神匠行省来参加“神兵计划”的人。

　　神匠行省？所有人眼睛狂突，这小子疯了，跟神匠行省的人比、比锻造？

　　“当然，我不跟你们比锻造，就跟你们比比认锻造材料，比如说那边那根爪子。”巫崖飞快地道，真是的，克烈伦斯这货不依不饶，都说三个女人如同五百只鸭子，巫崖很想说，现在的克烈伦斯就是五百只鸭子，既然如此那就将这东西搞到手吧。

　　比认锻造材料？

　　所有人都看向了那根爪子，旋即又看向了巫崖，这个家伙狡猾无比，肯定是认识这根爪子的，不然的话不会提出这种要求，不过对方既然是来自神匠行省的也应该知道吧？

　　“别理他，给我揍扁他，他肯定知道这材料是什么才想跟你们比的。”柳魅儿道，现在她也不讨厌这两根大铁棍了，比起任何眼前这个王八蛋，任何讨厌的人都不算讨厌。

　　“比认锻造材料，好，我们跟你比。”两根大铁棍毫不犹豫地回道，旋即转向了柳魅儿道：“柳妹妹别担心，他认得，我们肯定也认得，我们可是神匠行省的精英。”

　　笑话，认锻造材料，这也是他们最在行的，如果不敢应战回到神匠行省都要羞死。

　　“恐怕很多人都在想我肯定认得这根爪子，事实上我确实认得，就是不知道两位来自神匠行省的精英认不认识，如果连这个都不认识，其他的也不用继续再比了吧？”巫崖笑了笑道，一看这两根大铁棍就是属于那种智商不高的，巫崖觉的有必要用一下激将法。

　　“哼，我们当然认识。”

　　两根大铁棍毫不犹豫地走到了那根爪子的面前，随后很认真地看了起来，现在众人也被眼前的事情给挑起兴趣，暂时那想要把巫崖揍成猪头的冲动也被压了下来。

　　柳魅儿暂时也不能说什么，只是一对眼睛瞪着巫崖，虎牙狂露。

　　“这个好像是……”

　　两根大铁棍开始端详那根爪子了，时间也一点点流失，慢慢地，他们的黝黑的脸慢慢地变的通红，心里那个着急啊，可是他们还真的认不出这是什么东西。

　　笑话，七皇子拿出来的东西自然不可能简单，就算刻意要收买人心，也不可能做的那么明显惹人反感，这东西他也拿给帝都的铁匠看过，确实没有人认出是什么东西，当然，并没有拿给什么供奉的超级大师看，不然的话，估计在帝都真没多少是秘密。

　　“这是天神巨蜥的爪子，天神巨蜥，生于魔法帝国最西的葬龙之地，传说拥有绝大多数巨龙的血脉，也有传说，它们是被巨龙遗弃的龙……”巫崖开始介绍了起来，自然地，都是克烈伦斯说的，根据克烈伦斯的说法，他是小时候在矮人族一本残书中看到的，恐怕就算真正的超级大师都可能不知道：“据说现在天神巨蜥已经灭绝，具体如何我也不知道。”

　　“这……”

　　两根大铁棍那么郁闷啊，可是他们确实不认识啊，强撑着道：“你怎么证明你说的是不是真的，天神巨蜥，我们听都没有听过。”

　　“你们可以回神匠行省问问你们师傅去，如果你们师傅都不知道的话，可以到矮人族问矮人王去。”巫崖直接打击道，旋即就把爪子直接收入了空间戒指之中，才想起什么，看向了七皇子道：“对了，七皇子殿下，似乎你之前说，只要认识这东西就可以拿走是吧？”

　　“是的！”

　　七皇子抽了抽嘴角，这家伙是装傻还是故意的，就算之前自己说过这话，你也要先来跟我请示再收吧，不过这小子到底是什么人？不仅符纹厉害，就连这种秘辛都知道，他并没有怀疑巫崖在乱扯，他相信巫崖绝不敢乱扯，自己是皇子，要找出正确答应太容易了。

　　“对了，皇甫裕堂叔被派到什么地方当大将军了？”七皇子皱了皱眉想着，希望通过这位皇堂叔来找出巫崖的身份，可惜这位皇堂叔实在不是他该注意的人，虽然是亲王，可是他在夺嫡等方面实在是起不到半点作用，甚至因为太胡闹被父皇给扔到边疆去了。

　　“不公平，你明明认识的，竟然还说跟两根大铁棍比？”柳魅儿怒道。

　　“不公平？跟神匠行省的精英比认锻造材料不公平，那什么才公平？”巫崖嘿嘿地笑道。

　　所有人彻底都没话说了，就算真的是不公平，人家神匠行省的精英也丢不起这脸啊，这不，两根大铁棍的脸已经彻底冷不下来了，整个人站在那里手足无措。

　　“好，估且算你赢了，现在我们继续刚刚的比试，我们比符纹，就以这个符纹器件，看看我们谁先认出来。”柳魅儿这时候才想起了还要在符纹上找回场子，抓起了桌子上的那件符纹器件，对着巫崖道，她觉的巫崖的纹符肯定没他厉害。

　　之前肯定用了“撕纸”片之类的无耻招数，也就是说，柳魅儿把“轮转神印”也当成了巫崖见不得光的招数，对了，纸片……该死的，要制作这些纹符纸片可不容易，虽然只是最入门的，但其中可是消耗了自己不少精力的，竟然被他给撕掉了，该死，该死，该死……

　　确实，这类纸片纹符纹看起来华丽，但并不是纹符的主流。

　　纹符主要还是在各种玄兵上，纸片只能算是衍生出来的东西，其实是柳魅儿用来练习符纹造诣的东西，顺带也觉的很好玩，特别是可以用几张纸来困住某些不长眼的家伙，就如当年那个差点让符纹师这个职业灭绝的疯狂纹符师，就是想把纹符刻在人体之上。

　　“比认符纹器件，算了，还是不要比了！”

　　“你怕输吗，你之前肯定用什么卑鄙无耻的手段加在符纹阵上是吧？”柳魅儿微微愣了愣，稍稍得意地问，符纹上自己不可能输的。

　　“怕输，我当然不会怕，我现在就认输，你说我会怕输吗？”巫崖直接道。

　　笑话，他就是个入门级符纹师，而且还是属于还晕呼呼的，没有人指点那种，手中握有的也是最入门的符纹秘籍，除了掌握有连他自己都不知道有多大威力的各超级神兵身上的符纹之外，中间几乎是断层的，用什么跟柳魅儿比？


第411章 抢我驱风鹫的小兵

　　“认、认输，你刚刚不是说要让我心服口服吗？”柳魅儿恼火，明显认输的很没诚意。

　　“那不是我怜香惜玉嘛，不然的话，我实在找不出帮你解阵的借口。”巫崖脸皮厚如城墙地道：“好了，我还有急事先走了一步，两位殿下，告辞了。”

　　其实巫崖之前那么说，只是料定以他们两个现在的符纹能力，肯定都解不开这件符纹器件的，巫崖从中感觉到了里面与刻龙器件相似的气息，就算是那位柳大师来了，都不一定能解开，要知道，刻龙器件迷城老头几乎研究了一辈子都解不开的。

　　巫崖不知道这柳大师在符纹的造诣上能不能比的上迷城老头。

　　既然都解不开，那比试肯定没有结果，打成平手，自然是解开了纸片纹符阵的人更胜一筹了，七皇子最初说什么让柳大师的弟子来解开给大家看看，估计这件东西他是没给任何符纹师展现过才说出这样的话，自以为天下符纹就没有柳大师解不开的。

　　如果没有急事的情况下，巫崖倒不介绍与这位柳师妹一起研究研究，顺便再偷师，可是他突然才意识到了一个极其严重的事情，之前郝松不是说吗？最强魔法师为了破坏她弟子的情感，任何事情都做的出来，之前用幻境“欺骗”了水晶，接下来她会怎么做呢？

　　如最初潜进城那对师姐妹所说的，最强魔法师要做的不止是让两人永不相见。

　　她肯定还会尽快找到自己这个不知道水晶已经被幻境“欺骗”的人，然后废掉，最好是能让自己永远消失，那样她的幻境就永远不会被揭穿。

　　而且，更要防止自己去找单道雄。

　　是的，如果自己去找单道雄，那么单道雄肯定可以判断出幻境或现实，而作为父亲，而且是实力强大无比的父亲，他想见女儿最强魔法师能不让见吗？那么，她这个最强魔法师所做的一切都将成为徒劳，甚至会影响其他弟子对追随她追求魔法的信心。

　　自己现在还没有回到北斗预备骑士之中，恐怕最强魔法师和她的变态弟子会做出什么事情逼自己回来也说不定，总之，先回去看看情况再说。

　　以上种种倒还不是很急，毕竟还有燕大人和项教官等强者在，但是之前他下塔的时候发现箭翎已经离开的魔法塔，箭翎也可能会揭穿那对于水晶的幻境，嗯，假设水晶真被幻境所欺骗了，那么箭翎却从血令那里知道巫崖压根就没被最强魔法师捉走，那会怎样？

　　正因为突然想到了箭翎，巫崖才突然着急起来。

　　“要走，不行，你必须跟我比过之后才能走。”柳魅儿又哪里肯让巫崖走。

　　“我真有急事，要比的话还是改天吧。”巫崖说着直接从柳魅儿旁边绕了过去。

　　“不行，你今天不跟我分出胜负，就不许走！”

　　“让开！”

　　“不让，你不跟我分出胜负就是不让，除非你叫我一声师姐。”

　　“师姐好，让一让吧，我真有急事。”巫崖丝豪没有半点骨气，叫一声又不会死人，而且也跟柳魅儿压根没有半点关系，也许这么一走以后就不会再见面了。

　　“你、你还是不是个男人了？”柳魅儿彻底无语了。

　　“是不是男人你很想知道，算了，我没时间让你知道我有多男人，都已经叫你师姐了还不赶紧让开。”巫崖耸了耸肩，真可惜没有时间跟这位师姐研究下男人的问题。

　　“不让，没有比过我绝不占你便宜，我宁愿输了叫你师兄！”

　　柳魅儿真的是较上劲来了，直接堵住了巫崖的去路，甚至为了防止巫崖出去，又释放出了符纹，这次不是纸片，是刻在她本命玄兵上的符纹。

　　“既然如此就别怪师兄不客气了。”

　　巫崖越想心里越急，不小心又说自己是师兄了，同时直接出手了，他的皇兵师巅峰的力量还在不断冲击更巅峰的存在，有些压制不住地向地兵师突进，而柳魅儿其实除了纹符很厉害外，实力并不是很强，只有灵兵师而已，巫崖只要出手就是秒掉她的份，直接将她提在手中，可是当要把她扔出去的时候又突然惊觉，这么扔出去确实太粗暴了。

　　当然，巫崖不是怜香惜玉，而是怕引来更恐怖的反弹，那边三公主还虎视眈眈呢。

　　可是对这种刁蛮的女孩，如果你不直接动手，她会缠到你头大的，甚至可能鼓动那些对她仰慕的男人一起动手，巫崖对此可是深有体会，这不，她果然开始鼓动了：“王八蛋，你快放我下来，你是不是男人？是男人的话就跟我比纹符，别用武力欺负我，还是说你已经心虚了，你之前进入皇城的借口都是编的，你其实另有目的，你就是个恶徒，立刻跟我比，不然的话我会让我师傅不给你任何入城证明，让你蹲监狱去……”

　　越说到后面越离谱，分明就是个被宠坏的小女孩嘛！

　　“啪……”

　　说的巫崖都不知道该怎么办才好，既然如此，那就至少让她暂时说不出话来吧，直接将她给挂了起来，变成了弓形，而后手掌狠狠地在她弹性十足的屁股拍了起来。

　　声音清脆，那巨大而邪恶的巴掌被远远地弹开，又重重地拍了下去。

　　“啪啪啪……”

　　声音在整个御香园中都回荡，没办法，周围彻底安静的仿佛最偏远的夜晚，就算是那些最不关心这边事情的人也忍不住张大了嘴巴。

　　慢慢地，巫崖终于停手了，周围的气氛太诡异了。

　　当然，巫崖从开始动手的时候就知道事情可能会很震惊人，但在意识到这点的时候，他的手已经拍下去了，也停不下来了，上辈子看书或者看动漫的时候，总幻想着狠狠地拍那些蛮不讲理的女孩的屁屁，估计是幻想太多了，心里又急就忍不住动手，唔，宅男的悲剧！

　　总之，总算完成了上辈子那邪恶的愿望，巫崖自我安慰着，旋即想也不想地闪了，这时候不闪估计就彻底别想闪的出去了，趁众人还没反应过来的时候。

　　“等一下！”可惜，还是有人反应过来了，正是七皇子。

　　“殿下，我真的有急事，有机会再回来赔罪。”巫崖这时候当然要说好听的，不然七皇子下令，估计他再想要出去就难了，这丫的怎么反应这么快，难道他也经常拍女人屁股？

　　“我不是要阻止你离开，你们师兄妹打情骂俏的事情我可不管，我只是想要确定一件事情。”七皇子突然道，巫崖微微一愣，七皇子是什么意思，不过看样子是不会下令封杀自己了。七皇子是有些看不透巫崖，而且只要巫崖是符纹师就不要以任何力量打击，再说只是拍屁股而已又不是死了人，正所谓清官难断家务事，由他们自己去解决就是，当然，他很佩服巫崖的胆大包天，问道：“我想知道你是不是北斗的预备骑士，赢了箭域行省的北斗？”

　　“不错。”巫崖微微一愣，没想到七皇子问的是这个。

　　“原来如此，看来箭域的失败不是偶然。幸会，如果你真有急事那么请赶紧出城吧，下次有机会希望你还能光临我的晚会。”七皇子点了点头，也不纠缠，他终于想起了皇甫裕在什么地方了，剑山雄关，由剑山雄关联想到了箭域，然后就猜到巫崖的身份了。

　　“多谢……”

　　“我想起来了，他就是在北斗行省抢我的驱风鹫的那个小兵，那个害的我被误认为是魔法帝国公主的同党，还差点杀了我的小兵。”就在巫崖即将离开的时候，变故突生，就在依旧寂静的晚会现场中，传来了刻薄的尖叫声，关家小姐怎么可能会忘记这个小兵？

　　当然，现在的巫崖与当时的巫崖在气质上有着很大的变化，只见了两面且分开这么久，想要记起来可不是件容易的事，七皇子提到北斗，她才突然警醒。

　　“哦，就是这个人吗？”关云龙冷冷地回道。

　　“不会有错的，就是他，大哥，快点拿下这个卑贱的家伙，我要报仇。”关家小姐尖叫道，看来过去这么久了她依旧感觉刻骨铭心，真是心胸狭窄的女人。

　　“来自北斗的贱种，不管你有多急的事情，现在都给我停下，看在两位殿下的份上我可以给你辩护的机会，甚至可以暂时留你一命。”关云龙淡淡地道，一股霸道的气息蔓延，旋即仿佛有一把巨大的，无形的大关刀从人群中切了出去，直轰向即将离开的巫崖。

　　是的，只是无形的大刀，那是将气的凝结。

　　“砰……”

　　无形的大刀直轰巫崖的后脑，而后重重地散了开去，周围的花草沙沙直响，碎叶和碎花纷舞，仿佛在向巫崖的离开再铺上一条别样的路。

　　众人又被眼前的事情给震住了，仅仅只是将气就达到这种恐怖程度吗？这就是上六省的天才强者，确实恐怖，当然，现在大多数人还都没有反应过来，变化实在是太快了，从柳魅儿被拍屁股到七皇子询问身份，到关家嫡系的出手，中间隔的时间实在是太短了。


第412章 地兵师

　　就算是柳魅儿也才堪堪反应过来，本来嘛，她应该狂尖叫的，可是看着这无形的大刀斩下去，她竟然忘记了尖叫，甚至在心里还在为那个拍她屁股的人担心了一把。

　　“停下？有本事的话就来吧，关家的贱种。”

　　巫崖微微回头，脸上没有半点狼狈，更没有惊惧，在听到关家小姐说他抢了小翠，他就知道眼前这个女人是谁了，对于这个女人，他真的不借意直接干掉或者交给小翠处理。

　　“你说什么，你敢侮辱我关家？”关家小姐尖叫道。

　　“自己嘴贱，就别怪别人侮辱，关家，上六省的万年老二而已。”巫崖只是冷冷地哼了一声，看都没有看那女人一眼，而是落在关云龙身上：“来而不往非视也！”

　　巫崖话音一落，身体微微一愣，无形的力量同样爆发。

　　与之前的大刀几乎一样，只是大刀换成了巨大的板砖，好吧，这么大怎么看都不是板砖了，应该说是门板重重地压了过去，穿过了人群，目标正是关家兄妹。

　　“砰……”

　　依旧是这样的声音，只是多了一声闷哼，关云龙巍然不动，但关家小姐就没有他那么强大的力量了，生生地被退了两步，脸色瞬间白了几分，难以置信。

　　关家小姐依旧记得在北斗时这名小兵的实力还弱的可怜。

　　巫崖看都没有看他们，而是继续往前走去，这次并没有着急，仿佛在等着他们动手。

　　“快看，那些花草……”

　　就在所有人认为事态可能演变成一场年轻天才的大战的时候，突然有人叫了起来，众人不明所以地看了过去，不知道花草有什么好看的，不是被震残了吗？

　　只是很快，一个个就都觉的现在的花草确实不是很好看，却很震惊人，被震碎的花草自然不可能复原，可是根没有断，却可以再长出新的花朵和叶子来。

　　是的，道路两边的花草在这瞬间开始茁壮，以肉眼可见的速度开花长叶……

　　“地兵师，而且是皇兵师达到极致时突然地兵师的异象，他在突破，怪不得这么着急离开，原来是压制不住境界。”属于枪域杨家的高手沉沉地说道，声音撞入了每个人的耳中。

　　“大哥……”关云莲尖叫。

　　“在突破地兵师吗？不知道再承受我一刀还能不能突破？”关云龙阴测测地道，不知道什么时候手中已经多出了一把大关刀，这次是实质的刀。

　　“够了，别忘了这是什么地方。”七皇子不可能让关云龙动手。

　　“抱歉七皇子，因为这个贱种曾经伤害过我妹妹，所以有些忍不住。”关云龙皱了皱眉头，顿了好一会才回道，也并没有再强求，而是随手就将大关刀收了，旋即道：“暂且饶你一命，希望在‘神兵计划’上你有出场的机会，到时候我会让你知道侮辱我关家的下场。”

　　“如果是独孤家的人，不知道会不会把拔出来且未见血的剑收回去呢？”

　　或许因为巫崖正在突破地兵师的缘故，他的声音显的有些飘渺，却一字、一字地印在所有人耳中，这时众人才想起来，这个人说他以前叫独孤崖……

　　是啊，如果是独孤家的话，他们会把剑收回去吗？不会，绝大多数的独孤家人都不会。

　　“你……”

　　“收回去还要再拿出来吗？哈哈，关家也不过如此。”

　　巫崖狂笑，声音越发飘渺了，慢慢地他的身影已然离开了众人的视线，不知不觉路边的花草已如盛夏般娇媚，路的尽头，可以感觉到那一丝地兵师的气息，他已经突破了。

　　“该死的贱种……”

　　关云龙气的浑身发抖，可是他确实没办法做到像独孤家的那种肆无忌惮，可是关家也如巫崖刚刚所说的，万年老二，刀域行省从玄兵帝国开国以来就从没有超越过剑域。

　　“关兄，何必在意，独孤家的自以为是人尽皆知，总有一天会自食其果。”鞭域的呼延家高手走过来道：“况且这个人不过是北斗的贱种，并不是独孤家的人。”

　　“如果独孤家会没落早就没落了，为何上千年过去了他依旧挺立在帝国北疆？”枪域杨家的高手淡淡地道，“当然，他有一句话我很不爱听，万年老二，什么时候是万年了？虽然不是什么值得炫耀的事情，但我枪域杨家也时常霸占老二的位置，包括在这个时代。”

　　“你……”关云龙将目标转向了杨家。

　　“你可想清楚了，别逼我出枪，不然我是绝不会收回去。”枪域杨家高手淡淡地道，关云龙的脸瞬间涨的通红，依旧是在讽刺他刚刚收刀，周围的人听的心悸，特别是沈林竹这等纨绔真是大开眼界啊，面对的是皇子，皇帝的儿子，收掉自己的玄兵竟然还是耻辱。

　　这就是上六省的天才吗？果然是一个个都很自以为是，但试问一下，帝都内的人年轻强者有几个可以像他们这般肆无忌惮，这就是帝国十八大兵器家族的魄力。

　　当然，如果真的皇帝在面前的话，就算是独孤家也是会收敛的，就算年轻人不收，老一辈也会让他们收，所有的祖训都是只效忠于皇帝。

　　至于其他皇族，视情况而定，无论他是谁，是什么身份。

　　“各位如果想要决斗的话，皇城之内倒是有不少地方可以提供！”七皇子脸上忍住怒意没有爆发，他可是堂堂七皇子啊，他的命令竟然成为了耻辱，简直就是他的耻辱，可不能否认的是，就算他是皇子也不敢随意对上六省的领主家族乱下命令：“不过我觉的玄神殿‘神兵计划’就要开始了，到时候你们少不了要有碰撞，还是忍忍的好！”

　　四大行省的高手代表都没有说话，沉默地回到自己的座位上，他们当然不可能在这个时候去战斗了，只是心中的风暴早就在疯狂地酝酿着。

　　御香园的众人也长长地吐了口气，看来事情是基本结束了，这场普通晚会还真是出人意料啊，恶徒、符纹师、潜入皇城，行省间的斗争，一幕幕都惊心动魄……

　　沈林竹等人默默地看着巫崖离开的方向，也在回忆着，最后他们眼睛开始绕起了圈，老实害羞、猥琐无耻、胆大包天、霸道强硬……这他妈的哪个才是巫崖啊？

　　有一点可以肯定的，这个人很可怕就是了。

　　对了，怎么平时刁蛮的柳魅儿怎么也沉默了，她那么被人当众打屁股啊，貌似所有人都想起了这个问题，一个个开始寻找了起来，然后发现柳魅儿不见了。

　　“姓巫的混蛋，有种别来拜访我师傅，不然老娘会让你有进无出。”

　　柳魅儿哪里还有脸继续呆，趁着众人注意力还在四大行省天才身上的时候就闪了，只是过了会，众人隐约听到了这样的尖叫声，有进无出，你想对那姓巫的干什么？

　　妈的，受某些无耻情绪影响了。一个个腹诽。

　　“柳妹妹……”

　　所有人都无视的“两根大铁棍”此时正无语地望着夜空，默默地念着，其中“一根大铁棍”突然说道：“该死，认锻造材料输给他，武力上他已经达到了地兵师，而且还真如他说的，他的本命玄兵不是那把深海玄兵锤，而是刚刚那块板砖，我们怎么赢他？”

　　“用锻造……”另一根大铁棍回道：“如果我们两个联手，武力上也不一定会输。”

　　直到现在，堂堂受人尊敬的神匠行省精英依旧没有人知道他们的名字，甚至连“两根大铁棍”的外号都没有被人给记住，而他们也在默默地想着怎么帮柳妹妹报仇，他们的想法如果被公布出来的话，估计众人会说，你们也受到某种无耻情绪的影响了。

　　晚会继续，只是已经没有了刚刚的气氛，匆匆收场，而众人也知道，柳魅儿估计以后很难出现在这种场合上了，可怜的被打屁股的小女孩。

　　而众人不知道的是，她的符纹也因此而突破猛进。

　　巫崖当然也不知道他让一个天才勤奋了起来，此时他已经出了皇城，有七皇子传令，他出城自然是畅通无阻，七皇子虽然不爽他最后的言语，但依旧觉的他很有投资价值。

　　“地兵师，原来这就是地兵师。”

　　巫崖漫步在皇城前大道上，默默地感受着地兵师的力量，如果说皇兵师是寻找属于自己的道路，坚定那丝无敌的信念的话，那么地兵师就是真正的生生不息之力，巫崖当初让花草重生，让战友玄气重生的力量是皇道中那心怀天下的缩影，而地兵师同样有这种感觉，但地兵师却不是所谓的心怀天下，而是与大地融合，与大地同呼吸，本命玄兵开始真正的成长。

　　就仿佛将本命玄兵化为植物，种于地上，开花结果。

　　这也是兵灵真正长出意识的一个等级，以前皇兵师虽然兵灵已经完整，但只是“形”上面的完整，也就是说是外形的成长，而地兵师，就开始所谓“意”的成长。

　　皇兵师的兵灵只能靠玄兵者去控制，而地兵师，则是开始了与兵灵沟通与配合。


第413章 地衍命轮

　　不过兵灵的沟通和融合只适用于那些融合了普通玄兵的人，不适用于像巫崖和独孤九斜这样一开始就拥有强大兵灵的人，唔，巫崖的深海玄精锤和精灵神弩倒是适用。

　　但不是说像独孤九斜等人在地兵师上就没有特别的收获，即便早早拥有强大意识的兵灵在地兵师上同样需要努力，这些兵灵以前是老一辈或者其他人培养出来的，并不是真正属于他们的，所以，就要在这个时候开始变成自己的，真正融合到自己的力量中，密不可分。

　　也就是说，皇兵师是借用兵灵的力量，而地兵师是将兵灵的力量化成自己的力量。

　　“地衍命轮……”

　　巫崖取出了《神玄气典》并翻开了地兵师的页面，入眼的是这么四个字，是属于《神玄气典》第六重的修炼标题，巫崖已然清楚，每一重的标题都无比重要。

　　只是如他最初看到第五重皇道无极般，依旧是生涩的标题，甚至更甚。

　　似乎从低等级到高等级，名称越来越难懂，其中需要他领悟的东西也越来越艰难，说实在的，直到出了皇城的时候，皇道无极他才总算是想通了，嗯，是的，是直到出城，而不是在御香园的时候，因为他达到地兵师的时候，依旧在思考两者的区别。

　　嗯，为什么他在皇兵师的时候也可以触发生命复苏，他压根就不是心怀天下啊？

　　“当时应该是自己下意识地把那些被自己吸掉了力量的花草也看成了自己的战友，所以才下意识地给了她们生命，而花草那时候看待自己，也如平民看在皇帝般，仿佛是皇帝赐下的力量，而地兵师的感觉却则是：花草将你当成了她们的同类，只是比较厉害的同类而已。”

　　虽然效果一样，但对于花草来说却是完全不同的，也就是说在力量的本质上不同。

　　就如某个小乡村突然有了皇帝造访，然后这皇帝赐下了好东西，这是皇兵师的感觉，而地兵师则是，他们乡村里走出了一个强者，衣锦还乡之后，这位强者依旧还是他们村里的小伙子，依旧会亲切地叫着邻居大叔大婶，并给他们好东西。

　　当然，巫崖能有这些感觉，都是因为他修炼到了极致的结果。

　　对于很多皇兵师来说，压根就不知道皇道无极是什么东西，他们只知道皇兵师就是需要修炼唯我独尊，等玄气达到一定高度就冲击进入地兵师了，又哪里知道皇兵师还有第二种意境，很多人在达到地兵师巅峰时，都没有触发过哪怕一次让花草重生的情景。

　　这类人不但在同等级上落下风落的死死的，在突破上也是步步瓶颈。

　　唔，可能有人也如巫崖般进入了皇兵师的第二种意境，也是那种心怀天下的感觉，也以为心怀天下才是真正的皇道极致，然后就往这条路走，最后死无葬身之地。

　　其实皇兵级的第二种意境并不是心怀天下，而是找到自己的路，只是因为“皇”字在作祟，很多人触发的时候都是以为要当皇帝，造福万民的那种感觉。

　　也有的人并不是这种感觉，而是别的像什么“老子要吞噬天下”之类的邪念，但依旧是他的路，依旧是可以达到极限的皇道……

　　“地衍命轮……”

　　巫崖思考着又重回到了《神玄气典》第六重之上，一如既往有一层幻影，只是这次的幻影更加难懂，就是一层看不清的迷雾，压根不知道迷雾是什么东西。

　　“难道要拨开层层迷雾，开天辟地不成？”

　　“唔，开天的话，估计要等到天兵师了！”

　　巫崖直接否掉了自己的想法，直接不理幻影了，而是将文字功法刻入脑中，开始运转了起来，瞬间，巫崖感觉到了玄气中多了一股生的气息。

　　是的，不管是玄气还是本命玄兵们在体内都没有发生太多变化，只是多了这么股气息。

　　“啦哩哩……”

　　骤然间，巫崖仿佛听到了精灵兵灵那充满欢愉的叫声。

　　所有兵灵都感觉很爽，在进入地兵师之后，不管是在本命玄兵受伤的恢复上还是在人体自身的恢复上，都有着强大的提升，目前最需要恢复的玄兵自然就是精灵神弩了，只是巫崖不知道，当地兵师修到极致的时候，这精灵神弩是否能先把外形给恢复了？

　　“这里是武学工会，请出示你的会员证明。”

　　“我就是早间打出棉花拳的那个人，请问箭翎回武学工会了吗？”巫崖直接问道，如果最强魔法师要动手，那么箭翎肯定是首当其冲，必须要先找到她才行，一路上，巫崖已将《神玄气典》第六重“地衍命轮”和《玄极巅峰诀》都运转了一遍，基本上将地兵师的力量巩固了，至于地兵师的其他要诀什么的，等静下来心再慢慢修炼研究。

　　巫崖话音一落，周围无论是工作人员还是工会会员都投来了惊异的目光。

　　“请问箭翎小姐回到武学工会了吗？”巫崖重复问道。

　　“回来了，但也离开了，不过她有留言说如果有人找过来的话，就说她到玄神殿找朋友去了。”工作人员这才反应过来，飞快地回道。

　　“多谢！”巫崖点了点头就要离开，但转眼又回过头问：“有没有魔法师来找过她？”

　　“有的，不久前有好几名魔法师来过，好像是晶晶大小姐在玄兵魔法塔的师姐。”工作人员再次点头，只是瞬间他忍不住退了两步，怎么眼前还温和无比的人突然就……

　　“妈的……”

　　巫崖怒骂了一声，身形一闪，已经消失在武学工会的门前了。

　　与此同时，所有人面面相觑，不知道发生了什么事情，难道传言是真的，那个早间打出棉花拳的人就是传说中晶晶大小姐喜欢的男人，可怜的家伙，别说是玄兵魔法塔不可能让晶晶大小姐嫁人，就算可以，要嫁也是嫁给蒙亲王世子，这个人算什么东西啊？

　　不过，他刚刚那股杀气，确实很吓人。

　　“赶紧通知世子大人，就说那个叫巫崖的出现了，可能会与魔法塔的人碰撞。”武学工会外某个角落里两个人鬼鬼祟祟，其中一个人在第一个人说完话之后就点头离开了，剩下的人突然又皱了皱眉，自言自语道：“不是传言说他已经离开帝都了吗，还敢回来？”

　　皇甫恭自然关注着巫崖和魔法塔的一举一动，而魔法塔的人去北斗预备骑士找巫崖并且被轰出来的事情他当然也很清楚，只以为巫崖已经离开帝都了。

　　“不能再快点吗？”巫崖可不知道什么蒙亲王世子还在盯着他，他直接捉了一个专门用飞行魔兽当交通工具载客的家伙，飞快地向玄神殿的方向而去，只是他早已习惯了小翠的风驰电掣，现在这速度实在是太龟爬了，这到什么时候才能到玄神殿啊？

　　“这已经是最快的了，帝都不允许飞行魔兽超过这个速度。”

　　“不允许超速行驶？妈的，最多被罚款而已，老子帮你付了，这些钱够不够。”巫崖直接扔出一袋子金币，第一次痛恨帝都太大，更没想到这里还有交通规则什么的。

　　“好、好吧！”

　　飞行魔兽骑者看着手中的金币，直接应了，还真是和前世一样，罚款就可以啊。

　　总算速度快了不少，只是没一会儿，周围立刻就围攻上来了不少飞行骑士，看来是空中交通管理之类的家伙，还好，他们的速度也不是很快，这位载客的骑者也是飞行高手，不断地穿梭于追逐之中，而围上来的骑士也越来越多，而且他还要遵守某些规则。

　　之前项教官就提醒过了，帝都某些地方是不能乱飞的，比如说某些家族的上空。

　　“嗷……”

　　“小翠，你终于来了。”

　　看到小翠，巫崖的心就松了几分，在武学工会门前的时候就将它召唤了。

　　巫崖才不管他妈的什么规则，有规则，那就用速度打破，只是小翠背后还是跟了不少飞行坐骑，有些也是什么空间交通骑士之类的，还有一些是大势力的骑士。

　　“妈的，老子是沈林竹的哥们，谁要敢追我，明天一早老子会和沈林竹老大一起去拜访的。”巫崖已然跃上了小翠，而后冷冷地道，他就不信那些纨绔会遵守所谓规则，直接扯起了沈林竹的大旗，果然，周围不管是官方的骑士还是势力的骑士都顿了一下，刹那之间，巫崖已经化成了小黑点，想要追也追不上了，只是某竹也继皇甫大将军后狠狠地打了个喷嚏。

　　“小翠，你知道箭翎在什么地方？她不在玄神殿吗？”

　　巫崖听着小翠传达的意思，眼中精光一闪，虽然还不能明确地交流，但与小翠相处了这么久，还是可以知道小翠的意思的，勉强推断，箭翎出城后就立刻赶回了武学工会，她当时并不知道血令等三人就在城外某间酒馆里，血令也没有发现出城了的她。

　　回到武学工会，便想找单道雄。


第414章 她的弟子被我绑了

　　箭翎准备跟单道雄说说巫崖可能有办法治疗水晶眼睛的事情，让单道雄出面，把水晶从最强魔法师的手中要回去，也希望他能给巫崖一个承诺什么的。

　　可惜，并没有找到单道雄。

　　同时，也在这个时候听说了五师姐在皇城外与血令三人对峙，并被赶过来的玄神殿殿外骑士踢回去的事情，赶紧又赶了过去，当她到那酒馆的时候，血令三人之已经与项教官回了玄神殿，用项教官的说法：“如果你们总是在皇城外徘徊的话，那么太让人起疑心了，那样在城内的巫崖会更加危险，不如先回去，放心，我一定会想办法打听皇城内的事情的。”

　　自然地，箭翎就错过了与他们在城外会合的机会。

　　箭翎出城就是想知道五师姐找不到巫崖后会有什么手段同时将在玄兵魔法塔见到巫崖的事情告知他们，让他们房心，自然就追向了玄神殿，并且很顺利地见到了血令三人，此时四人正在玄神殿前的街道上逛街，除了谈巫崖的事情，也顺带要送箭翎回去了。

　　箭翎现在可没有办法在外面呆太久，还要赶回去看看水晶的情况。

　　“果然，魔法波动！”没过多久，巫崖终于来到玄神殿殿前街道上，这里大多数人都是玄神外殿的预备骑士什么的，也就是玄神殿的所谓学员了，还不是很晚，整条街道充满青春的气息，非常热闹，只是那丝魔法波动让纯洁的青春气息蒙上一层阴影。

　　此时，正有不少人在往街道的某处赶去，看来事情还不是太糟，似乎事情才刚刚开始。

　　“又是你们，你们要干什么，我们都说了巫崖已经离开帝都！”血令冷冷地道。

　　“离开帝都？或许他之前是离开了，但后来却又被我师傅给拿下了，还在晶晶师妹面前露出了他丑陋的嘴脸，我师傅是怕晶晶师妹伤心，便没有当场动他，他还真以为我们会放过他？放过他这种狼心狗肺的男人？立刻把他的下落说出来。”带队的依旧是那位五师姐，此时她还以为她师傅那个幻境是真的，真以为最强魔法师拿下了巫崖，可悲的女人。

　　血令等四人脸色狂变，面面相觑，特别是箭翎，面白如纸。

　　怪不得巫崖这么晚了还没有回来，以箭翎的说法，巫崖还在她之前就出的魔法塔，本来箭翎还以为可以在出城之后与他遇上呢，可是等了这么久，跑了一趟武学工会，又跑回了皇城，最后跑到了玄神殿，都快准备启程回去了，巫崖还是没有出现，原来是被捉。

　　箭翎可不知道，当时巫崖急匆匆离开并不是为了出城，而是潜入最强魔法师的房间，更不知道巫崖这倒霉蛋竟然在皇城迷路了，还无厘头地参加了所谓的晚会。

　　“你刚刚说巫崖狼心狗肺？”箭翎突然要想到了什么。

　　“不错，我早就说了天下男人一般黑，晶晶师妹之前还坚定不移地说他喜欢的男人不是那种人，嘿嘿，这不，被师傅施压后他就彻底面目全露了。”五师姐当时也在场，阴阴地笑道，“现在晶晶师妹还在伤心之中，作为她的侍女，你却在这里谈情说爱？”

　　“我立刻回去。”箭翎先入为主，以为巫崖真的被捉，有些匆忙道，真的担心水晶的情况了，无视对面五师姐的所谓“谈情说爱”。

　　“不用那么着急，师傅说了，她想要见见你，你作为晶晶师妹的贴身侍女，会时刻影响着晶晶师妹，为了让她可以更安心的修炼，师傅也想让你见一见那个男人的嘴脸，更不想你受那个男人的蛊惑。”五师姐继续说道：“不过，看来你还没有被他蛊惑嘛？看来你们真不知道那个姓巫的恶心男人的下落，看来他在晶晶师妹面前现出真面目后也没脸来见你们，自己逃走了，果然是恶心到了极点。算了，箭翎和其中两个男人跟我们回去，剩下一个人去给我通知玄神殿的人，立刻帮我们找到巫崖，不然的话，跟我们回去的那两个男人……”

　　“回去你妹，你他妈的自己恶心就别出来恶心人……”

　　就在这时，空间传来了驱风鹫的尖叫声。

　　一个男人从天而降，速度快的惊人，手中不知道什么时候已握着长戟，刺向五师姐，五师姐猝不及防地被撞飞，同时砰的一声，属于魔法师的防御玄兵开启。

　　“五师姐……”

　　又是防御玄兵，巫崖这一戟并没有干掉她，倒是将她远远地震飞，同时，她身上的防御玄兵也因此而破碎受损，刚刚还得意无比的五师姐莫名奇妙地受了重伤。

　　“巫崖！”箭翎和血令等人惊呼。

　　“是你，你还有脸来，还敢对我动手，你死定了！”五师姐虽然受了重伤，但并不是那种致命的，还勉强可以站起来，死死地盯着巫崖道。

　　“我为什么没脸回来，你刚刚说的全是狗屁，老子被你师傅捉去了？笑话，那个万年老处女能捉的住我？”巫崖霸道无比地道。

　　果然如自己所料，他们要将箭翎拿回去，而且还是要直接交给最强魔法师，甚至最强魔法师已经给五师姐等人打了心里预期，觉的箭翎会受到他的蛊惑。

　　哈哈，当然会受蛊惑。

　　因为巫崖压根就没有被捉，如果箭翎在他们之前与巫崖取得了联系，当然就会知道巫崖没有没捉，那样的话，到了水晶那里幻术就可能会露馅。

　　所以，最强魔法师要放下她高贵无比的身段，要见一见这位卑微的侍女，然后箭翎恐怕不管怎么相信巫崖都会被他的魔法迷的团团转，最后，只要不再让水晶见到巫崖，那么事情完成了，倒也不用花费多少时间和精力，当然，以防万一，巫崖这个人最好永远消失。

　　“果然，我师傅说的没错，放你走就是个错误，你果然开始蛊惑人了。”

　　五师姐擦了擦嘴角，冷冷地道，周围的师姐妹也魔法大放，连之前那位有些相信爱情的苏蕾师妹这时看巫崖的眼神也是很恶心，要知道，她当时也在幻术的现场。

　　“蛊惑吗，那老子就用实际行动让你知道老子是不是在蛊惑人。”

　　巫崖真是忍无可忍了，这个万年老处女为了让弟子都冰清玉洁的如同僵尸，真的是什么都做的出来，没有半点超级高手的觉悟，现在如果不豁出去天知道她还会干出什么来，庆幸的是水晶并没有受幻术影响，更庆幸的是，自己在箭翎和血令他们被捉之前赶了回来。

　　“巫崖，这到底是怎么回事？”箭翎彻底陷入了狂晕，五师姐说巫崖被捉并露出了丑恶的嘴脸，巫崖却说他自己没有被捉，简直就是找不到北了。

　　“实际行动，你想干什么？”五师姐依旧带着冷笑，想看看这恶心的男人有什么表演。

　　“实际行动就是……震压你们，绑架你们，逼他妈万年老处女交出水晶。”巫崖冷冷地道，这就是他豁出去要做的事情，话音一落，直接出手，地兵师的第一战就面对魔法师，而这几个人中只有五师姐的实力比较可怕，但被自己以小翠的冲力偷袭，失去了战斗力，其他人对于现在的他来说，虽然不能说不堪一击，但拿下他们并不艰难。

　　七星断月轰出，同时说道：“老子要是被捉，会在这个地方出现，老子早就屁滚尿流地逃了，老子要是被捉会有机会可以达到地兵师，老子要是被捉敢跟你们家师傅叫板，老子要是被捉，你们那个变态的师傅真的会让我从容离开，简直笑话！”

　　巫崖说的话是站在他知道幻术的立场的，说话坚定无比，要是什么都不知道，不知道又会是怎么的表现，可惜，没有人听的出来，因为她们压根就不知道幻术，联想不来。

　　女魔法师们对巫崖的话只是冷笑，因为他们明明亲眼所见。

　　箭翎等人并没有出手，只是她不晕了，因为正如巫崖所说的，他要是被捉且露出所谓恶心的嘴脸，现在会直接无情地出手，当然，血令他们倒是有些怀疑，因为巫崖就是个能屈能伸的主，当时被捉他可能会恶心一下，然后逃出来再耍手段也不是不可能的事。

　　巫崖如果知道他们的想法，不知道会无语到什么境界，泪流满面啊，原来自己的形象已经黑到了这个程度了，连战友都不相信自己了。

　　“巨齿，将她们都给我绑了。”

　　没过多久，巫崖就彻底将几个人拿下了，什么防御玄兵在他面前半点鸟用都没有，巨齿应了一声，而后没有半点怜香惜玉地将众女绑了起来。

　　“等一下！”

　　就在巨齿要去绑了那个苏蕾师妹的时候，却被巫崖叫停了，巫崖直接走到了这个表情弱弱，但因为那幻术的原因而对巫崖依旧露出倔强表情的女孩面前，道：“你走吧，回去告诉你们家师傅，那个万年老处女，就说她的弟子被我绑了，想要回弟子就拿水晶来换吧。”


第415章 林竹茶楼

　　“我……”

　　“告诉她，如果她不将水晶带来，老子会找人将她所谓冰清玉洁的弟子全强奸了。”巫崖脸色一板道，杀气十足，吓的苏蕾退了几步，又抬起头来道：“你、你怎么可以这样？”

　　“是她逼的，她可以不择手段，老子也可以。”巫崖冷然道。

　　在苏蕾看来，眼前这个男人就是个恶魔。

　　对了，他怎么跟之前在师傅房间里的那个家伙相差这么多，还有他是什么意思，什么师傅不择手段，师傅什么时候不择手段了？这家伙不但恶魔还不是男人，敢做不敢当。

　　不管怎样，先回去通知师傅。

　　深深地看了师姐们一眼，乘着飞行魔兽向皇城方向去了。

　　“巫崖，这……”箭翎呆呆地道。

　　“走吧，找个安静的地方，我跟你们解释。”巫崖摆了摆后，而后又道：“巨齿，将她们都给我扛走，不用怜香惜玉，虽然她们也是可怜的女人，但可怜之人必有可恨之处。”

　　“无耻，恶徒，我师傅不会放过你们的。”

　　“我不对你们无耻，她就会放过我吗？”巫崖阴测测地道。

　　“巫崖是吧，事情应该还没有到那个地步，我想不如先将这几位魔法师放了，或许还有回旋的余地，不然的话，恐怕谁也保不住你……”

　　就在巫崖想着要把这几个女人带到哪里去的时候，旁边传来了一个温文尔雅的声音，穿着华丽无比的衣服，手中还拿着代表优雅的折扇，赫然正是蒙亲王世子皇甫恭。

　　“滚……”

　　巫崖看都不看他一眼，直接一声暴喝，瞬间，皇甫恭周围的人都被压退，皇甫恭实力虽然也达到了地兵师，可是他这种住在帝都中的花朵，从来都没有承受过如此可怕的将气，也同样退了几步，巫崖冷冷地从他旁边走过，亲王世子又怎样，今天要闹就闹个大的。

　　“世子？”皇甫恭的手下瞬间就要追上去，却被皇甫恭拦下了，不解地问道。

　　“好，很好，从来没有人敢如此对我，我倒要看看这个凭什么在帝都嚣张，就凭独孤家的那身金袍吗？”皇甫恭冷冷地道，第二次受辱了，不过他并不是很生气，因为很快就有一场好戏要上演了，跟最强魔法师叫板，真不知道他是傻子还真是自以为是到这程度。

　　他回去后也将巫崖的过往查了一遍，自然知道巫崖得到了金袍。

　　“巫崖，我们去哪？”

　　箭翎此时真不知道该怎么办才好了，巫崖真是胆子太大了，惹完了最强魔法师又惹去蒙亲王世子，不过现在什么蒙亲王世子暂时忘记了吧，赶紧解决眼前的事再说。

　　“去、去林竹茶楼！”

　　巫崖突然憋出了四个字，玄神殿自然不能去的，不然估计这几个女人质会直接被没收掉的，可是在帝都人生地不熟的，能去哪啊，他才到帝都不到一天啊。

　　终于，他想到了一个好去处。

　　林竹茶楼，自然就是沈林竹的地方了，之前沈林竹自夸这个茶楼怎么、怎么的牛，准备邀请巫崖去坐坐，当然，是在巫崖身份还没有曝光的时候，正好，现在就借用来当基地。

　　“客官，几位啊、啊……这是？”

　　“我是你们家少爷或者说东家的哥们，借这个茶楼用用，你可以去通知下他，就说他的哥们巫崖又名独孤崖跟他借楼了，当然，如果他有兴趣的话也可以过来，我这里还捉了几个不错的美女等他。”巫崖等人已然来到了茶楼，入门就是一幅凶神恶煞的样子，而且其中一个壮汉还粗鲁地扛着几个女人，嗯，几个女人被打包在一起，这幅画面不想震住人都不行。

　　不管男的女的都杀气腾腾，看样子，也不知道是要砸场子的还是干什么，估计是了，沈少爷这些年得罪的人可不少，这几个女人搞不好就是沈少爷的。

　　“是是，我现在就去……”侍者飞快地道，通知掌柜，然后掌柜立刻派人出发了。

　　巫崖等四人自然是杀气腾腾了，路间，巫崖已经将全部事情跟几人说了，一个个目瞪口呆，他们真的想不出堂堂最强魔法师竟然会做出这么下作的事情来。

　　特别是箭翎，后怕啊，要是被带回去，肯定是见不到水晶，还要被洗脑，搞不好还……

　　因此，不管是冷静的血令还是莫名奇妙的箭翎，都不再对巫崖的冲动说什么，似乎除了这个办法可以救出水晶之外，再没有别办法了，师傅？跟最强魔法师学习魔法？不可能，就算这魔法师再厉害也不可能，不然有一天魔法是厉害了，人也变态了。

　　巫崖在离开皇城的时候也没想用这个方法来与最强魔法师对抗，只是想确认一下这位最强魔法师是不是真的不择手段，如果她只是封锁自己与水晶见面的机会的话，那还可以忍着慢慢来，可以徐徐图之，毕竟他和水晶都知道真相如何，知道她师傅用幻术骗她。

　　可是，最强魔法师真如传说的一样，不但要捉住箭翎，还要以绝后患地灭掉自己，甚至还要将血令三人捉去两个，巫崖哪里还能忍的住，所兴放手一搏，就拼一拼这位最强魔法师对弟子的重视程度了，当然，他也要拼一拼一些别的东西，他可不是一时冲动。

　　茶楼不知道时候已经没有其他人了，驱风鹫的强势降落，几人在玄神殿前街道的直接绑人，早就闹的沸沸扬扬，而当时在场围观的人也不少，听到对话的也有不少，有心人终于挖出了不少情报，然后被宣传了出去，一个男人为了得到自己心爱的女人与最强魔法师对抗。

　　震惊了，这种八卦到哪里都是传的最快的，即便帝都很大。

　　“虽然结果早已经注定，但我很佩服这个男人。”

　　“哈哈，我当时就说，最强魔法师的变态嗜好总有一天会反弹的，这不，来了……”

　　“这个男人真的好帅好痴情……”

　　不知不觉，林竹茶楼的周围已是人满为患，都在讨论着这个事情，虽然不知不觉已接近午夜，四周的人却只有越来越多，不少士兵倒也赶来了，却没有对巫崖出手，既然是最强魔法师的事情，那就交给她处理就是，士兵只是做做样子，顺便维持下秩序，再说，这个为情面战的男人也不是没有身份，七皇子听到消息时也发话不要参与进去。

　　而且，人家还是沈林竹的哥们。

　　“哥们？我只是一时嘴贱而已。”沈林竹心里哀号，此时他已经进入了茶楼。

　　接到消息的第一时间沈林竹就从皇城赶回来，本来还以为真的有什么美女，以为巫崖准备向他道歉跟道谢什么的，结果一路过来，传言不断，他慢慢也知道了事情的经过。

　　“大哥啊，我让你做我四公子之首吧，然后你别玩我行吗？”

　　沈林竹这次不是在心里哀号，而是在巫崖面前哀号，凭生和第一次为自己的自来熟而后悔，我说巫崖哥们啊，你惹谁不好，竟然惹那个什么都做的出来的万年老处女。

　　最郁闷的是，事情发展的太快，接撞而来，措手不及。

　　此时，巫崖则优哉游哉地拿着铁片，慢慢地无聊地刻着，周围除了沈林竹就是血令等几人，没有人打扰的感觉真好，外面虽然人多为患，但茶楼之内却是表的可怕，山风欲来。

　　“老燕啊，我们现在怎么办，不进去吗？”

　　人群之中，项教官黑着脸道，在他旁边是燕大人和其他几名燕大人手下的正式骑士，他们早在巫崖在玄神殿前街道闹事的时候就第一时间收到消息了。

　　而后飞快地才赶了过来，却没有立刻进入茶楼找巫崖，而是混在人群之中。

　　对此，冲动的项教官有些不解，这句话已经不知道是今晚问的第几次了，同时心里也狂嚎某个事情，第一天啊，我们才来到帝都第一天啊第一天！

　　项教官终于知道什么叫一失足成千古恨，当然，他不是被别人恨，而是自己恨自己，在武学工会的时候不就是对棉花拳好奇，看了那几分钟吗，结果就没拦住巫崖，让他溜进了皇城内，最后酝酿成了现在这个样子，彻底没主意了，现在冲上去阻止巫崖，然后再把那几个女魔法师还回去吧，难道那个该死的、万恶的万年老处女就会放过巫崖吗？

　　显然是不可能的，可是放任巫崖这么闹下去，又不知道事情会变成什么样子，唯一庆幸的是，他接到消息的第一时间就将北斗的预备骑士都关了起来，不然的话，估计他们一个个都会冲过来助阵，那时候事情就更加没办法收手了，搞不好会全军覆没在这里。

　　项教官不知道，不管巫崖潜不潜入皇城，事情都不可能善了。

　　“等……”

　　“老燕啊，你到底有什么主意，你赶紧说啊，别总是这个字行不行，我听的烦躁，我们是冲出去帮助巫崖呢，还是怎么办，给个准啊。”项教官那个郁闷啊，可是，他们混在人群中等了两个小时了，问了好几遍了，燕大人就会说等，他都快急死了。


第416章 谁更快

　　“你忘记了吗，我们要相信巫崖，他既然敢这么做，就是有他的打算，虽然他这打算实在没什么胜算，但我们现在除了选择相信他外，没有别的办法。”燕大人总算看项教官太可怜，解释了起来，“我们也不是干看着，而是要选择好时机再出去，你也应该清楚，如果我们现在出去不管选择哪条路都没有任何好处，我们不是最强魔法师的对手，不可能帮助巫崖守住那几个女人什么的，估计那样子玄神殿也不会容忍我们，要知道，玄神殿看我们不爽的人可不少，而把那几个女人从巫崖手中夺走，然后交还出去，这条路更走不通。”

　　“可是巫崖的对手可是我们玄兵帝国里最强的魔法师啊，我们怎么相信他？”项教官当然也知道这些道理，可是他想不能巫崖能有什么办法可以牵制最强魔法师。

　　“我也不知道，但我只能尽我最大的可能帮助他。”燕大人摇了摇头。

　　“帮助，我们怎么帮助，你说的最好时机又是什么？”项教官感觉自己的问题很多，而且逼的不爱说话的燕大人也不断地解释。

　　“你没看到周围的卫兵没有去打扰巫崖吗？为什么？”燕大人淡淡地道，瞬间项教官和其他几位正式骑士眼中精光一闪，是啊，为什么？

　　“虽然不知道巫崖做了什么，但肯定在皇城之内发生了什么事情，不然卫兵不可能半点都不出声？而且，为什么巫崖会选择林竹茶馆，刚刚有传言说，林竹茶馆的主人，也就是沈家沈大元帅的孙子沈林竹是巫崖的哥们。”燕大人开始分析了起来，“巫崖并不是没有任何准备的，而是在借势，虽然我们依旧不知道他为什么仅仅一天就有这么大的能量。”

　　“看来这小子并没有没有任何希望，可是光靠这些行吗，最强魔法师可是连皇帝陛下都要妥协她某些条件的。”项教官还是担心地道。

　　“当然不行，所以我们也要再做些什么，独孤九斜已经去找在帝都里的独孤家人了，而玉问贤等人则去寻找皇甫大将军在帝都的朋友，别忘了，皇甫大将军说过会写信让这些朋友在帝都照顾北斗预备骑士。”燕大人又道，原来他并没有将所有北斗预备骑士都关起来，早就开始布置，想办法借能借的人：“皇甫裕与他的哥们在帝都也不是籍籍无名的。”

　　项教官微微一愣，旋即摇了摇头，依旧没有底，因为这里面没有一尊足以撼动最强魔法师的大神，除非独孤九斜能找到独孤家的超级高手。

　　“光这些够吗，这些人真的会出面帮助巫崖？”

　　“不知道，我们能做的就只有这些，我估计巫崖也是在拼！”燕大人摇了摇头：“接下来就看看巫崖能不能与最强魔法师谈判了，我相信巫崖敢这么干，肯定是站在理这一边的，只要是站住了理，只要能在‘理’字上站住脚，那么就是我们出面的时候。”

　　是的，巫崖拼的就是这个东西。

　　拼的就是理，拼的就是这些能帮他震场子的人在看到他站在“理”字这一边后而肯为他站出来，而在些之前，他必须与最强魔法师谈判。

　　当然，巫崖心里比燕大人他们更加坚定，因为他知道，他在七皇子面前展现了符纹，只要他能揭穿最强魔法师的幻术和谎言，那么，七皇子或许会站在他这一边。

　　至于代价，巫崖不在乎。

　　正如血令他们所想，能屈能伸，他的心早在达到地兵师的时候已经坚定无比，忍一下不代表以后就怎样，再说他最多就欠七皇子一个人情，而不是要为他卖命，没那么傻。

　　他心里还隐隐期待某些大神的出现，只是没有底就是了，所以说他是放手一搏。

　　总之，目前的目的就是将最强魔法师给引到这里来，然后在众目睽睽之下将她丑恶的一面揭穿，是的，他要让所有人看看谁才是真正的丑恶，只要能揭穿，那民众的力量也是一种势，别忘记了，只要是魔法师，在玄兵帝国民众眼里都会有某些排斥的情绪。

　　“来了，玄兵魔法塔来人了。”

　　就在燕大人与项教官讨论的时候，天边飘来了十几名女子，如同月下仙女，只是她们都面带寒霜，杀气腾腾，让围攻的民众忍不住退了几步。

　　“砰……”

　　茶楼二楼的大门被轰开，十几名女子相继落地，现在众人看清楚了，为首的是一名中年女子，却不知道是不是那位传说中的最强魔法师兼万年老处女。

　　“真是暴力，这里可是沈兄的私人财产，怎么可以这么轰坏了。”

　　就在十几名女子入楼瞬间，隐隐约约传来了巫崖的声音，当然，只有在场只有高手才可以听的见，这种时候还说这种风凉话，他不是胆大包天就是神经大条，又听他道：“你们是生怕别人不知道你们玄兵魔法塔的人有多无耻吗，非要让人围观我们的谈判？”

　　确实，因为门被轰开，很多高手都通过其他楼房看到里面的情况，心中凛然，这小子说这话什么意思，与此同时，他们也观察着里面的情况，只见正主端坐在茶楼的正中，在他旁边是几名与他一起的人，在他后面是那几名被绑架了的女魔法师。

　　同时，还有一个鬼鬼祟祟准备溜走的家伙，当然就是沈林竹沈大公子了。

　　“沈兄，你可是林竹茶楼的主人，她们轰掉你的茶楼似乎说不过去吧。”

　　巫崖直接叫住了他，此时众人依旧可以看到巫崖手中不断地刻着铁片，难道把这些铁片刻成一把把飞刀，不过再强的飞刀在最强魔法师面前又有什么用？

　　“这个，我把茶楼送给……”

　　沈林竹反应不可谓不快，而且当机立断，准备把茶楼给巫崖算了，他虽然是沈大元师的孙子，但爷爷又不止他一个孙子，要是知道他平白无故地得罪最强魔法师，搞不好先打断他的脚再说，可惜很快就被巫崖打断道：“当然，我也有责任，放心，只要事情结束我肯定会赔偿你一切损失了，不过，既然沈兄为这里的主人，不知道能不能在此做个见证。”

　　“不能……”沈林竹飞快地道。

　　“姓巫的，少在这里装模作样，立刻把我五师妹放了，然后自绝，我可以保证不伤害其他人，不然的话，在场所有人都在死，跟你有关系的人我们也绝不放过。”来人一看到巫崖这无所谓的嘴脸就恶心，她叫五师姐为师妹，那么她就是最强魔法师的核心弟子。

　　“在场所有人？跟我没有关系，我只是……”

　　“哼，这茶楼不是你的吗，跟你没关系？”为首的女魔法师道。

　　“二师姐，少跟他们废话，直接拿下他们，救出五师姐。”

　　旁边某名魔法师怒气冲冲地道，原来是魔法塔的二师姐，恐怕她的实力已经强大到巫崖无法动手的地步了，幸好，巫崖不需要动手。

　　“我可是……”沈林竹郁闷死了，想要拿出他的身份来，然后开溜。

　　“救出你们五师姐，我说了，最强魔法师如果不来谁别想把人带走，立刻给我滚！”巫崖直接打断了沈林竹的话，不知道什么时候他手中的铁片已然飞出了几枚，全部落于五师姐等人的脖子上，又道：“你们可以试试你们的魔法快，还是我的铁片快。”

　　“你敢……”

　　“都到了这个地步了，你说我敢不敢？”巫崖冷笑着道，同时血令、吕岩和巨齿也拿出了玄兵，围住了五师姐等人，巫崖又沉声道：“还不快滚，最强魔法师不来休想我放人。”

　　“就凭你就想见我师傅？”二师姐冷静地道。

　　“我之前的话，你们那位师妹难道没有传达到吗？我说了，如果你们师傅不来，那我会找上几个恶徒，结束你们这些师妹的所谓冰清玉洁。”巫崖阴森森地道：“对了沈兄，能不能帮我找几个恶徒过来，我知道你很有门路的，就当帮兄弟我一把。”

　　沈林竹已经溜到了楼梯处了，突然被巫崖这么一叫，寒毛炸起，连死的心都有了。

　　“你会死的很惨。”

　　“我还是那句话，我们玄兵帝国所谓的最强魔法师可以不择手段，就别怪别人也不择手段，我数三声，如果你们还留在楼中，我便撕碎其中一人的衣服扔出去，到时候，不知道你们那个变态且有洁癖师傅会不会发疯，能不能再在帝都立足下去？”

　　巫崖现在整个人在很多女人看来就是一个恶棍，一个赤裸裸的犯罪份子，一个天杀的王八蛋，可到了这个时候，巫崖不恶就没办法反击。

　　管他妈世人怎么看，他心依旧坚毅如钢，眼中的决心让所以人都不敢怀疑他是在说笑。

　　“一、二……”

　　“我们走。”

　　二师姐转身离去了，她真的不知道师傅在看到她的弟子被扒白白当众展览后会是什么反应，更不知道巫崖是不是真的会找来恶徒，赶紧带着师妹们回去了，她的实力是很强，比巫崖强的多，但正如巫崖所说，她根本快不过巫崖的铁片，只能回去找师傅了。


第417章 两位老者

　　“哗……”

　　围观的民众哗然而已，这个痴情男人竟然将这群女魔法师逼退了，他真的要与最强魔法师对峙，这个男人真是痴情到疯狂的地步了，众人静静等待事态的发展。

　　那些可以看到二楼经过的人，又看到巫崖慢慢地坐了下去，继续刻着他的铁片，冷静无比，与此同时，周围围攻的人越来越多，今晚是不眠之夜。

　　“咳咳，我说老乔啊，怎么喝了一顿酒，周围就变的这么热闹了，难道天都亮了，不对啊，还是暗暗的，难道俺也老花眼了？”

　　就在众人等待的时候，林竹茶楼不远处的某个酒楼内，传来了醉醺醺的声音，两名老者正在某个清静的包厢内对饮，叫老乔的人道：“嘿嘿，估计你已经老的快入土了，现在分明就是夜晚，估计我们帝都又发生了什么好玩的事情吧，要不要一起出去看看？”

　　“你才老的快入土了，俺只是喝的比你多罢了。”第一名说话的老者说着摇摇晃晃地站了起来，而后道：“热闹？有什么好看的，俺还是回去睡觉的好。”

　　说着也不耽搁，他直接就从窗口处闪了，无影无踪。

　　“这个老货，每次都不愿在别人面前醉倒，而且每次他妈的都不付账，算了，还剩下好些酒，俺自己喝……唔，对了，今天看到那个年轻人的熟悉神韵似乎就是因为这老货？”叫老乔的人突然想到了什么，皱了皱眉，旋即摇了摇头，继续喝酒。

　　是的，他就是在玄神殿帮了巫崖一把的那位神秘长老。

　　两位老者，不管是谁，好像都对外面的热闹无动于衷。

　　第一名老者因为不胜酒力又不想在老友面前出丑而离开了，剩下的乔姓神秘老者则准备自个喝到天亮再说，此间酒馆的老板很清楚地知道他们是谁，有什么样的力量，不会有人来打扰他的雅兴，就算直接醉倒在包厢几天几夜也不会有人打扰。

　　但这个是晚上注定他们都必须被打扰。

　　也不知道是凌晨几点，或许天快亮了吧，一股绝强的气息突兀地、扑天盖地地压向了林竹茶楼的区域，自然也包括乔姓老者所在的酒馆了。

　　“咦，这不是那个万年老处女的气息吗，发生什么事？”乔姓老者缓缓地睁开那有些迷蒙地眼睛，喃喃自语，旋即摇了摇头道：“管他发生什么事，这变态女人还是少惹为妙，唔，看她的样子似乎是谁惹到她了，如此恐怖的怨气，谁这么大胆敢去惹她？”

　　开始说不想去惹，可还是很好奇。

　　这个问题就如同蚂蚁般地在乔姓老者心里那个挠啊挠，很想出去看看究境，可是因为酒喝多了，他又不太想动，到底出不出去呢，乔姓老者很纠结……

　　与此同时，之前第一位老者也在纠结，心里倒没有蚂蚁，就是耳边仿佛有无数蚊子，他刚刚回到家就被他可爱的小弟子缠的头大，问题是他也喝醉了，正处于半梦半醒之间，他喝酒向来拿捏的很准，当时离开酒馆的时候酒劲还没彻底爆发，刚好回到家就爆发了。

　　然后他就会有酒后反应，比如说乱说话而且第二天就会不记得的那种，又比如说各种承诺然后第二天还是不记得，最后他还可能出现各种幻觉……因此，他才不愿意在别人面前醉倒，好几次就是没由来的出丑和乱承诺而被人笑话或者敲诈，最后不得不含着泪兑现。

　　当然，今天晚上他其实没有超过对酒的负荷，可因为发生过各种悲剧的事情太多，所以他下意识地分不清眼前的小弟子是不是真的，下意识地强制自己睡着。

　　嗯，是的，睡觉后他就不会有各种酒疯了，悲剧的老货。

　　“死老头，你快给我醒醒，再不醒我明天就说你酒后承诺说要给我你那件宝贝。”

　　柳魅儿郁闷死了，已经叫了这死老头快一个小时了，他就是不醒，可是之前那个撕纸和拍人家屁股的混蛋就是在脑中挥之不去，她不仅想知道为什么他解不开那个纹符阵，更想要报仇。对于拍屁股的事情她虽然心有怒气，却不怎么敢提报仇，她虽然刁蛮却很善良，那个姓巫的混蛋离开的时候正在突破，可是她却生生地要阻止他，幸好他的突破顺利了，不然自己可就不知道该怎么弥补了，是的，柳魅儿自以为巫崖是因为要突破才这么着急要离开的。

　　是啊，对于玄兵者来说，还有什么比突破更重要的事情？

　　况且，还是突破一个大等级的，不然以她的性格怎么可能放弃，就算拼了命也要追上去跟他同归于尽的，不可能说什么有种别来拜访我师傅的话。

　　当然，最后那个混蛋霸道的言论也让她心里有点异样感。

　　正常的女孩子嘛，或多或少都会崇拜强大的男人，特别是很有英雄气概的男人，巫崖当时竟敢当着七皇子的面将关云龙的将气全轰回去，又说出绝不会收剑的话，实在是……不止是她，在场很多女孩子都瞬间失神，而且他又让花草复生，展现了别样的温柔，女孩子都是爱花的，关云龙的将气将花撕成了碎片，姓巫的混蛋又让花绽放，多浪漫的事情哪？

　　“这混蛋虽然当时表现的很男人，可是有一点就很不男人，以他的实力想要摆脱人家离开很难么，竟然当着这么多人的面打、打人家屁股，太不是男人了。”柳魅儿虽然不再对巫崖展现拼命的架势，却依旧怨气十足，“还有，他当着那么多人的面用我最擅长的符纹打击我也真是太不给我面子，更可恨的是他竟然还用我的衣服擦他的咸鸡手，太可恨了。”

　　柳魅儿貌似原谅他之余，又是心里各种暗骂，心情复杂无比。

　　“死老头，快醒醒，再不醒的话我一定把你的胡子和头发全部拔光，让你几个月不能找乔爷爷喝酒。”柳魅儿看师傅还是不醒，终于使出了更强大的绝招。

　　是的，与乔姓老者喝酒的正是传说中的柳大师，开始他只觉的周围都是幻境，弟子的话全都是蚊子在叫，可是听到这话的时候他终于忍不住寒毛炸开，就算是幻觉也要醒过来，万一不是呢，看来他曾经受过这种可怕的伤害，而且伤的很深很深……

　　“咯，我说魅儿啊，你这么急着叫师傅醒过来有什么事？”果然，柳大师看着眼前露出两颗小虎牙的小弟子就忍不住打了个冷颤，酒总算醒了点了。

　　“我被人欺负了。”柳魅儿直截了当道。

　　“啥？咯，你被人欺负了，平时不是你欺负别人的吗？”柳大师酒又醒了几分，只是这话说的，实在是让柳魅儿很想揍人，又不是我主动去欺负人的，我只是防狼而已。

　　“没错，我被人欺负了，而且是被人用符纹给欺负了的。”

　　接下来，柳魅儿又说出了更具爆炸性的事情来，让柳大师的酒醒了一半，当柳魅儿将事情的经过说了一遍的时候，柳大师已经彻底清醒了，毕竟他也是超级高手，如果他真要醒的话，这点酒根本醉不倒他，当然，拍屁股的事情难以启齿。

　　柳大师面带严峻地道：“按你的说法，他应该是在那入门符纹阵中施展了什么手法，但肯定不是什么无耻手段，肯定还是在符纹的范畴之内的。”

　　“但是为什么我会解不开？”

　　“你刚刚说他以前姓独孤，但不知道什么原因又不姓独孤了，以前他是独孤家的人？”

　　“是的，那个混蛋是这么说的。”柳魅儿点了点头。

　　“难道是独孤家那个老不死研究出什么东西来了，以前就听他说好像在独孤家某处神秘的绝地研究远古某个古老种族的符纹。”柳大师来回地顿了几步，喃喃自语，最后骤然睁开了眼睛道：“走，我们去找那个小子，看看他到底有什么神秘的本事。”

　　“现在？”柳魅儿眨了眨眼道。

　　这也太急了吧？现在可是凌晨，搞不好都快天亮了，她叫醒师傅，只是想要让他破解那符纹阵而已，然后她明天就可以去找那混蛋报仇，困他三天三夜什么的。

　　“你不是说他在突破吗？嘿，地兵师可没有想象的那么简单，而且他又是修到极致的那种，将会更加艰难，我们出现就是适时地帮他一把。”柳大师说道。

　　这个理由也太牵强了吧，柳魅儿抽了抽嘴角。

　　“而且那小子不是来拜访我的吗？我回来之后立刻接到消息便去看他，足以见我对符纹师的重视，要知道我们符纹师实在太少太少，疯狂点没什么。这小子以前是独孤家的人，现在又不姓独孤了，应该是和独孤家那个老不死有什么摩擦之类的，可是他又掌握有那个老不死的秘密，如果我们现在去的话他肯定会很感动，然后把那秘密献出来，嘿嘿嘿嘿……”

　　柳魅儿额头上直接黑线满布，原来这老货这么着急是为了这个，同时心中又是凛然，师傅对独孤家那个符纹师竟然这么看重，对方难道真的很厉害？


第418章 她喜欢的是女人

　　难道这姓巫的混蛋在符纹上真的很厉害不成？

　　握了握拳，柳魅儿可不会这么认输，她才是天才符纹师少女，她要当师姐，要把屁股的仇找回来，对了，他该不会又说自己打输了就找来老的吧？唔，祈祷他不要太崛了，祈祷师傅不要突然脾气爆发，不然以那混蛋的无耻真不知会说出什么来。

　　就这样，柳大师带着贼满心的兴奋和期待向玄神殿出发了。

　　当然，还带着柳魅儿，而他们不知道的是，巫崖潜进皇城压根不是要拜访他，在此之前都不知道他是哪根葱，巫崖的地兵师也在《神玄气典》的帮助下很顺利地突破了。

　　唯一猜想正确的是：巫崖确实有不少神秘莫测的符纹，却跟迷城老头没有半点关系，而迷城老头至今也没有研究出帝龙族的符纹，倒是他自己利用帝龙剑技，曾激发了刻龙套装上面的龙纹并且因此而成功破掉光明圣子的防御，并将他逼走。

　　总之，柳大师出发了，巫崖期待中的一位“大神”出现了，只是还来的急吗？

　　正如刚刚所说的，乔姓老者感觉到了最强魔法师那可怕的气息，她果然亲自来了，她已经落在了林竹茶楼上，冷冷地注视着对面仿佛平静的巫崖。

　　“师傅……”

　　五师姐等人看到最强魔法师忍不住激动地叫了起来，虽说她们魔法师在帝都有些不受待见，可是有这么位强力师傅罩着，可从来都没有吃过这种亏，甚至对待某些男人更是嚣张无比，可是今天却狠狠地把她们吓的半死，原来也有男人会拼命的。

　　只是让五师姐等人搞不懂的是，这个男人之前被师傅捉去的时候分明是那个嘴脸，现在为什么又变成这么痴情了，难道他之前都是演出来的，为了活命？

　　就算演出来的，也可以证明说并不是天下所有男人都是那幅嘴脸？

　　五师姐等人在愤怒、害怕和担心之余又想到了这个问题，难道真有例外的存在，难道晶晶师妹真的找了一个肯为她拼命的好男人？

　　巫崖之前跟箭翎他们解释事情经过的时候，可没有让她们听到。

　　“你们可真没用，成事不足败事有余。”最强魔法师冷冷地道，瞬间，五师姐等人冷汗直流，又听：“罢了，也怪这个男人太阴险，呆会回去好好潜修就是。”

　　“是，谢师傅！”

　　五师姐如获大赦，幸好师傅没有计较，她却不知道最强魔法师恨不得将她们拍成渣，恨不得将她们逐出师门，可是逐出去不就会遇到很多感动的爱情故事，说不定就会重新坠入爱情，从此过上幸福的生活，并对她这师傅的教导产生质疑，这是她绝不允许的。

　　“真没想到你很会演戏。”

　　最强魔法师没再理会五师姐等人，直接看向了巫崖冷笑道，她自然还是要以她曾经捉过巫崖的说法来，而不是说什么“你就是晶晶喜欢的男人？”等话，那样子幻术不就露馅了？

　　“水晶呢？”巫崖淡淡地问道：“就是被你绑架的单晶晶，为什么没带来？”

　　“你有资格跟我谈条件，有资格见晶晶？”

　　最强魔法师淡漠加厌恶地看着他，这个人不管如何是不能放过了，甚至要以雷霆之势将他及他的朋友斩落，起到震慑的作用，这是她在帝都以来第一个让她有些措手不及的男人。

　　“没资格？呵，你也已经在我面前了。”巫崖似笑非笑地道，这份淡定让无数人佩服。

　　“你这是在找死。”

　　“就算我不来找死你会放过我吗？明明我什么都没做却构陷我说被你捉了，还被你大人有大量给放了，最后我还在水晶面前露出什么丑陋的嘴脸，我丑陋你妈！”巫崖说着说着直接开骂，实在冷静不下来，眼前这女人比灭绝师太还要灭绝师太，比李莫愁还要李莫愁，“少废话，立刻把水晶带过来，不然的话，你这些弟子一定会很没有面子，放心，我不会让她们死的，我会让她们成为你那变态洁癖的梦魇，让你永远回不去你那恶心的冰清玉洁。”

　　“嗡……”

　　猛然间，几十块铁片飞舞起来，绕向了五师姐等人，只要最强魔法师敢动一下，那么这些铁片就会切出去，将她们的衣服撕成碎片，是的，只是衣服。

　　“好，小子，不管结果如何，老子佩服你。”

　　就在这时，那些可以看到楼内情况的人纷纷成哄，特别是一些男人，对于这位最强魔法师实在是生不起好感，对于巫崖为情而奋力反抗的举动由衷地佩服和感动。

　　今天不管如何，巫崖都要出名了，同时还会鼓励不少不敢反抗家族的少男少女。

　　“是啊，其实这个老女人是个‘女同’，她喜欢的是女人，非要让她的弟子也跟她一样。”

　　“女同？这可难说了，没准她自己就养了几个男人，每天不断地玩乐，却心里变态地不让其他女弟子跟男人好也说不定，恶心的冰清玉洁，说的真好。”

　　周围突然不断地起哄了，既然有人敢带头反抗自然就有人敢出来说风凉话，帝都别的不多，就唯恐天下不乱的纨绔很多，当然，他们隐藏在人群中，不然还是很怕的。

　　“啊……”

　　但场面很快就安静了，这些说风凉话的人突然被某种可怕的力量给生生地提了起来，一个个在空间疯狂地乱动，惨叫不止，而周围也瞬间变的寂静，所有人的目光投向了竹林茶楼之上，只见最强魔法师微微展开了五指，阵阵魔法波动从她的手中流出。

　　“何必呢，清者自清，你要是真没那么变态嗜好又何必在意外人怎么说？”

　　巫崖淡淡地教育起最强魔法师来，丝毫没有被眼前的这个事情所惊住，这份淡定又围观的高手忍不住狂点头，又狂摇头，这样的年轻人就要完蛋了，实在是可惜。

　　“我只信奉所有侮辱我玄兵魔法塔的人都要受到惩罚。”最强魔法师轻轻一弹，几十个人全被弹飞，下面传来了各种尖叫声，理也不理地又看向了巫崖：“你很淡定，可是我可以在人群中随便将这些侮辱我的人揪出来，你离我这么近，你觉的你能做什么吗？”

　　最后一个字落下，一股恐怖仿佛世界末日的气息直压向巫崖，瞬间，整个茶楼的楼顶破碎，无数碎屑纷飞，所有人骇然，不少围的太近的人被狠狠地弹了出去，甚至有吐血的，仅仅只是气势就这么可怕吗，这就是传说中的超级高手，那小子要完蛋了。

　　这个时候谁还记得那几十个被所谓惩罚的人？

　　仅仅只是余波就这么恐怖，那正中央的那小子还不粉身碎骨，可就在这时，一股阴寒绝然的气息从这股恐怖的气势中穿了出来，是的，仿佛让人绝望的气息。

　　“咦……”

　　气息瞬间即没，依旧是那股属于最强魔法师毁天灭地的气势，可惜气势中却伴随着一声轻咦，同样是来自于最强魔法师的，看来是有什么让她惊异了。

　　气势骤然一收，茶楼还在原来的地方，可是楼顶已经不知道在什么地方了，空旷旷的让周围的人一目了然，同样的，一个个都惊讶地叫了出声，因为在茶楼中央那本该粉身碎骨的人依旧还站在原来的地方，在他后面的那些同伙和人质同样没有发生任何意外。

　　“咦，那是什么，他们这些人似乎受到一层什么力量的保护。”

　　就在这时，围攻的众人都发现，在那些人质周围的铁片不见了，却多了一层明幻不定的力量，而这股力量将包话他的同伙在内的所有人都保护在其中。

　　“纹符……”

　　有些有见识的人凝重地说出了这两个字，这些人都知道事情恐怕不再是一边倒了，怪不得这小子敢与最强魔法师叫板了，原来他是掌握了这种帝国稀缺无比的力量，怪不得他之前都在悠闲地刻着铁片，原来他是在铁片上刻符纹，为的就是这种局势。

　　可是他并不在那符纹阵里面，为什么他可以安然无事，对了，之前那股几乎让人绝望的阴寒气息又是什么东西？没有人知道，但所有人都知道接下来有好戏看了。

　　“纹符，这就是你的倚仗么？”最强魔法师突然说道，让周围那些不确定的人彻底确定下来了，同时众人的注意力才到了最强魔法师身上，似乎并没有什么变化，依旧淡然，依旧看巫崖如看死人，但只有高手知道，最强魔法师眼中多了一丝不耐烦。

　　是的，并没有凝重或者重视，而是不耐烦，一种觉的要浪费多点时间的不耐烦。

　　“沈兄，这万年老处女是彻底坏了你的茶楼，你是不是得声讨一下？”

　　巫崖理都没有理她，而是看向了也在符纹阵中的沈林竹，这家伙就是个倒霉蛋，之前他那么多时间，按理说应该立刻离开茶楼的，巫崖也并没有阻止他，更没有指望他，可惜之前那位二师姐离开的时候似乎怕有人离开，直接在茶楼周围布下了魔法阵，以沈林竹的实力根本就破不开那魔法阵，他的手下同样不行，只能留下来与巫崖“同生共死”了。


第419章 太离奇了

　　“这个……那个……”

　　沈林竹真不知道该说什么好了，他觉的今天绝对是他的倒霉日，今天只要活下来，以后每年这个日子坚决不能出门，老实呆在家里数星星都好。

　　“你是在说沈家也是你的倚仗么？”

　　最强魔法师冷冷地道，目光射向了沈林竹，倒霉的沈林竹同学差点没被吓晕了过去，这下死定了，就算不被眼前这万年老处女吓死，回家也要被爷爷给打死。

　　怎么办，沈林竹幽怨地看向了巫崖。

　　“不，当然不，我只是觉的很对不住沈兄而已，希望你别为难他，他只是不小心卷进来的，先放他离去吧。”巫崖摇了摇头，对于沈林竹巫崖之前确实有些想法，属于如燕大人说的那样，能多拉一个支持自己的就拉，不过现在看来这种想法很不切实际。

　　沈林竹又不是家里的独孙，就算是，他又凭什么要帮自己，他爷爷又凭什么帮自己，因此之前才任其离开，可惜倒霉的被魔法阵给阻止了。

　　“你在试探我，哈哈，今天谁来了都没用，你今天必死。”最强魔法师带点疯狂地道。

　　巫崖确实也有试探的意思，如果最强魔法师就这么放沈林竹离开了，那么就是说她还有所顾及，还没有疯狂到疯子的程度，当然，目前她也没有疯狂到什么程度，却对任何势力都没有半点忌意，看来独孤家的金袍果然是起不到半点作用。

　　“不过，为了让我以后收徒容易些，某些事情还是要澄清的，比如说你之前说我没有捉住你，你更没有露出你男人丑陋的本质是吧？说我在用谎言欺骗世人和我的弟子是吧？”

　　最强魔法师并没有立刻动手，也不知道是不是因为符纹的缘故让她想要多做解释，或者她真的想让所有人心服口服，又或者想对某些女人进行属于女权主义者的宣传。

　　好吧，这已经不是普通的女权主义者，而是变态主义者的宣传。

　　巫崖目光微凝，想到在最强魔法师房间里发生的事情，心中一沉，知道她想干什么了。

　　“波……”

　　果然，一道幻象突然从空旷破败的茶楼升起，将灯火通明的帝都照的更加明亮，而后如当时水晶看到的镜象魔法般，一个丑恶的巫崖出现在所有人面前。

　　瞬间，在场的所有人都愣愣地看着镜象中的表演，慢慢地，他们看着巫崖的眼神彻底变了，特别是某些女人更是开骂，之前什么痴情男人再也不复存在，对最强魔法师的恶感也随着消失，比如说刚刚赶到的柳魅儿：“没想到他竟然是这样的人，有好几个女人，他还准备放弃她那个爱人，是因为她失明吗？哼，这混蛋果然不是什么好东西。”

　　柳大师和柳魅儿并没有赶去玄神殿，本来他对这里的热闹也是没有半点兴趣的，可谁让他突然感觉到符纹的气息呢，所以他就忍不住赶过来了，没想到正主就在这里。

　　当然，柳魅儿也郁闷起来了，这家伙所说的急事原来并不是因为突破，而是因为要争取别的女人，可是没等她弄清楚，眼前的镜象魔法就出现了，然后再次将她的思想扭转，这个夜晚她已经不知道转了几次了，就因为这个一夜多变的男人。

　　“师傅，师傅，你看什么呢？”

　　就在柳魅儿怒骂的时候，发现旁边的师傅竟然一动不动地盯着什么，没好气地叫道，顺带狠狠地踩了师傅一脚，没办法，再不发泄她年轻的“大姨妈”估计就要变老了。

　　“唔，我这把老骨头啊，我在看这小子布置的符纹，你之前不是想让我破解的吗，不看看怎么破解？”柳大师抽了抽嘴角，收了这么个暴力女徒弟真让人不省心。

　　“无所谓，反正这家伙不是好人。”柳魅儿说道，然后还是问：“看出什么来了没有？”

　　“古怪，很古怪，这符纹绝对不是传统意义上的符纹，不对，绝对不是入门级的，可是又古怪无比，似乎是胡乱拼凑上去，可偏偏这种拼凑又能起到效果，太古怪了。”柳大师之所以会失神，就是因为这古怪的纹符，他哪里知道巫崖确实是胡乱拼凑的，不然以入门级的符纹在最强魔法师面前太弱了，恐怕护不住里面的人。

　　“什么，这么说你也没办法破解？”

　　“谁说的，天下符纹有什么你师傅我不能破解的，只是需要那么一点点时间而已。”柳大师这次不是被踩了脚，而是被踩了尾巴，突地他又发现了什么：“咦，这小子怎么……”

　　“怎么？”柳魅儿眨了眨眼奇怪地问：“对了师傅，既然要研究他的纹符是不是救救他？”

　　“救，怎么救？我这把老骨头还经不起这个变态女人的折腾。”柳大师没有回答柳魅儿的第一个问题，而是摇了摇头道。

　　“嘿嘿，原来你这老货很希望跟这个变态女人‘折腾’啊？”

　　就在柳魅儿听到师傅的话，眼睛又开始骨碌碌乱转的时候，后面突然无声无息地出现了一个声音，把两人都吓了一跳，回过头来才又松了口气：“乔爷爷……”

　　“折腾，我折腾你妹，你这个老东西怎么还没有醉死？”柳大师怒道。

　　“你都可以活蹦乱跳地出现在这里，我为什么就非得醉倒。”

　　乔姓老者耸了耸肩，他同样是感觉到符纹的气息才出现的，本来还想去找柳大师看看是不是要帮这小子解解围，没想到柳大师已经来了，他现在彻底确定，原来之前从这小子身上感觉到的神韵就是因为他是符纹师，有着与柳大师相似的神韵。

　　“话说柳老货啊，你真的不救，这可是难得一见的纹符师，而且我早间也见过他，顺手还帮了他一把，看他并不像那种始乱终弃的人。”乔姓老者说道。

　　“乔爷爷，不始乱终弃，那个镜象又是什么？”

　　“镜象魔法也是可以伪造地，你没看到那小子在那镜象出现后依旧淡定如初，显然他应该早知道这位最强魔法师有这么一手，只是他是怎么知道的？”乔姓老者推测道，旋即摇了摇头道：“其实我更相信一位可以将奇兵修到如此地步的年轻人不可能是那样的人。”

　　“不错，我刚刚也发现了，这小子太冷静了。”

　　柳大师也点了点头，他刚刚的那声轻咦就是因为这个，如果说这小子事先不知情的话，再冷静也不可能保持如此状态，不疯狂辩驳才怪。

　　“难道真的是假的，那我们不是更要救他，免遭万年老处女的毒手？”柳魅儿瞪大了眼睛道，旋即发现两位爷爷都瞪大了眼睛看着她，她眨了眨眼后才反应过来：“怎么，你、你们可以说她是万年老处女，我、我为什么就不能说。”

　　显然柳魅儿很是呈强，脸早就红透了。

　　“救，我们也想救，我们其实也看这个万年老处女不顺眼，就看看这小子能不能让她身败名裂了，看看这小子还有什么后手了，如果没有，那就算镜象是假的，我们也没有任何办法。”乔姓老者摇了摇头，确实，以他们俩的地位倒不输给最强魔法师，但问题是有没有足够的证据证明这镜象就是假的，有没有办法让最强魔法师没有彻底无话可说。

　　即便如此，他们也要冒着得罪最强魔法师的风险，出不出手还要在心里斗争一翻。

　　“不错，就看这小子是不是有能揭穿这万年老处女的能力了。”

　　“对啊，他如果真的是那样的男人，那他今晚的举动又是为了什么？”柳魅儿皱了皱眉自语道，除非他当时为了保命逢场作戏，这倒是很有可能，以这家伙的无耻是很有可能的。

　　泪流满面啊。

　　如果巫崖知道她的想法估计又得郁闷了，血令和巨齿他们怀疑也就罢了，这位才见了一次见面的MM就怀疑了，我给人的第一印象果然是差劲无比。

　　“我必须承认，你的幻术很厉害，竟然还可以将幻术变成镜象存起来，不愧是最强魔法师。”就在不少人对这位痴情男人表示愤慨的时候，突然听他淡淡地说道，而有些发现问题的人眼中精光一闪，难道真的有蹊跷，这个家伙太冷静了，冷静的不像话。

　　“幻术？男人果然一个个就只知道胡搅蛮缠，敢做不敢当。”

　　最强魔法师没有露出哪怕一点不自然，就这么看着巫崖道，但巫崖却看到她眼睛里闪烁了起来，其实不用看也知道，他是完完全全经历过幻术的人。

　　“这么说你非要将里面那个你自己制造出来骗人的镜影强加在我身上，哈哈，我就在这里，那个男人是我吗？如果是我的话为什么我非要现在站在这里，我有几个女人，笑话，你去可以去问问玄神殿我的战友们，我有几个女人？”巫崖突然间暴喝道。

　　瞬间，围观的众人都看到了疑点，是啊，这里的人跟里面的仿佛是两个人，这才隔了多久，半天不到吧，这变化也太离奇了。


第420章 失传的光明魔法

　　“你的战友，你的战友与你一样该死。”最强魔法师只是冷冷地回了一句，根本解释战友不能作证的话都不说，而后扫向了后面的血令等人，目光落在箭翎身上：“我就知道像你这样的贱人侍女不能留，本来还想开导开导你，但现在你现在没有留下来的价值了。”

　　箭翎被她盯的脸色发白，但瞬间又抬起头来，冷道：“巫崖刚刚说过，清者自清，我知道我在做什么，我也知道谁对谁错，我更知道谁更无耻，我还知道原来我家大小姐的师姐们是多么可怜，她们本来会有美好的爱情，却生生地被人毁灭……”

　　“住嘴，你已经被这个男人迷的无可救药。”最强魔法师大怒，伤疤被狠狠地揭开，一股恐怖的精神力生生地压了过去，刺向了箭翎所在的符纹阵内。

　　“轰……”

　　恰在这时，一道黑影飞快地挡在了箭翎的面前，绝望肃杀的气息再次出现，生生地与最强魔法师的精神力碰撞，剧烈的碰撞，巫崖也被生生地撞到后面的纹符阵壁上。

　　“哗……”

　　下面哗然而起，原来之前不是错觉，这小子真的挡住最强魔法师威压，还以为他之前是先躲进符纹阵内，然后在烟尘未散的时候溜出来呢，可是怎么可能？

　　“有点本事，符纹还有这挡住我精神力的本事，确实是年轻一代中的佼佼者，但再怎样都是欺骗我弟子感情的垃圾，精神力你可以挡住，不知道魔法你能不能挡的住？”

　　“我们玄兵帝国最强的魔法师就这么喜欢欺负小辈吗？”

　　巫崖要些摇晃地站了起来，这万年老处女实在是太可怕了，仅仅一丝精神力就差点让自己完蛋，这还是自己达到地兵师的原因，要不然估计体内要被震伤了。

　　当然，他连续两次挡住这力量并非他原本的力量，而是借用弑神魔刃的力量，自然是许下好处什么的，而且敌人如此强大，就算弑神魔刃不出手，吞天剑也会出手。

　　可是，神兵的帮助毕竟是有限制的，巫崖现在还能站着已经很不错了。

　　“哈哈哈，开始转换说话方式了吗？我说过，只要敢欺骗我弟子的男人都该死，我都会让他付出沉重的代价，为我弟子出手，我又有什么心里负担？”最强魔法师仿佛正气凛然。

　　“最强魔法师，你的魔法是玄兵帝国最强的，你的厚皮也是玄兵帝国最厚的，哦不，是神玄大陆最厚的，估计你年轻的时候也没有什么娇嫩的肌肤，所以没有男人看上你，现在脸皮越来越厚，也就越来越没有男人敢要你，所以你才妒忌你的弟子有男人喜欢。”

　　“住口！”最强魔法师大怒。

　　“被我说中心事了吗？”

　　巫崖一连串喷的好爽，慢慢向前走了几步，下面的众人一个个心里暗爽的同时也冷汗直流，这小子胆子真要逆天了，现在说这种话是想找死吗？

　　“其实我这里也有一道魔法想让你好好看看，知道为什么箭翎会这么坚定地站在我这边吗，就是因为我的这道魔法。”巫崖又飞快地接到，可不能在最强魔法师怒而爆发的时候才说出来，一定要引起她的兴趣，使她暂时不出手。

　　“魔法……”果然，最强魔法师微微一愣，确实让她提起兴趣了。

　　“启……”

　　巫崖也不废话，直接打断了最强魔法师的话，恰在这时，竟然真的出现了魔法波动，而且还是光明魔法的波动，慢慢地一块水晶幻体在巫崖面前浮现，与之前的镜像一样，将灯火通明的周围照的明亮，慢慢地水晶幻体凝结，闪动着迷幻的色彩。

　　而更让人震惊的一幕出现了，水晶幻体之内突然出现了一个人，赫然正是水晶，刚刚众人都在镜象魔法中看到了水晶的模样，自然认出是她。

　　“这是……”最强魔法师彻底忘记动手了，即便是她也被震住了。

　　“师傅，这是一种已经失传的光明魔法。”

　　水晶幻体中的水晶轻幽幽地说道：“师傅，我知道你希望我可以专心修炼魔法，不想让我因为感情的事情而分心，但这种事情又岂是能强求的，而且，巫崖也不会是你说的那种男人，其实早在房间内的时候，我就看穿了您用了幻术……”

　　“放肆，你敢怀疑我……不对，这压根就不是什么魔法，这是你制造出来的东西。”最强魔法师也被眼前的事情震惊的一时间说不出话来，等到水晶这么说看穿幻术的时候，才反应过来，一下子恼羞成怒，说着又直接把矛头指向了巫崖。

　　“我制造出来的，我又不会幻术和镜象魔法，我怎么制造？”巫崖冷冷地讽刺道。

　　这个自然就是《光魔经》中的魔法，也就是那“异界版的可视电话”，当初在北斗城武学工会的时候曾用过，当然，用这魔法必须得有小黑在，小黑其实现在已经在巫崖的空间戒指里面了，早在巫崖将五师姐绑架并让其师妹苏蕾带消息回去后不久，小黑就来了，水晶收到消息，自己不能出来就让小黑出来看看，所以才有了这样的魔法。

　　唔，小黑同学貌似很快就恢复了，而且精神奕奕，似乎身上还流露出凶兽的气息，只是没有早间在最强魔法师房间内的那股疯狂的凶气，也没有土狗那般大小，似乎只长大了那么一点点，也就是说，之前在最强魔法师房间内只是爆发，然后就慢慢稳定下来了。

　　看来是将药物彻底吸收，小黑就恢复了，而那药物应该是激发血脉的东西。

　　唔，具体情况巫崖暂时还不知道，倒是他飞快地将那几瓶远古药物转移到别的空间戒指了，不是巫崖舍不得，而是实在不知道这些药物是什么，第一次没事，第二次呢？

　　而且，目前小黑还有这么重要的任务呢。

　　小黑可就幽怨了，眼巴巴地看着巫崖，巫崖之前弄的没办法，只能承诺，等完成任务后就每样药物给他一颗，唔，一切等把眼前的事情搞定再说。

　　“超级组合”再次配合，小黑同学还是很有干劲的。

　　“师傅，这魔法是真的，以您的魔法造诣肯定也看的出来，这是我与巫崖曾经得到的光明魔法卷轴制造出来的，正如巫崖在剑域行省就施展过的融兵神术。”

　　水晶又开始撒谎了，小黑能用这种魔法的事情太重要了，《光魔经》的事情同样非常重要，这是水晶最大的秘密，除了巫崖和箭翎外没有人知道，就连单道雄都不知道，不是怕父亲害自己，而是单道雄万一知道不让自己与巫崖通讯怎么办？

　　而最强魔法师，水晶只是对她的魔法很佩服，其他的，没有半点尊敬的意思，她本来就不想拜这万年老处女为师的，是父亲硬是将她带过去的。

　　“师傅，弟子的身后就是弟子的房间，您也应该很清楚。”水晶继续说道：“之前在您的房间内我其实已经发现那个巫崖是假的，是您的幻术制造出来的，是……”

　　“可笑，虽然我不知道这魔法你到底是怎么弄出来的，但这种远程可以对话的魔法根本就不存在，散了吧。”最强魔法师强装震定，直接手上一挥，就要破灭了这魔法。

　　“你在心虚吗，你问心有愧吗，为什么要散了我的魔法？”巫崖飞快地问道。

　　“笑话，我只是不让让你蛊惑人。”

　　“哈哈，你施展镜象魔法的时候我未曾阻止，我施这魔法的时候你却要来阻止，高低立判了，最强魔法师你还有什么话说？”巫崖直接站住道德制高点，站住他光明磊落，心中无愧的道，“可以，我可以散去魔法，但必须让水晶出来与我见面，到时候自然知道是不是假！”

　　“是啊，让水晶出来。”

　　“看来真有蹊跷啊，看来我们玄兵帝国的最强魔法师真的是心虚了。”

　　“怪不得那侍女那么淡定，那么决然，原来如此，这老女人也太无耻了。”

　　“是不是真的，让水晶出来不就知道了。”

　　周围的人再次倒向了巫崖这边，现在任谁都可以看出谁更有底气，谁真谁假，只要水晶出来说话就可以证明，所有看不惯最强魔法师的人疯狂了，特别是之前被她震伤的，一个个叫嚷了起来，他们就不信，最强魔法师在这种情况下还敢出手，她已经没有底气了。

　　“无稽之谈，水晶现在还因为感情的伤痛正在晕迷之中，压根不可能出现在这里，更不可能出来，散去吧！”最强魔法师终于有些慌乱了，说完直接就出手，这次恐怕巫崖再怎么利用语言冲击都没有用了，再不散去她就真的要被揭穿了。

　　一定要毁掉这古怪至极的魔法，甚至要将眼前这个小子给杀掉，然后回去看看水晶到底是怎样，如果是真的，那么就直接禁锢水晶，等时间长了自然传言自然就破了。

　　最强魔法师这么想着，同时她还有很多方法可以水晶失去这段记忆，转换另一段记忆。


第421章 没有武力不是好纨绔

　　最强魔法师心里已经知道，这魔法就是真的，至于为什么水晶可以联络到巫崖？嗯，这失传的“魔法卷轴”水晶又没有说他们只得到一张，估计也是用这方法联络的。

　　该死，原来他们早就串通在一起了，自己却还半点都不知道。

　　不管怎样，魔法轰出后一切都将结束，之前让这小子解释太多果然是错误的，应该直接灭杀才对，废话误事啊，最强魔法师默默地想道。

　　“咦……”

　　可就在她将魔法轰出的时候，突然看到巫崖诡异地笑了，笑的那么冷静。

　　“住手，最强魔法师，你心虚了，道理讲不过别人就要用拳头吗？你别忘了这里可是帝都，是讲道理的地方，这魔法我们是绝不会让你毁灭的。”恰在这危急无比的时候，一声暴喝传来，一道光影从人群中出现，直接就挡住了这道魔法，这声音赫然正是项教官。

　　与此同时，燕大人与几位正式骑士也同时出现，落在最强魔法师面前，这就是燕大人之前所说的时机，他们终于可以出手了。

　　他们同样坚信，巫崖那水晶幻体的魔法是真的。

　　“玄神殿的正式骑士，就凭你们，想挡住我的魔法？”最强魔法师心中一沉，而后不由分说，直接发动更强的魔法，甚至口中已开始吟唱。

　　“挡不住也要挡……”

　　以燕大人为首，几名骑士集结，不等最强魔法师出手他们就先动了，可是在他们刚刚冲出几步的时候，对面的魔法已然生成，冰与风的结合——冰风雪煞！

　　“轰……”

　　风雪狂舞，原本星光闪耀的天空骤然乌云密布，狂乱的冰雪直接撞向了燕大人等人，而后爆炸，席卷整个茶楼周围，周围无数人打了个冷颤，靠的太近，实力又弱的直接冻结了。

　　刹那间，风雪骤停，茶楼然结出了一层冰，双方的人影又重新显现了出来。

　　燕大人等骑士一个个面色苍白，雪霜满布，仿佛行走在大冬天，好在他们依旧坚定无比地挡在巫崖面前，只是除了燕大人和项教官，其他人脚下都有些抖，似乎随时可以倒下去。

　　反观最强魔法师，她依旧冷笑高傲地站在那里，燕大人等人的攻击在她的魔法下已经化为无形，就在这时，水晶突然开口了：“师傅，不要再动手了，如果您以前真的因为受到什么伤害我们都可以帮您，都可以为您去战斗，但请您不要再这样了好吗，我相信……”

　　“住口，你懂……小子，今天你用这种东西坏我名声，我会让你付出惨痛的代价。”

　　最强魔法师不小心差点承认这是真实的魔法，没办法，水晶的话确实为了她好，可是她最痛恨的就是提到她以前的事情，即便水晶压根不知道发生了什么事。

　　她更恨的就是别人幸福，后面的话她不会让水晶再继续说下去。

　　其实现在水晶不管说什么都没有用，安慰的话水晶是说不出来的，难道说：“师傅，不要再动手，我听你的，不再跟巫崖来往就是了？”

　　水晶只是性格方面有些柔弱，但绝对不是懦弱，反而她只要坚定的东西都会非常倔强。

　　“水晶，不要管她，这个变态老女人简直就是不可理喻，我们只要让世人知道她是怎么一个变态，怎么对付她自己的弟子就够了，以后我也不会让你在这种变态手下学魔法，你想学魔法师的话，我宁愿去魔法帝国绑架一个魔法师过来教你。”巫崖飞快地道。

　　水晶不知道说什么了，其实她根本料想不到巫崖竟然这么大胆，可是巫崖这么大胆的原因也是被她师傅逼的，师傅要对他动手，甚至要对所有北斗的预备骑士动手，这一点，水晶绝不容忍，可是目前这情况该怎么办，这一天不到，水晶仿佛经历了一年的事情！

　　苦笑了一下，巫崖还真是北斗城中传言那么的惹事精啊，但他都是为了自己……

　　“放心，她动不了我们的。”巫崖冷冷地道，给水晶一颗定心丸。

　　“动不了你们，就凭这几个玄神殿的骑士？几个地兵师巅峰，两个天兵师就想要挡的住我？笑话，我是玄兵帝国最强的魔法师！”最强魔法师冷冷地道，魔法再启。

　　“他奶奶的，谁敢动我兄弟看中的人，靠，这不是万年老处女吗，不好好呆在你的破烂魔法塔里面‘自己安慰自己’，跑出来晃什么，亏你还生了那么圆的屁股，又不让男人干。”

　　就在这时，一个骂骂咧咧的声音出现，人群中突然飙来了几个莫名其妙的人，直接落在巫崖等人旁边，为首的是一名黑呼呼的家伙，骂人的也是他。

　　“郝七叔？”沈林竹张了张嘴道，这人是他哥们郝松的七叔，属于上一代的大纨绔。

　　“沈小子，亏你还敢自称帝都什么四大公子，竟然直接萎在这个保护符阵里面。”郝七叔直接瞪到，“好好看着，看看你‘爷爷’我怎么干倒这个万年老处女！”

　　无数人抽了抽嘴角，事情貌似越来越大条了，怎么回事，为什么会惹来这么个人，只有之前在御香园的人知道，巫崖是富亲王皇甫裕看中的人，这人当年就跟着皇甫裕。

　　而巫崖看到他的时候也愣了愣，旋即看到了在郝七叔旁边的徐黑子，同时也联想到了皇甫裕，对于皇甫裕的哥们巫崖倒是没有抱半点希望，人家只是看中自己，又没有说要收自己当干儿子什么的，面对的又是这个变态女人，能精神上支持一下自己就很不错了。

　　没想到，没想到皇甫裕在帝都纨绔界竟然这么有威信，这位郝七叔竟然这么彪悍。

　　“那个，郝七叔，俺爷爷是沈大元师！”沈林竹弱弱地道。

　　瞬间，郝七叔的脸就虎了起来，然后讪讪地笑了起来：“口误，口误！”

　　“哈哈，小郝，原来你窥视我们最强魔法师的屁股已久，今天终于敢出来表白了，可喜可贺。”郝七叔话音一落，又有几人从人群中冒出来，同样是中年男子。

　　“难道你不想，你看，那么白嫩嫩的屁股哇？”郝七叔直白地讨论最强魔法师的屁股。

　　“我当然不想，听说会被抽光身上玄气跟精……气的，我就是来帮你忙的，可千万别拉我下水。”来人同样彪悍，直接把最强魔法师当成吸人精血的狐狸精了，说完也不理会其他人，直接看着巫崖道：“嘿，小子，我叫海录星，是皇甫大哥富亲王的哥们。”

　　“海叔好。”巫崖直接很腼腆地问候道。

　　“小子，果然有前途，这表情好，敢惹那万年老处女的人露出这样的表情，估计很多人上你的当吧，哈哈。”海录星哈哈大笑，直接看出巫崖是演戏的。

　　在符纹阵中的沈林竹很想说，海叔，俺就是因为上当，今天晚上才会这么悲剧的。

　　“果然不愧是皇甫大哥看中的人，果然有种。”

　　“嘿嘿，俺老早就看这个万年老处女不顺眼了，小郝啊，等你玩完她那白嫩嫩的屁股后再让我帮你杀了，你奸我杀……只是据说这老女人已经几百岁了，她的屁股会嫩吗？”

　　“哈哈，小郝还是一如既往地重口味。”

　　又有几个皇甫大将军的兄弟来了，都是带着几个打手过来的，一个个都彪悍无比，对着最强魔法师直接各种言语上的侮辱，巫崖开始也是目瞪口呆，果然是天外有天啊。

　　围观的人一个个无语，这都是些什么人哪，太他妈的口无遮拦了吧？

　　可不知道为什么，看到最强魔法师那变成了酱紫色的脸，一个个都心中暴爽，就算平时最“卫道士”的人也伪君子地在口中鄙视这群人，然后在心中自个爽，眼睛瞄着人家的屁股。

　　当然，一些女人就不爽了，太粗俗了，帝都怎么会这种人啊。

　　还有某些中年人忍不住打了个冷颤，这群人在当年可是无法无天，直到他们上了年纪后还收敛并消失了，今天再聚首，事情要大条了，好戏真的要上演了。

　　“嘿嘿，水晶，我说了没事的。”巫崖心中大定。

　　“真是物与类聚。”水晶翻了翻白眼，这群人简直就是该真杀千刀的。

　　“你们去死吧！”

　　最强魔法师只感觉她的屁股前所未有的难受，有种狠狠捂住的冲动，原来世人淫荡的目光堪比精神魔法，她凭生最最痛恨的就是这种烂男人了，结果出现就是一大群，她早就忍不住了，直接轰出了比之前“冰风雪煞”强了不知道多少倍的魔法。

　　今天茶楼上的人都要轰成渣，不然难解心头之恨，特别是那个罪魁祸首，姓巫的小子是首要除掉的目标，而且要以残忍的方式除了，不然以后谁都可以欺压到她玄兵魔法塔上来。

　　“我靠，这老女人发飙了，立刻结阵！”

　　几名中年纨绔加上他们十几个打手飞快地动了起来，让人惊讶的是他们配合上竟然没有半点生疏，更让人难以接受的是，这些纨绔每个人身上都拥有强大的波动，都是天兵师。

　　“据说当年他们的老大，也就是富亲王皇甫裕硬逼着他们修炼的，据富亲王说，当纨绔就要武力高才可以更好地欺负人，没有武力的纨绔不是好纨绔。”某些中年人讲解道：“他们都是帝都大世家的公子，天赋都不会太差，资源更没的说，达到天兵师很正常！”

　　所有人抽了抽嘴角，同时目上光扫过沈林竹，幸好这个时代的纨绔武力不高。


第422章 援兵不断

　　“轰轰轰……”

　　依旧是冰雪的魔法，狠狠与无数玄气碰撞在一起，整个茶楼瞬间摇晃，却依旧没有坍塌的迹象，只要是高手都可以看出来所有人的力量都控制在茶楼之上，不，应该说是最强魔法师的魔法控制控制在茶楼之上，而其他人的玄气都破不开这道魔法。

　　果然，当再次平静下去的时候，中年纨绔们又如之前燕大人等人一样满脸雪霜，狼狈无比，而他们的手下更是倒霉，几乎一个个都被冻成了冰雕。

　　至于茶楼周围，此时人变的更少了，空出了好大一个地方来，幸好这茶楼建在非常好的地段里，周围各种商业楼房都是独立于街道之上，并没有相邻。

　　不然，估计现在得倒下一大片，即便如此，还是有不少倒霉的家伙被冰渣砸中，加上燕大人和项教官在内，近十名天兵师联手，竟然还有这么多冰渣被砸出来，竟然还不是最强魔法师的一开之合，连玄气都压的看不见，最强魔法师，果然不是浪得虚名。

　　“怎么办？”海录星看了看众人道。

　　“可惜老大不在，不然的话也不会打不过了，要不我们带着巫小子等人先逃吧？”郝七叔没有半点骨气地道，典型的欺软怕硬，旋即又摇了摇头：“不行不行，巫小子的女人现在还在魔法塔内，我们之前太冲动了，应该找个人去魔法塔救人的。”

　　所有人面面相觑，现在说这些太晚了，可没办法啊，接到玉问贤等人的通知，他们想也没想就赶过来了，既然是皇甫老大看中的人，而且还敢叫板那个他们早看不顺眼的最强魔法师，哪里有不冲动的道理，当然，他们早混在人群中，直到巫崖站住了“理”字才出手的。

　　他们同样有家族，与燕大人背后有玄神殿一样，必须是巫崖有道理才能出来打，看到巫崖可以让这老女人身败名裂，哪里还考虑那么多，一个个就嗷叫地出来助战。

　　一个个更是口无遮拦，既然站住了理，那他们再多的脏话都是正义的。

　　此时，巫崖等人被保护在后面，暂时没什么事，水晶的魔法依旧没有结束，而沈林竹、血令等人则还被符纹阵保护着，当然，同样是因为有前面的高手们挡着才没事，不然，以最强魔法师那恐怖的魔法，什么纹符阵地早就被撕成碎片了。

　　当然，最后还有玉问贤等去寻来郝七叔的北斗预备骑士，基本出动的都是前北斗隐元小队的人，夜晴和小美等人并没有出来。

　　他们跟着这些中年纨绔上了茶楼后就躲符纹阵后面，眼前的战斗不是他们能参与的。

　　“巫崖，燕大人……”

　　就在众人不知道下一步怎么办，眼看着最强魔法师又在吟唱的时候，突然传来了杂乱的声音，而后一道道人影跃上了茶楼，赫然正是北斗预备骑士。

　　“你们怎么出来了，赶紧回去，这里的战斗不是你们能参与的。”燕大人喝道。

　　“我们知道，刘寒泽将释放我们出来我们就知道，他之所以释放我们，就是让我们过来送死的，而我们也不得不过来送死。”夜晴缓缓地站了出来淡淡地道，目光复杂地看向了巫崖，更复杂地看向巫崖眼前的那个水晶幻体，看着幻体内的水晶，巫崖竟然不声不响为了水晶闹出了这么大的事情，竟然肯为水晶对抗最强魔法师，现在看来，最强魔法师的实力至少也是达到圣级，那可是圣级哪，地兵师根本就跟蚂蚁一样，可是巫崖依旧义无反顾。

　　可笑最强魔法师竟然还说天下男人都不是好东西，这句话听起来怎么就这么难受呢，要是水晶换成自己该多好，唔，不能多想，自己还有“幽荒”，还有“幽荒”。

　　目前不是想这些的时候，必须想办法度过这次危机。

　　严霜心情倒是没有夜晴这么复杂，只是为夜晴担心而已，但这一刻她也被巫崖深深地震撼，特别是她们赶过来远远地看到那漫天风雪，始毁天灭地的魔法的时候更是如此。

　　“大骗子，你还没有给俺把盾牌锻造好，才不让你被坏女人欺负呢。”小美可没有想那么多，直接将她背在后面的盾牌取下来，而且挡在巫崖的身前，她虽然不明白为什么情况会变成这样子，可是她心里已经把自己当成要嫁给巫崖的人，自然要永远护着自己的男人。

　　好吧，她也没想那么多，就是把巫崖当成家人，与夜晴和严霜同样重要的家人。

　　“我们都欠了你一命，如果不是你，我们早死在玄兵帝国的边疆上了，我们这次就是过来送死的，哦不，我相信巫崖兄弟你无所不能。”当初薛组长毅然立于巫崖之前。

　　“是啊，想不到我们在边疆出生入死，回来却是这种待遇。”秦双冷酷地道。

　　“你们……”

　　巫崖这时也不知道说什么了，也无需说什么了，他只知道在边疆拼的很值，只是目前的情况他们出现的真的很不是时候，突地，他想到了夜晴刚刚的话：“你说什么，刘寒泽？”

　　“我们本来被燕大人给关起来的，但刘寒泽放了我们。”夜晴淡淡地道。

　　一句话就已经懂了，刘寒泽听说这里发生了这样的事情，知道如果北斗预备骑士可以出去的话肯定会赶过来送死的，所以他就很直接地将北斗预备骑士都放了。

　　北斗预备骑士明明知道刘寒泽要借刀杀人，可是他们还是来了。

　　“刘寒泽……”

　　燕大人和项教官都狠狠地挤出了三个字，又深深地吸了口气：“你们下楼吧，你们在这个女人面前连炮灰都不如，这里交给我们就是。”

　　“哼，你们看到了吗，这就是所谓痴情男人的嘴脸。”

　　最强魔法师突兀地中止了她的魔法，冷笑地看着巫崖，当然还有旁边夜晴等三女，那个刘寒泽是谁，真得好好感谢他才行，原来这个巫崖果然也是美女无数。

　　说着，最强魔法师又扫过了水晶幻体中的水晶，得意之色昭然若揭。

　　“你闭嘴……”

　　就在最强魔法师话音落下的刹那，所以北斗预备骑士同时暴喝，虽然他们弱小，但这一瞬间凝聚出来的将气却让无数人为之一滞，是的，所有人的将气竟然在这瞬间凝结，形成了一股不算强大的力量，却足以让玄兵帝国热血青年为之沸腾的东西。

　　瞬间，所有人看向了最强魔法师，似乎觉的她刚刚那句话是在对无数战士进行侮辱，众人分明感受到的只是纯洁的战友之情，比之前更加凝结的目光刺向最强魔法师。

　　是的，仿佛在北斗预备骑士的带领下，所有心有感触的人都忍不住透出了那么一丝丝将气，而这么多人却形成了可怕的力量，仿佛战场上的战将气，之前什么漫骂，什么侮辱，什么看着那白嫩嫩的屁股都没有这次来的恐怖，都没有这次让最强魔法师难受。

　　“好好好，你们统统给我去死吧。”

　　最强魔法师绝不可能因为这些将气就会被震死，可是她心里越是难受，就越是想让别人去死，所以她再次出手了，似乎这次的魔法波动比前两次更加强烈。

　　说实在的，燕大人、项教官甚至这些中年纨绔也被北斗预备骑士给震惊了，仅仅只是几句话就可以让整个气氛扭转，甚至现在不用解释太多，在场只要被引动了将气的人都相信着巫崖的人品，局势越来越好了，可是他妈的，局势再好没有武力有个毛用啊。

　　看着最强魔法师，一个个心中发苦，只能硬着头皮拼了。

　　“住手，最强魔法师，你可知道你一直侮辱并想要想杀害的人是谁。”

　　又有人赶到了，所有人的目光再次被引动，这次来的只有两个人，同样是一老一少，身上穿着神玄大陆上特有的剑袍，所有人看到瞬间就知道来人是谁了。

　　“独孤家的人，他们来干什么？”

　　“那个小子到底是什么来路，怎么这么多人来助阵？”

　　“看来这次最强魔法师真出不了手了。”

　　议论再起，独孤家的人出现，事情越来越让人看不懂了，但所有人都知道，不管那几个中年纨绔在帝都的势力怎样，来上几个人，都不如一个独孤家人来的有震慑力。

　　虽然这里是帝都，虽然巫崖的金袍用处不大，但要是有独孤家高手助阵就不一样了。

　　“独孤家的人么，我动手你又能怎样，你依旧只是天兵师而已，只要没有达到圣级，再多的天兵师也没用。”最强魔法师却依旧我行我素，魔法丝毫没有停下来的意思，甚至魔法波动更加强烈，她已经直接将来人列为敌人，心里的怒气更甚，那姓巫的小子还真是胡搅蛮缠，再这么拖下去不知道还会有什么人来助阵，更怒的是，她的理越来越站不住了。

　　最强魔法师虽然不在乎什么理，灭掉这小子就可以，可是以后要收徒就艰难了。

　　“他是我独孤家的金袍子孙，你想杀我独孤家的金袍吗？你之前句句都为质疑之言，你在侮辱我独孤家人吗？”来人继续道，“你想与我独孤家为敌？”


第423章 勾引

　　“那独孤家来帝都皇城里杀我好了。”

　　最强魔法师听到这话，还是有些诧异的，这个姓巫的怎么就成了独孤家的人了？

　　金袍子孙又如何，他最多就是某一个独孤家支脉的金袍而已，一般来说要报仇也是这一脉过来报仇，不可能独孤家的高手全部出动，某一脉最多能有几名强者？

　　有没有圣级强者还两说呢，圣兵师，即便是独孤家也是非常稀有的。

　　其实很多家族都是一样，不可能为了一两个核心弟子而倾巢而出，这样的家族很难立足的，当然，如果敌人是某个恐怖的大势力，并且是以圣级的实力欺压小辈，那就算是独孤家也绝对不会客气的，该群殴还是会群殴的，但她最强魔法师只是一个人。

　　她是圣级魔法师，又是在这皇城之内，她怕什么？

　　“杀……”

　　独孤家高手看最强魔法师还不停手，便直接动手，与此同时恐怖的魔法也启动了，又是风与冰的魔法，整个茶楼再次变成了风雪的海洋，周围的温度也在不断下降。

　　“抱歉哈巫崖，我就只找到了这么个帮手而已。”

　　独孤九斜也落在了巫崖旁边，有些无奈地说道，至此，北斗预备骑士全部到齐，独孤九斜在听到巫崖叫板最强魔法师后就赶紧跑去找人了，可当他来到独孤家驻帝都会馆时，连个影子都没有看到，靠，独孤家的人哪里耐的住寂寞整天死呆在城里，一个个太无聊跑出去玩或者到处挑战了，最后还是在邻居指点下才找到这位的，只是他也去了某酒楼喝酒。

　　找啊找，独孤九斜才终于在林竹茶楼不远处找到了他，然后就出手了，这位高手之前也是围观者的一员，自然知道事情的经过，也才会说巫崖被侮辱。

　　其实在这位独孤家高手听到独孤九斜说巫崖是独孤家人的时候也很是诧异，旋即就释然了，也唯我独孤家的人才有这么大魄力，敢直接对抗玄兵帝国的最强魔法师。

　　当然，他也想到了最近的某个家族通知，对于巫崖姓巫并不奇怪。

　　很多独孤家人对于巫崖不姓独孤也并不是很反感，独孤家崇武，巫崖能从绝地中走出来就证明他的强大，而且又没有编入族谱之中，在很多人看来巫崖之所以不姓独孤，是因为独孤家还有他的仇敌在，只要战胜这位仇敌，就肯定会重新复姓独孤的。

　　好吧，很多人也没想那么多，独孤家大多都是武痴，既然他流着独孤家的血，又有家主亲下的命令，那他就是独孤家的人，仅此而已。

　　“看来我期待的一位大神破灭了，没办法，看来我该动手找第二位大神了。”

　　巫崖也苦笑了起来，看着前面的战斗，虽然有独孤家高手加入，可正如最强魔法师所说的，天兵师来再多也没有用，也不知道什么时候就会战败，当然，也正因为他的出现，让燕大人和中年纨绔们还有战斗的可能，不至于像前两次人家一个魔法，就出现一堆冰雕和雪人。

　　独孤家肯定会有强大的高手坐阵帝都的。

　　巫崖也知道这边发生这么大的事情，独孤九斜肯定会去找人，他心中最期待的大神也是独孤家的高手，可他妈的，独孤家果然是一个个喜欢跑出去乱溜达。

　　“巫崖，你还可以找到圣兵师？”独孤九斜问道。

　　“不知道，我都在拼。”巫崖摇了摇头，苦笑了起来，他哪里有什么把握啊。

　　“巫崖，不用担心，也许我爸爸很快就会赶过来的。”水晶安慰道，心中把她爸爸也恨的半死，都这种时候了怎么还不出现，就不信他不知道这里发生的事情。

　　“嗯，不用担心，只要我接下来能将这位大神召唤出来，就不会有事。”

　　单道雄当然也是巫崖心中的期待之一，要知道他当初说猜到巫崖是谁的儿子，也就是说他知道甚至是认识独孤战风这位在独孤家都神秘无比幽灵剑阁阁主，他的实力必然也达到了圣兵师，说独孤战风没有圣兵师，巫崖再天真一百倍也不会相信。

　　当然，他不太想单道雄帮忙，心中的傲气使然，每每都会想到单道雄曾经说过的话，所以他要立刻召唤心中的第二尊大神，所以，他开始画画了……

　　“巫崖，你这是干什么，难道你可以画出什么召唤魔法阵，召唤魔界大魔神？”

　　独孤九斜并不知道巫崖还有什么后台，似乎除了水晶的父亲没有了啊，巫崖又从来没有来过帝都，就在他疑惑的时候，巫崖就画了起来，不奇怪才有鬼。

　　北斗预备骑士们也是眨了眨眼，巫崖要干什么？

　　不止是他们，周围能在风雪之中看清楚这林竹茶楼边缘的高手也都疑惑着，其中就包括了某两位恐怖的老者，乔姓老者和柳大师……

　　“师傅，你真的不出手帮忙，你之前不是说过，只要姓巫的混蛋可以证明镜象魔法是假的你们就会出手的吗？”柳魅儿之前被这惊心动魄、高潮迭起的场面给震撼了，巫崖不断地证明最强魔法师的变态和虚伪，同时还不断有高手助阵，可是目前还是不够啊。

　　在柳魅儿心里，也很想揍这那个万年老处女一顿，更希望师傅可以揍她一顿。

　　“这个，要是那群杀千刀的没来的话我肯定会出手，现在，还是考虑考虑吧，我实在不想与这些纨绔为伍。”柳大师摇了摇头道。其实那些中年纨绔是一回事，他心里犹豫的是那个万年老处女比传言还不好惹，可是你总不能在徒弟面前说，我不太敢惹那个变态女人吧？

　　“师傅……”

　　“我可不想明天被人说，柳大师也看上最强魔法师那白嫩嫩的屁股。”柳大师借口道。

　　“柳老货，快看，那小子在干什么？”就在这时柳魅儿气鼓鼓，准备再次使出撕光胡子之类的超级绝招的时候，旁边的乔姓老者突然说道，而且师徒两人都看了过去，柳魅儿眨了眨眼，她实力不够看的不是很清楚，道：“这小子疯了吗，怎么突然画起画来了。”

　　“这、这是……”柳大师瞪大了眼睛道。

　　“这是什么？”柳魅儿问道：“咦，好像是符纹，他突然画符纹要干什么，难道他可以把符纹刻在木板上，然后发动什么力量？这不可能吧，我的纸片都弄了好久？唔，他口中喃喃自语在说什么，怎么感觉有点傻？难道被万年老处女的精神力给震傻了？”

　　“呵，他在说，我手中还有好多这样的符纹，可惜临死之前不能全部刻完，交给他仰慕已久的柳大师，能刻多少是多少，反正他独孤家的符纹师已经得到了这些神秘的符纹，没准柳大师会去找那位独孤家的符纹师交流交流……”乔姓老者突然笑呵呵地道。

　　“什么意思？”柳魅儿还是有些搞不懂。

　　“意思就是说，他手中掌握有很多神秘而强大的符纹，如果他死了，那么你师傅就永远都别想得到，除非去求独孤家的那位符纹师。”乔姓老者还是在笑，笑的很舒爽。

　　“啊，这……”柳魅儿终于慢慢品出来了：“他在威胁我师傅动手帮他？”

　　“不错，而且他没有半点求人的样子，而是以符纹诱惑，而这些话更让你师傅没办法拒绝，我仰慕了你好久，带了不少符纹过来拜访你，你倒好，在一边看戏。”乔爷爷道：“即便他所谓的符纹不怎样，你师傅也必须出手，不然就会被人说成胆小如鼠，连符纹师小辈都不救，你看看人家临死之前都要把符纹给你，你这种人也配当大师？更会被独孤家那位你师傅的对手鄙视，到时候没准他直接杀过来找你家师傅算账”

　　“呃，这家伙还是一如既往的狡猾。”柳魅儿翻了翻白眼道，但心情也很爽。

　　“我可以装作没有在现场。”柳大师终于回过神来，闷闷地道，这种被人牵着鼻子走的感觉可不是很好，而且看这小子的样子，哪有半点对他仰慕的感觉？

　　“嗯，如果这姓巫的被最强魔法师灭掉，我明天就去宣传柳大师与乔爷爷在某某酒楼上看戏的事情。”柳魅儿毫不犹豫地半胳膊肘往外拐。

　　柳大师瞬间就有种将柳魅儿打晕的冲动，但这时乔姓老者又道：“他又在说话了，他说独孤家的符纹师逼他将神秘符纹交出，准备成为天下第一符纹师，并且说过要狠狠地羞辱柳大师，真不忍心看到柳大师被羞辱，可惜他很快就要死了，能留多少是多少了……”

　　柳大师彻底无语了，这都是什么人啊，这是诱惑吗，简直是赤裸裸地威胁啊。

　　“这小子太惹人厌了，老子豁出去了，老子就是不帮忙，老子的名声怎么臭也不会比那个万年老处女臭……唔、这、这……”柳大师彻底怒了，可是他说到一半又愣住了，目光死死地盯着茶楼上巫崖刻出来的符纹，这符纹怎么感觉这么强大的样子？


第424章 绝对冰封

　　与迷城老头一样，柳大师虽然看不懂符纹是什么，却可以判断出这符纹的强弱。

　　“妈的，还真是很厉害的符纹，而且他手上还有不少？全都被独孤家那家伙拿去了，岂不是真的要被他拉的远远的？该死，这小子还故意画的断断续续，让我连接不起来，这他妈的欠揍了，妈的，老子豁出去了。”柳大师脸色变幻不定，直跳脚地道。

　　终于，对于符纹的强烈追求让他忍不住动了，直接闪到了破败的林竹茶楼之上，也没有用符纹，而是真接用本身的力量震压，果然是拥有圣兵师的实力。

　　“什么人。”最强魔法师立刻感觉到了那可怕的威压，魔法一收，警惕地道。

　　“言圣魔导师，是我。”柳大师已然没有了刚刚那种跳脚的样子，如高人的模样，缓缓地落在茶楼正中，与此同时，独孤家高手、中年纨绔们和燕大人等也都停了下来，仅仅只是刚刚几十秒钟的战斗，他身上几乎都挂了彩，几乎身上都有冰渣。

　　“还真的召唤来一位大神？”独孤九斜眨巴着眼道。

　　北斗骑士们也都无语，还好他们都知道巫崖似乎有这神秘无比的符纹，估计掌握了足够让强者心动的东西，还不算是太晕，更晕的是围观的高手，这都什么跟什么啊？

　　巫崖笑了，百试不爽啊，对于符纹师来说，强大而神秘的符纹是他们无法拒绝的。

　　“是你，柳大师吗，你也想阻止我？”

　　“言圣魔导师，看在我的面子上成全了这位小哥和你的女弟子吧。”柳大师淡淡道，并没有说谁对谁错，也没有揭穿最强魔法师的幻术，只是请求其成全。

　　“做梦，在我看到他使出符纹的时候，我就知道你肯定会出现的，既然我早知道又没有收手自然就不会收手，你的面子在我眼里不值几个钱，当然，看在你的面子上我可以不计较你突然出现之责，现在离开还来的急，不然的话，我连你一起冻成冰雕。”

　　“嘶……”所有知道柳大师是什么人物的人都倒抽了一口凉气。

　　最强魔法师竟然连柳大师的面子都不给，甚至还敢威胁说要打杀柳大师，柳大师可是符纹师啊，是玄兵帝国最稀缺的职业，在地位上比最强魔法师要高，不管柳大师在玄气上的实力如何，只要他掌握有符纹且符纹实力很强，那他就是帝国的宝贝。

　　听到这话，柳大师眼中暴出精光，道：“你应该知道你在说什么？”

　　“我说的很明白，你不过就是个符纹师，即便你是圣级又怎样，战斗力又有多强？”最强魔法师冷到极点，“现在你离开还来的急。”

　　“快点，通知父皇，事情变的无法掌控了。”某间楼房之上，七皇子听到最强魔法师的话，本来脸上的微笑早就不见了，赶紧派人去皇宫。

　　这两位圣级强者几乎都是帝国不可或缺的，特别是柳大师更是损失不起，这女变态又变态的不行，竟然连他的面子都不给，真是……他的目光落在巫崖身上，这家伙也太能惹事了吧，希望他可以活下来，这个人的价值可不小。

　　除了七皇子，很多势力也是消息满天飞，至于接下来某些大势力会怎么做就不得而知。

　　“你……”

　　柳大师气的浑身发抖，他知道这个万年老处女很难对付，却没想到这么油盐不进，甚至对自己如此不在意，他可是符纹师，这么多年都是被人尊敬的，就算他脾气再好这时候也忍不住了：“我绝不会让，要么你就把冻成冰雕吧，你知道后果的。”

　　现在柳大师已经不可能退了，面子问题。

　　“最多我就死在皇城里好了，还能有什么后果？我的规矩绝对不破，这个小子今天必须死在这里。”最强魔法师冷冷地道，心中是越发愤怒了，没想到，没想到只是一个没有任何地位的小子竟然把她闹成这个样子，变态的性情彻底爆发，死也不怕了。

　　之前对于独孤家还有些考虑，现在彻底不考虑了，死就死了。

　　“你的规矩？哼，你的规矩就是以幻术和镜像魔法欺骗自己的弟子，拆散那一对对有情人吗？”柳大师彻底爆发了，直言不讳地道。

　　“欺骗，你有什么证据？就凭你柳大师一张嘴吗？”最强魔法师冷道。

　　“让这个小女娃过来，一切都能解开，可是你不敢。”柳大师指着水晶幻体道。

　　“我说过，晶晶因为被这小子欺骗而心伤过度，我要保护我的弟子。”

　　最强魔法师到现在都死不承认，一定要坚持她虚伪无比的纯洁性，无视周围传来的嘘声地说，现在谁都看的出来事情如何，当然，最强魔法师的弟子们貌似被洗脑过度，依旧坚信师傅是不会欺骗她们，除了那位苏蕾师妹外，一个个都坚定无比。

　　在没有确切的证据时，她们绝不相信，而围观的人不过是见风使舵而已。

　　“好好好，你说你的镜象魔法是真实的，你现在打出来，看我破解你的魔法。”

　　“你这是想毁灭证据吧？”最强魔法师阴阴地笑了起来。柳大师彻底不知道说什么，肺都要气炸了，原来这个女人才是最大的无赖，女人无赖起来果然比男人更恐怖。

　　“师傅，为什么……”

　　“你闭嘴，你还想用这个来欺骗世人吗，既然你敢开口，就给我去死吧。”

　　水晶又说话了，立刻就惹毛了最强魔法师，今天她对巫崖愤怒，对水晶更加愤怒，但她的话却是一语双关，明面上就是因为巫崖用这种魔法的欺骗手段而要杀死巫崖，暗地里却告诉水晶，很好，你又要来揭穿我了吗？你的开口只能让你的男人死的更快。

　　“住手……”柳大师爆喝。

　　“就凭你们也想拦住我？”

　　最强魔法师彻底不理会任何人的攻击，拼着受伤也要给巫崖致命一击，柳大师只是符纹师，武力上并不强，再说，圣兵师也有强弱之分，每一个小等级都是巨大的差距。

　　“如果加上我呢？”又有高手到了，乔姓老者也忍不住动了。

　　“你又是谁？”最强魔法师彻底受不了，这还有完没完，而这个人让她更加谨慎，因为这是主战的职业，是真正的圣兵师，实力似乎还不在她之下。

　　“玄神殿某个闲职长老，也是柳大师的兄弟。”乔姓老者淡淡地道。

　　“您是玄礼楼的那位长老……”包括巫崖在内，北斗预备骑士都叫了起来，当然，燕大人和项教官等也是，他们彻底看到胜利的希望了，没想到这么快又见到这位长老。

　　“呵呵，小伙子们，没想到这么快又见面了，我要帮忙的小子果然不凡。”乔姓老者呵呵地笑了两声，说是这么说，但他却不怎么关注巫崖，毕竟他弄清楚巫崖身上的神韵是什么东西了，要关注也是柳大师自家的事情，他只是出来帮助柳大师的。

　　如果柳大师死死咬住不出手，那他也绝不会出手，这么大把年纪了早就莫视生死，如果一个个年轻天才遇到危机都要他来救，他还活不活了？

　　“好，你们很好，看来你们早就看我这个魔法师不顺眼了是吧，今天非要置我于死地是吧，那么，同归一尽吧！”最强魔法师真心是个女无赖啊，知道杀不了巫崖，事情可能真的要被揭穿，直接无视了是否欺骗了女弟子的主题，上升到种族歧视上面来了。

　　说完话后，直接爆出了强烈的魔法波动，还真的是毁天灭地的魔法，甚至波及到了周围的人，她要拼，她要拼的皇族和某些大势力帮她把事情压下去，不然的话就统统要死，周围不少都是大家族的子孙，甚至七皇子都在，如果死上一大片，事情会大的没办法收拾。

　　哼，只要皇族不想这些人死，就要过来阻止，然后给自己一个交代，而交代，自然就要帮她继续欺骗世人和弟子，甚至帮她拿下并杀掉这姓巫的小子。

　　还是那句话，只要姓巫的人死掉，水晶又还在自己的魔法塔内，有的是办法洗脑，现在对方还是没有确切的证据，这就是她现在最大的倚仗，光靠说，光靠怀疑是不行的！

　　“师傅……”

　　就在这时，无数道魔法压上了茶楼，来到了她们师傅的旁边，即便是这种时间，她的弟子依旧站在她旁边，意志之坚定，之变态让人恐惧。

　　“很好，你们来的正好，现在你们如果还相信师傅，那么就与我一起毁灭这些恶心的臭男人，以绝对冰封之名。”最强魔法师要拉上弟子们，增强威力。

　　“是，师傅！”她的女弟子们义无反顾。

　　“绝对冰封，你要毁灭所有人吗？”乔姓老者和柳大师脸色狂变地吼道。

　　“既然我们魔法师在玄兵帝国无法立足，即便我是玄兵帝国的人，出生于玄兵帝国都不行，那还留下来何用，而有你们两位好大师的阻挡，如果不是绝对冰封，那么又如何让你们去死，如何让那个丑陋的姓巫的小子去死？”最强魔法师冷冷地道。


第425章 情郎们

　　这时所有听出她弦外之音的脸色再变，这女人这次是下了超级猛药啊，这次是立于魔法师之上的大义，你们把我逼成这样，魔法师在玄兵帝国根本就无法立足，搞不好会让玄兵帝国所有的魔法师叛变的，再这次下去，皇族估计真的要坐不住了。

　　无耻啊无耻……

　　而她的意思更是说的明白无比，想要我不煽动，很简单，我要那小子的命。

　　瞬间，柳大师、乔姓老者、燕大人、郝七叔都不知道该怎么办，而最强魔法师与她的弟子们已经开始吟唱了，除非现在来上几名圣兵师将她们压下并捉走，可是即便如此，还是没有确切的证据说明她之前的镜象就是假的，魔法师还是有可能会叛变的。

　　就算不会，也种下了叛变的种子，这是在玄兵帝国最敏感的职业，不稳定的存在。

　　恐怕眼前这位最强魔法师早在不知道多少年前就算计好了，如果有一天有人敢对付她，她就用这一绝招，将自己与整个玄兵帝国的所有魔法师捆绑在一起，几乎是无解的绝招。

　　玄兵帝国的魔法师再少也是一股大势力啊。

　　巫崖平时就喜欢使用这样的招数，哪里会听不出来其中的意思，心中把这女人骂了个半死，妈的，该怎么办，搞不好真的要被皇族下令处死的，上辈子帝王间的诡计之类的书和电影也看了不少，为了国家大义，随便牺牲点人再正常不过了，更别说自己现在什么都不是。

　　要是在这种情况下死掉，估计会成为最憋屈的穿越者。

　　“巫崖，逃吧？”玉问贤呆呆地道，以他的聪明自然也想的很明白，可是以他的聪明同样想不出什么好办法，瞬间只有逃之一字。

　　“巫崖，怎么办？”水晶同样听出来了，声音颤抖，而且越发的虚弱了。

　　巫崖脸色变幻不定，该怎么办？他也不知道，兵灵们一个个也是摇着头，除了逃亡似乎没有别的办法，可是就算可以逃出去，水晶却依旧在最强魔法师的控制之下。

　　嗯，自己有吞天剑在，逃出去还是很有把握的，但他绝不能逃，至少要拼到最后一刻。

　　“哈哈哈，你不就是想让我死吗？”

　　巫崖突然在所有人的目光下哈哈大笑了起来，而且慢慢地走了出去，一无反顾地走了出去，走出了由两大圣兵师和近十位天兵师的保护圈，走向了最强魔法师。

　　“只要你出来送死，一切都好。”最强魔法师道，同时瞥向了水晶幻体中的水晶。

　　水晶此时彻底不敢说话，生怕一说师傅又要出手了，不，她不配被自己称为师傅，水晶不知道巫崖想干什么，但他知道，巫崖肯定会不死的，肯定……

　　“真没想到你为了保护你虚伪的名声，为了继续迫害你的弟子，要拉上这么多人与你陪葬，甚至不惜煽动帝国的魔法师叛变，其心可株啊！”巫崖冷冷地道，一幅赴死的样子：“行吧，我就在这里，你杀了我就是，不要伤及无辜，也不要破坏我帝国的和睦。”

　　突然，所有人都屏住呼吸，很多听不懂最强魔法师的意思的人在巫崖的解释下都懂了。

　　“我相信，事情总有真相大白的一天，哈哈，来吧，杀了我，杀了我啊。”巫崖重重地拍着自己的胸口，既然你用帝国的大义，那么我就反攻你的大义，当然，只是表面上说说。

　　“我成全你！”最强魔法师哪里有一点心软的样子。

　　“等一下！”

　　就在这时，突然从后面出现了夜晴的声音，而且北斗预备骑士慢慢地走了出来，立于巫崖的身后，同时喝道：“要死就一起死，来吧，杀了我们，不要伤及无辜！”

　　“你们干什么？”巫崖喝道，他没想到北斗预备骑士们又冲进来了。

　　“总有一天真相会大白，不是吗？”夜晴突然泪水止不住地道，他真的以为巫崖是出来送死的：“你喜欢水晶，你可以为水晶而死，而我喜欢你，我出来为你去死，不可以吗？”

　　“俺喜欢夜晴，这个老女人不是说天下的真爱都是假的吗？俺现在就为夜晴去死。”出乎意料的，说话的竟是李申霸，他竟然开窍地说出这种话。

　　虽然他以前喜欢夜晴，但现在不一定喜欢了。

　　总之，他却绝对不可能会因为喜欢夜晴而去死，但这个时候，为了打击最强魔法师，便说出了这样的理由，他可以不为夜晴去死，却可以为战友去死，李申霸绝对不怕死。

　　“我也喜欢大骗子，我愿意为他去死。”小美娇喝道，背着她的大盾牌走了出来。

　　“我喜欢小美，小美这么可爱，她要死我也死。”独孤九斜也不甘落后。

　　“我喜欢严霜……”

　　“我喜欢艳姐……”

　　“我喜欢独孤九斜……”

　　一个个突然乱七八糟地喜欢了起来，还有更恶心的在后面，差点没让巫崖鸡皮疙瘩掉一地，只听某人道“我也喜欢巫崖，我愿为他去死。”

　　“你不是男的吗？”

　　“老子就喜欢搞断背关系不行吗？老子就喜欢死，不行吗？”

　　虽然真他妈的恶心，可不管怎样，他都要与自己一起成为魔法师的亡魂，一个个笑谈之间便要赴死，冲动也好，看着所有人出来而不出来不行的也好，真喜欢、假喜欢都好，他们现在都是要与自己去死，不知道什么时候巫崖也泪流满面，压根就止不住。

　　何止是他，搞不好明天茶楼周围不用露水都可以湿上一地，这些热血少年啊！

　　“水晶，你干什么？”

　　“师傅，如果今天巫崖有个三长两短，你回来的时候就只能看到我的尸体。”水晶幻体之内，水晶已然用匕首抵住了自己的脖子，冷冷地道。夜晴既然可以为巫崖去死，她为什么不以？可恶，这混蛋还真是花心，可这时候她根本生不起半点妒忌之心，只有感动。

　　“水晶，别冲动，我……”

　　巫崖很想说，我还有绝招啊，他真的不知道他人使出绝招前搞出来的前奏会闹成这个样子，而更让他意想不到的事情还在后头！

　　“哈哈，阿玲，我今天终于知道为什么你会突然不见我，突然恨透我，甚至会变成今天这个样子，原来如此，想来你也被施了幻术吧，我还以为我做错了什么。”就在这时，一个惊喜的声音响起，一个拿着拐杖的国人慢慢地爬上了茶楼，身影孤寂而落魄！

　　在最强魔法师后面，某个女人重重地颤抖了下：“你是……”

　　“我是卢丹心，阿玲，我直到今天都不明白为什么你会离开我，苍天有眼，现在我终于明白了，呵呵，我知道你肯定不相信，所以我现在就与这位巫崖兄弟，我的恩人一起死，为你而死，希望可以唤醒你。”卢丹心笑着说道，而且进入了巫崖的队伍：“我也活够了，拖着这幅被废掉的身体活了这么久，只是为了一个真相而已！”

　　“咳咳……谁可以送我上去？”

　　众人还没有明白怎么回事，又听到了两声沙哑的干咳，一个身影慢慢地从人群中爬出来，是的，用手爬出来的，他拿着一个破饭碗，在这一带的人都知道有这么一个乞丐的存在，只是很多人都以为他疯了，看没有人反应，又听乞丐道：“谁可以送我上去？”

　　“我来！”某位热血青年突然道，而后不畏他身上的肮脏地将他抱着扔了上去。

　　“月儿，我终于可以见到你了，终于可以解脱了，这些年我一直都在困扰，一直都在迷茫，因为这份迷茫我没有死，我成为了乞讨中的一员，我……”

　　“够了……”最强魔法师彻底颤抖了，事情再次不按着她的轨道走。

　　“放心，我说完就会让你杀死的。”

　　老乞丐面对最强魔法师很漠然，而后继续道：“我今天终于明白了，我死的很瞑目，月儿，我这样子恐怕你已经认不出来了，我是雷枫，希望我死后你能快乐起来。”

　　一步步地爬到了巫崖的队伍里，乱糟糟的头发下露出了微笑的脸，而符纹阵内，五师姐早已泪流满面，何止是她，最强魔法师背后的弟子开始动摇了，而后又有几个男人出来，全都是落魄无比，全都被废掉了玄气，而这时，还有一人拿出出了一件东西道：“谁是安哥口中的篱儿，这是他临死前交给我的信物，他让我告诉篱儿，他无怨无悔……”

　　“死了……”二师姐呆呆地说道，而后颤抖地站了出来，什么魔法吟唱她忘记了。

　　“你给我站住！”最强魔法师快要疯了。

　　二师姐根本听都没听见，如行尸走肉地走了出去，慢慢地接过了那人手中的信物，呆呆地看了一会，然后嚎啕大哭，因为她的表现，女弟子们也彻底崩溃了，一个个冲了出来，死死地抱住她们曾经深爱却不知道受了多少苦的男人，而那些没有看到自己男人的女弟子，心中也早就飘到不到哪里去，她们的心情更加沉重，因为她们不知道那个男人是生是死。

　　还未谈过恋爱的苏蕾师妹呆呆地看着师傅，她终于知道巫崖所说的师傅不择手段是什么意思了，现在即便没有证据，又有谁还会怀疑巫崖的话？


第426章 白玉肚兜

　　“师傅，为什么，为什么要欺骗我们？”

　　二师姐拿着手中的信物怒吼，瞬间，弟子们都站了起来冷冷地看着自己的师傅，而最强魔法师后面的某些弟子也不知道该如何做，众叛亲离，这就是最强魔法师下场，这些女弟子们的心不过是被冰封了，并不是真正的绝情绝意，当她们解封的时候将会彻底爆发。

　　最强魔法师构制出来的世界看似坚定实则脆弱无比，什么洗脑，在这一刻变成了无用功。

　　“我没有欺骗你们，他们不过是想借着这个机会博取你们的同情而已。”

　　“可是安哥已经死了啊。”二师姐重重地回击最强魔法师的话，这一刻，后面某些不见自己曾经的男人来找她们的女弟子们想到了这个可能，终于，有人脱离队伍也走向了巫崖这边，而有人带头，就会有人跟着，最终，最强魔法师身后已经剩下没几个人了。

　　“言圣魔导师，你到现在还想要继续欺骗世人吗？”柳大师淡淡地说道。

　　“哈哈，欺骗？既然你们都认为我是欺骗，那就欺骗好了，你们都去地狱继续受我的欺骗好了，你们统统给我去死吧。”最强魔法师彻底发疯了，可是她依旧不承认。

　　“糟了，她真的疯了，那得有多少魔法卷轴啊，她要全部发动吗？”乔姓老者吼道。

　　就在最强魔法师话音落下瞬间，她手上光影一闪，一堆魔法卷轴突然出现在她手中，所有人脸色狂变，这些魔法卷轴如果全部发动，恐怕比她联合所以女弟子都要恐怖十倍吧？

　　“砰……”

　　乔姓老者动了，刹时间冲了出去，可是瞬间他又被弹了回来，因为最强魔法师已经撕开了第一份卷轴，冰狱风墙，强大的防御性魔法。

　　“柳老货，带着所有人快走……”

　　“带？就我一个？”柳大师眨了眨眼道。

　　“能带多少是多少，已经来不及了。”

　　乔姓老者一时间根本破不开这防御，他也准备把人卷起逃走，至少先将茶楼上的人都救下再说，至于楼下的，不好意思，你们无妄之灾吧，嗯，事实证明，围观实在不是一种美德。

　　“等一下！”

　　就在紧张无比的时刻，猛然间出现了巫崖的声音，最强魔法师的双眼也在瞬间凝固，手中的卷轴竟然掉落下去，这变态女人该不会气的太过，“大姨妈”突然杀来吧？

　　不对，她的目光……

　　所有人微微一愣，而后顺着她的目光看去，赫然看到了巫崖，而后众人诧异的是巫崖不知道什么时候手中已经多了一条白玉色的肚兜，很是美丽的一条肚兜。

　　巫崖难道也是变态，可是为什么最强魔法师看到这肚兜后就停下来了？

　　“现在你知道我为什么会这么确定你使了幻术了吧，为什么水晶也会那么确定了吧，为什么水晶当时在看到你的幻术之后会急着将你拉出房间了吧？”巫崖慢慢地走了出去，手中还把玩那片肚兜，虽然有些恶心，特别是想到郝七叔口的“白嫩嫩的屁股”，但他忍了。

　　“是你……”最强魔法师颤抖起来了。

　　“不错，就是我，当时我就在你书架的后面。”巫崖淡淡地说道。

　　他没想到这面肚兜真的有用，他也是临时抱佛腿，之前口中说的大义，冲出来的时候就抱着试试看，如果不行就立刻逃走的心里，现在看来，这片肚兜真是这位魔法师非常看的东西，是她的弱点，可是为什么会扔在书架下呢？

　　“还给我？”

　　“还你？现在你认为这种情势可能吗，交易吧，内容不用我多解释吧？”巫崖淡淡地道。

　　爽，终于第一次占上风了，妈的，早知如此，就应该第一时间将这东西拿出来才对，可鬼才知道这东西这么重要？只是一片肚兜，而且是乱扔在书架下的。

　　不过，这时巫崖倒是有些想通了，也许是最强魔法师有什么隐情不想扔在空间戒指里面天天看见，又舍不得扔掉，所以就扔在那书架下，既然可以眼不见为净，又可以时时刻刻感受到它的存在，总之，变态之人的心里不是巫崖能懂的。

　　“解释吧，不然就算我死了，这片肚兜也绝对不会落到你手中。”巫崖淡淡地道。

　　最强魔法师疯狂地颤抖了起来，也不知道过了多久，她才停了下来，仿佛变的冷静，表情变的木然：“不错，镜象魔法中至少有一半是假的，包括单晶晶的那部份。”

　　说完这句，最强魔法师仿佛失去全身的力量，整个人差点软了下去。

　　“砰……”

　　“水晶……”

　　恰在这时，巫崖身前的水晶幻体也随着破碎，吓的巫崖一跳，不过临碎前巫崖看到了水晶安心的样子，仿佛解脱，当然，还有空间戒指内彻底晕过去的小黑。

　　“巫崖，水晶她没事吧？”夜晴问道。

　　“没事，只是魔法失效而已。”巫崖摇了摇头，看到小黑的样子他才放下心来，水晶一直都强撑着不让魔法失效，直到她师傅承认的这一刻，怪不得之前越来越虚弱，幸好两人的距离很近，不然这魔法早就失效了，当然，也幸好小黑早间的进化。

　　天，不知道什么时候已经灰蒙蒙地亮了起来，初升的太阳从地平线上慢慢露了出来。

　　“师傅……”

　　女弟子们得到了确认，心中那股情绪彻底爆发了，之前再怎么确定都是猜测，而现在最强魔法师终于确认了，让心里那一丝希望彻底破灭。

　　“哈哈，你们也别恨我，有些人更没有资格恨我，因为至少还有一半人是真的，是真的被负心汉抛弃的，世间还是负心的男人更多啊，可是我却恨，我恨所有男人，我恨所有有情人，为什么我得不到的东西你们可以得到？”最强魔法师再次发疯：“都滚吧，既然我被揭穿了，那就统统给我滚吧，至于你们的男人谁真心，谁假意，哈哈，自己去猜吧。”

　　女弟子们再次脸色狂变，可是她们不知道说什么。

　　“东西还给我，你想要的已经得到了。”

　　最强魔法师的目光直视着巫崖，巫崖有些犹豫，不知道现在该不该把东西还上去，拿着这肚兜实在有变态的感觉，等回去后要用上几斤漂白粉才能洗干净，可是现在交出去搞不好她又要同归一尽，甚至拼死杀了自己……而就在他犹豫的瞬间，他恐怖的灵觉突然感觉什么东西逼近，是一个风人，再想反应已经来不及了，手中的白玉肚兜突然被卷了出去。

　　“哈哈，小子，你坏了我的一生，你坏了我大好的前景，我不会让你好过了，你不是痴情吗，现在我就去杀了单晶晶，让你痛苦一辈子，痴情的男人，哈哈……”最强魔法师知道巫崖谨慎无比，如果不先承认自己欺骗弟子，他绝不可能放松，而且这小子很聪明，如果他反应过来肯定会想到自己拿了肚兜后就会去杀了水晶泄愤，就更不可能现在还给她。

　　所以她就在说完事实、在自己最衰败的时候趁着巫崖犹豫瞬间出手，并且成功了，只见她说完，便卷了起风，手中握着她心爱的肚兜向皇城进发。

　　“吞天剑，快……”巫崖在白玉肚兜被拿走瞬间就知道糟糕了，而他知道，这时候除了吞天剑，没有谁可以救下水晶？可惜，吞天剑又傲娇了，竟然又不动作，巫崖又要怒了，可就在巫崖达到愤怒边缘的时候，吞天剑突然得意地开口：“如果你的实力在强一点，就可以感受到你家水晶正被高手带着飞过来。”

　　“什么？”

　　“言圣魔导师，当时我将女儿交给你是跟你学魔法的，而不是让你杀的。”一个低沉而浩瀚的声音突发而至，一个黑点慢慢地从皇城的方向变成了人影，身穿白色武士服，背后还背着一根长棍，脸上儒雅而冷俊，赫然正是单道雄，他手中还横抱着晕过去的水晶。

　　看到单道雄出现，巫崖才长长吐了口气，差点就成千古恨了。

　　“小子，你做的还不错，这一关的考验算你通过了，我可以暂时给你与我女儿见面的机会，但想要得到我的女儿，当初你也说过了要打败什么人，不会忘记了吧？”单道雄只是对最强魔法师说了这么一句，而后就立刻转向了巫崖道。

　　“自然不会忘记！”巫崖第二次面对单道雄，心中的坚定丝毫不弱。

　　“我的承诺依旧有效，我给你的目标依旧是独孤家年轻一代的前三，而你闯独孤家的事情我已经知道了，表现还算配的上我的女儿，但要打败你想打败的那个人，恐怕我女儿等不起，当然，如果你依旧坚持我也不反对。”单道雄依旧淡漠，但口中明显松懈了许多。

　　巫崖没有回话，只是沉默中带着坚定，气势攀升以表决心。

　　可现在没有人知道他心里想什么，巫崖心里也很郁闷，当初干嘛要说什么要打败自己的父亲啊，尼玛，这恐怕真要不知道要等到什么时候。


第427章 诚实的感觉真好

　　可是如果巫崖现在说：“好吧，俺还是按你的要求来，俺一定会争取独孤家年轻一代的前三甲的”那岂不是太没面子了？所以伴游只能沉默，如果独孤战风真的太难打，就先打个前三，然后无耻地，厚着脸皮地生米煮成熟饭。

　　嘿嘿，没办法，俺得独孤家前三甲那可是你答应了的，俺又不小心地冲动了，嗯，等俺有了娃再打独孤战风吧，巫崖心里打着主意，脸上猥琐差点就露出来了。

　　“就算是独孤家前三甲也不是那么容易的，这位独孤家的长辈应该很清楚。”单道雄也不知道是不是看出巫崖的鬼主意，瞥了那位独孤家人道。

　　“的确，以你现在初入地兵师的实力，就算要进前十都很难很难，更别说前三了。”独孤家人爆出了让人倒吸口凉气的话来，“当然，你还有机会，还有时间，金袍要在你26岁的时候才会被脱下，也就是你还有几年的时间，到时候，也许你能拿到第一也说不定。”

　　初入地兵师，在独孤家年轻一代中，想进前十都很难，独孤家是什么变态啊？

　　“巫崖，你地兵师了？”北斗预备骑士则注意到另一个问题。

　　“嗯，昨晚不小心就突破了。”巫崖腼腆地笑了笑，瞬间哀号一片，特别是李申霸。

　　“单道雄，你刚刚是什么意思，考验这小子，你把我当成这小子的考验？”仿佛被人遗忘的最强魔法师突然想到了什么，疯狂地尖叫了起来，死死地盯着单道雄。

　　“不错，我知道这小子一定会来帝都，我想要看看他面对你的表现，这就是我将女儿交给你的目的，以我武学工会能力，帮我家女儿找来一些魔法传承你认为很难？”单道雄直言道：“你以为我真会让我女儿独孤一辈子，就算今天没有巫崖，我一样会揭穿你丑陋的嘴脸。”

　　我靠，原来导演这一切的竟然是单道雄，这个家伙长如儒雅，果然腹黑，不止是气的发抖的最强魔法师，其他人看他都有些不善，可单道雄的回话也让不少人心中发爽。

　　“你去死吧！”最强魔法师怒吼了一声，魔法飙出。

　　“轰……”

　　一道巨大的棍影骤然出现，魔法破碎，狠狠地将最强魔法师撞飞，一招秒，而后就听单道雄道：“最强魔法师，也就在玄兵帝国的最强而已，比起魔法帝国的真正魔法师不知差了几个级别，巫小子，水晶现在很虚弱，过几天她醒来也许我会让你们见上一面。”

　　说着，单道雄直接转身就要离去，而周围不管是谁依旧被震的说不出话来，这武学工会的会长也强的太恐怖了吧，刚刚嚣张无比的最强魔法师竟然被他一招就干翻了？

　　而且，手中还抱着他晕过去的女儿的，真是真人不露相啊。

　　“别太在意，圣级每个小等级强弱都非常明显，而且，最强魔法师也不是完全没有还手的能力，只是差距不小而已。”乔姓老者解释道，自问他的实力也不能与单道雄相比，而且单道雄还很年轻，嗯，他才刚入中年就有这实力，至少在这个等级上非常年轻。

　　长舒了口气，是啊，最强魔法师并没有被秒杀，只是被震飞而已，倒还可以接受。

　　“会长，等一下，巫崖之前说他有办法治好晶晶大小姐的眼睛。”就在这时，还在符纹阵的箭翎突然叫了起来，叫停了单道雄。

　　听到箭翎的话，单道雄的背影猛的颤抖一下，转过身，死死地盯着巫崖。

　　“只是找到一条准确的线索而已，具体我还需要继续寻找。”巫崖回道。

　　“如果你能治好晶晶的眼睛，所有条件都不是条件，只要晶晶喜欢。”单道雄眼中又露出了遗憾，旋即古板地回了这么一句，然后闪了，彻底消失在众人面前了。

　　“哈哈哈……”

　　与此同时，最强魔法师惨笑了起来，突然也飞了起来，只是方向似乎不是魔法塔，而是皇城之外，她的笑声似乎带着疯狂之意，不知道是不是真的疯了？

　　“师傅……”还是有弟子追了上去，其中就包括那位苏蕾师妹。

　　事情仿佛尘埃落定了，太阳已然高高挂起，整个晚上跌宕起伏，其中巫崖与水晶、巫崖与战友、那些师姐们的故事还是最能让人记住的，当然，还有不少人想知道，仿佛已经疯掉了的最强魔法师有什么故事，那肚兜是怎么回事，貌似巫崖在最强魔法师的房间里？

　　猛然间，某些联想能力超绝的人目光变的暧昧起来了。

　　“小子，赶紧给我你的符纹。”

　　柳大师不知道什么时候已经晃到了巫崖身前不善地道，他看巫崖的眼神就是很不爽，之前那勾引他的动作实在是太欠扁了，差点害的他被最强魔法师轰成冰渣。

　　对于巫崖的神秘符纹，他还是非常兴趣的，特别是想到独孤家那老家伙可以超过他。

　　“你谁啊你，凭什么我要把符纹给你？”巫崖直接说道。

　　瞬间，所有关注意着巫崖与柳大师交流的人眼珠子差点掉一地，比如七皇子，这小子到底是愣头青呢还是故意的，不对，刚刚最强魔法师明明有指明他就是柳大师。

　　“噗……”

　　柳魅儿不知道什么时候也上了破败的茶楼，听到巫崖的话忍不住噗的一声笑了出来，这无耻的家伙肯定是故意地，是对老头子半天不出现的反击。

　　对了，他之前真的是去拜访师傅的吗？这态度也太没诚意了吧？

　　“我就是柳承凌。”柳大师直接报出自己的名字，他自然不会也自称大师。

　　“哦，原来柳承凌前辈啊，没听说过。”巫崖点了点头，可是最后四个字差点让人晕倒。

　　“你之前不是潜进皇城拜访我吗？之前最强魔法师不也已经指出了我的身份，你小子是真傻还是装傻？”柳大师怒了，本来就很不爽这小子。

　　“哦哦，原来是柳大师哪，失敬失敬，刚刚我实在是太紧张了，就把您给忘记了，而且俺一直都听人家叫你为柳大师，还以为你的名字就叫柳大师呢！”

　　巫崖仿佛才终于反应过来，这话听着还是很古怪，什么叫我的名字叫柳大师，可接下来的话更让柳大师有种砸扁这混蛋的冲动：“偷偷告诉您，其实我潜进皇城就是为了潜入玄兵魔法塔内，至于您，我在此之前还真的没听过，皇甫裕大将军也没有推荐我来请教您，估计大将军连您是谁都忘记了，都是因为我在皇城里迷路，然后被沈林竹兄弟误会给造成的。”

　　所有关注这边的人都是一愣，这话说的怎么有些不对劲呢？还有，偷偷告诉的，似乎这音量差点就满帝都皆知了吧，当然，不少人也恍然大悟，原来这小子之前全是骗人的。

　　非常合理，他潜入皇城到玄兵魔法塔，然后迷路了，再然后沈林竹对号入座。

　　“对不住啊柳大师，我真是没想用你的名字去招摇撞骗，可是当时的情况我要是不骗就可能拉出去斩了，现在好了，终于说出来，诚实的感觉真好！”巫崖貌似很憨厚地道。

　　柳大师不知道什么时候脸上已是乌云密布。

　　是啊，这话是很诚实，可是我柳大师的面子被你妈的诚实给扫的一滴不剩，什么叫从来没听说过我？什么叫大将军连我是谁都忘记了？

　　我他妈的怎么有种被人利用完就甩的感觉？

　　“哈哈，小子，你之前不是说很敬仰柳大师的吗？”乔爷爷最喜欢看的就是这位老友吃憋，走了过来道：“你还说有神秘符纹要献给柳大师的？”

　　“是啊，我昨天晚上看到柳师妹竟然破不开我的符纹阵，所以就一直很敬仰，想要将我的神秘符纹献给柳大师，这样柳师妹就可以破开我的阵法了。”巫崖飞快地道。

　　所有人抽了抽嘴角，拜托，能不能不要这么损人？

　　你的意思不就是人家破不开你的符纹阵，你要将你的符纹传授给人家，人家可是堂堂柳大师，可郁闷的是，柳魅儿昨天晚上确实没有破开他的符纹阵，更郁闷的是，事情总就是有这么巧的，这小子好死不死，偏偏就是一名符纹师，沈林竹偏偏就对号入座。

　　“小子，你、你……”柳大师已经气的说不出话来了，最后才憋道：“魅儿，我们走。”

　　“可是师傅，你没要他的符纹岂不是吃亏了？你可是差点被轰成冰渣啊。”柳魅儿也不知道到底是该郁闷还是该高兴，看老头子吃憋的样子倒是很爽，可是看巫崖得意却不舒服。

　　柳大师恍然大悟，该死，这小子就是不想轻易送我符纹，才说这些话的，太可耻了。

　　“柳师妹这么说就不对了，柳大师似乎从始至终都没有起到什么作用吧？”

　　巫崖突然说道，其实他确实有点不爽，不爽柳大师明明在场却至始至终冷眼旁观，原来自己这个符纹师根本就入不得他的法眼，符纹师原来也没有想象中那么值钱。


第428章 拜师？我不干

　　只有当柳大师看到自己的符纹透出强大的时候才终于肯出来了，唔，柳大师与他没有半点关系，不为他得罪最强魔法师也很正常，可当时的情况也许一个不小心，自己与战友们就可能死的一个不剩，就算柳大师没有义务为他出手，他心里同样很不爽。

　　当然，巫崖的最终目的，其实是尽快拿到更高级别的符纹知识。

　　如果不这么说，那么柳大师恐怕就是要收他为徒，要看他的脸色，巫崖的目标并不是成为天下第一符纹师，更不想束缚在帝都这个勾心斗角的世界里，而且以柳大师的性格，恐怕不会那么轻意就传承于他，没准还要各种考验什么的，要知道，巫崖可是独孤家的人。

　　柳大师会不会怀疑他是迷城老头派过来的也难说，想要最快得到自己想要的东西，就只有交换，而交换就要谈条件，自然要在各方面占得上风。

　　最主要的还是，巫崖因为柳大师并没有重视自己，而感觉不到柳大师的诚意。

　　“没有起么作用？”柳大师愉快气晕过去了，老脸涨的通红。

　　柳大师颤抖地指着巫崖，如果他有心脏病的话恐怕这时已经一命呜呼了，可是，所有人冷静下来想想，好像是哦，他似乎就拖延了一下时间，没有任何实质性的作用？

　　“魅儿，我们走！”柳大师彻底不想跟这小子说话了。

　　“柳大师，别走啊，我这里还有很多神秘的符纹……”

　　巫崖没说完，柳大师已经带着柳魅儿出发了，似乎要来个眼不见为净。

　　巫崖仿佛遗憾无比，可就在这时，他又突然打出了几个手印，猛然间，之前为了勾引柳大师所刻出来的杂乱符纹猛然间变的清晰无比，也神秘无比，这同样是吞天剑不知道从哪里弄来的一小部份符纹，当初迷城老头可是研究的不吃不睡，嗯，当初巫崖给了迷城老头两种符纹，第一种是从《玄兵典》中切出来的，第二种就是吞天剑给弄来的。

　　感受到符纹的气息，柳大师的脚步突然一顿，而后目光忍不住转了过来，然后就彻底呆住了，正如之前所说，百试不爽，不管如何，符纹师都是一个容易在痴迷中疯狂的职业。

　　“算了算了，柳大师您看样子是看不上我的符纹了，我还是清除掉好了。”巫崖似乎没有发现柳大师痴迷的样子，直接摇头晃脑，而且就要将破败茶楼楼板上的符纹扫清……

　　“小子，别……”

　　“咦，柳大师，您不是已经走了吗，怎么还在这里？”巫崖眨了眨眼道。

　　“这……”

　　柳大师不知道说什么好，真有种将巫崖劫走，然后各种逼迫的冲动，也不知道独孤家那老家伙是不是就是被这小子气的没办法，才逼这小子将神秘符纹贡献出来的，嗯，之前巫崖在喃喃自语的时候，编造自己是被迷城老头捉去并逼迫的，柳大师现在还以为是真的。

　　“柳大师，你一定还有什么事没办吧？您请便，我继续清理！”巫崖继续道。

　　“小子，我真的没有看不上这些符纹，我刚刚只是有点急事而已，现在没事了，嗯，我现在觉的还是收你为徒的事情更急，你叫巫崖吧，不知道你愿不愿意拜我为师？”柳大师终于还是忍住了气，带着笑意道，那样子简直让人以为他会“变脸”魔术。

　　与此同时，某些人也眼中精光一闪，看来帝都又要多出一个不能得罪的人了。

　　“拜师？这个就算了，我也不是专攻符纹的，只是无聊的时候玩玩而已。”

　　出乎所有人意料的是巫崖竟然一口回绝，只是那话实在有些打击人，没事玩玩就可以把符纹玩的这么好，特别是柳魅儿，虎牙不知不觉就露了出来，这家伙吹牛吧？

　　“柳老货，他从掌兵者开始，每一个等级都是完美无比，恐怕他真的没有时间研究符纹的。”这时候乔姓老者突然插言道，一位圣兵师的话自然非常有份量，又道：“巫小子，你就别再装傻了，看在我的面子上放过柳老货吧，你有什么条件提了就是。”

　　柳大师听到这话又差点暴走，这乔老头也在暗中损人，老子一把年纪竟然要被人放过？

　　“拜师就不必了，但我不介意继续无聊的时候玩玩符纹，不知道柳大师有没有入门之后的符纹知识和您的经验手册之类的，越全越好，要知道，我这里可是有不少神秘符纹，这上面的不过是其中一角而已。”巫崖也不再废话，直接提出了自己的要求。

　　“入门之后？你小子才刚刚入门？”柳大师眨了眨眼道。

　　“对啊，我之前不是说了吗，对于符纹，我就是无聊玩玩而已，难道我还能玩到什么程度？”巫崖一如既往地诚实，只是这话让很多人不爽，尤其是柳魅儿。

　　“你才入门，那之前我为什么不能破开你的符纹阵？”柳魅儿道。

　　“呃，那就是我的神秘符纹的功劳了，我随便扔了点上去，没想到运气这么好，竟然可以加持在那个符纹阵上。”巫崖解释道，让所有人都恍然大悟，可这也太巧了吧？

　　“那你还敢说要我叫你师兄？”柳魅儿怒道，唔，这个问题似乎不是关键吧？

　　“这个嘛，啊哈，今天天气真好啊！”巫崖直接不回话了，这种刁蛮的MM太难缠了。

　　“混蛋，你……”

　　“小子，你入门学的怎样了？”就在柳魅儿发飙的时候，柳大师突然凝重地道。

　　“入门？我基本都学全了，可以刻出整套装备，但入门之后的我就完全不会。”巫崖继续诚实，似乎要将诚实进行到底，笑话，不诚实的话，人家直接不给你入门之后的，而是入门之后了再之后的知识，那他岂不是断层了？

　　装逼也要适可而止。

　　“什么，你说入门整套，其他的完全不会？”柳大师瞪大了眼睛，柳魅儿也忍不住张了张嘴，周围的众人眨了眨眼，虽然不太清楚怎么回事，但好厉害的样子。

　　“对啊，很差么？难道还需要什么，哦，对了，这个纹符阵，我也是在看了柳师妹的纸片阵后才学会的！”巫崖继续说道，脸上的茫然完全不是装出来的。

　　“你之前完全不会这种纹符阵？”柳魅儿感觉自己要晕了。

　　“对啊，就是被你困住之后研究出来的，很难么？”

　　柳大师彻底不知道说什么了，这他妈的真是天才啊。比柳魅儿要天才多了，其实他刚刚就想到了，能把神秘而未知的符纹融合进入入门纹符阵中，这本身就是天才的表现，可是这也太逆天了，而且入门就可以刻出全套，最郁闷的是好像他对符纹还是一知半解的样子。

　　“小子，难道没有人教你么，难道独孤家那老东西没有指点你么？”柳大师还不死心。

　　“没有，他就给了我这两本书，然后让我自学。”

　　巫崖取出了迷城老头给他的符纹基础和那本经验手册递给了柳大师，直接就把迷城老头给卖了，他虽然不想给柳大师当弟子，却想得到真正系统的知识。

　　柳大师拿到手中翻了翻，而后道：“你就凭这两本书自学？”

　　巫崖木木地点了点头，终于发现自己似乎有些逆天的样子，以柳大师的表情判断。

　　“你之前不是说独孤家那老货逼迫你交出神秘符纹，难道他瞎了眼？”柳大师音量提高了好几度，这种天才在面前，难道真的要逼迫不成？

　　“呃，这个嘛，其实他也没有怎么逼迫，就是我也不想拜他为师，他就很不爽地不教给我符纹知识，最后我只能用神秘符纹与他交换这两本书了。”巫崖说道。

　　“什么，你竟然用神秘符纹与他交换这两本垃圾？”柳大师狂吼，忘记之前他又被巫崖给骗了，可怜的茶楼被他这么一震差点坍塌了，再怎么说他也是个圣兵师。

　　“呃，是啊。”巫崖可不会说他是利用迷城老头解开“轮转神印”，说的实的，很值。

　　“败家啊败家，独孤家那个混蛋老家伙运气太他妈好了，就这两本垃圾，都不值这他妈的神秘符纹的一角。”柳大师哀号着，不知道多少年没骂过脏话了，手握两本手册狂抖，不知道过了多久才终于缓过劲来道：“小子，你真的不拜我为师，要知道，你……”

　　“我的目标不在止，而且我觉的自学挺好的。”巫崖直接打断了摇头。

　　“罢了罢了，也许你自学比有老师更好。”柳大师不知道怎么解释这种逆天的存在，只能用这种话自我安慰，突然他嘿嘿地笑了起来：“小子，你用神秘符纹换了这两本垃圾，准备用什么换我的符纹知识呢，多少神秘符纹呢？”

　　“不换算了，我回独孤家去……”巫崖直接抢过了两本“垃圾手册”道。

　　柳大师的表演瞬间失败，没办法，只能取出几本书道：“小子，完全将基础掌握就是二阶符纹师，也就是现在的你，我这里是二阶到五阶的符纹知识，包括我的经验手册，就换你给独孤家那老家伙的五倍的神秘符纹，至于五阶以上的以后再说如何？”


第429章 避让？

　　“就五阶？”巫崖贪心无比，五阶也就相当于皇兵师而已。

　　“小子，别不知足，符纹师因为断层，所以五阶之后就没有等级了，连我现在都只能算是六阶符纹师而已，当然，也许是七阶，总之没有人也没有资料可以衡量，当然，后面的符纹知识也庞大无比，所有的未知的神秘符纹也全部归结于六阶之上，只是没有一个人可以强大到将其整理！”柳大师飞快地解释道，只是有一句他没有说，其实，他算不算六阶还真很难说，前五阶虽然还挺系统的，但相比那些符纹师浩劫之前真的差的不是一星半点。

　　“五倍，这个嘛？”

　　巫崖在寻问吞天剑，有没有五倍上次给迷城老头的符纹，最后得到的答案是有，但也超出不多，巫崖可不想全给，最后经过讨价还价终于确定在三倍。

　　“成交，我需要时间将那些符纹给画出来，过两天您再让人来拿，我就在玄神殿内。”

　　“好！”

　　柳大师也不怕巫崖会耍赖，这里是帝都，再说巫崖也没有耍赖的理由，要知道有他这层关系在，在帝都行走几乎不怕得罪什么人，而且，他之所以会这么爽快地拿出二阶到五阶的符纹也有他的想法，嘿嘿，虽然不是弟子，但胜似弟子，这些可都是他的传承，到时候独孤家那老家伙估计肠子都悔到青了，那货不知道是不是研究什么种族符纹研究傻了。

　　柳大师并不知道迷城老头是跟独孤清海争不下巫崖的分配问题。

　　“小子，你真的不考虑专攻符纹？”柳大师最后还是不甘心，胜似弟子也还不是真正的弟子，“要不这样吧，你看我们家魅儿长的也不错，我把她给你当媳妇好了。”

　　符纹师永远都是疯狂的，直接用色诱。

　　“死老头，你说什么？”柳魅儿原本还在震惊的情绪中，她这个天才少女似乎不是那么天才了，结果师傅就准备把她给卖了，直接尖叫道。

　　巫崖这边，原来听的入神的夜晴听到这话，立刻拉上小美冲上来冷冷地看着巫崖。

　　“呃，柳大师，你别忘了刚刚我为了什么对抗最强魔法师？”

　　巫崖听到柳大师的话的时候还心思迷离，但瞬间在夜晴的眼神下，变的正气凛然，一幅老子就是正人君子，老子就是“岳不群”的样子。

　　“呃……”

　　柳大师倒也信了，心中那个遗憾啊，色诱这招看来不管用，也不是所有男人都有好色这一弱点，至少“痴情”的巫崖没有。

　　“那个啥，我说柳大师哪，巫崖兄弟之前拍了柳妹妹的屁股，这个是不是该让巫崖兄弟负责？”沈林竹不知道从哪里冒了出来道。

　　“什么，小子，你竟敢……”

　　“俺还有事，俺先走一步。”巫崖突然转身就闪了，速度快的无法捕捉。

　　“哗……”

　　全场震奋，可惜巫崖跑了，不然一定会整齐地狂吼“负责”两字的，而本来生气的柳魅儿也闹了个大红脸，直接生不出气来了，沈林竹则得意了，奶奶的，俺憋屈了这么久，终于可以让巫崖也憋屈一次了，慢。怎么感觉有什么不对劲。

　　“靠，天哪，老子可是要追求柳魅儿的。”沈林竹突然狂嗷，老子果然没有巫崖痴情。

　　……

　　事情彻底尘埃落定，卫兵们也在有心人的作用下开始疏散人群，林竹茶楼也在当天就开始重建，至于赔偿问题，沈林竹自然找不到赔偿人，悲剧的自己掏钱了。

　　玄兵魔法塔也几乎空了，最强魔法师并没有回去，不知所踪。

　　出奇地，玄兵帝国皇族方面对此事并没有下一步的动作，或许有吧，比如说七皇子去见皇帝，皇帝也召见柳大师之类的，但导火线的巫崖和水晶却没有资格被皇帝召见。

　　总之，事情就这么被压下去，至于玄兵帝国内魔法师们是不是蠢蠢欲动就不得而知了。

　　最强魔法师的弟子们也散了，有点人走茶凉的悲剧感。

　　有的回到玄兵魔法塔，有的则与她们心爱的男人离开帝都这个伤心地，或许那些原本变态的女魔法强者们这辈子都会对那些被废掉的男人不离不弃吧？

　　帝都自然又充满了各种各样的传言，大部份都是偏向于巫崖和水晶的。

　　时间眨眼就过了三天。

　　三天时间巫崖可以说是忙晕了，郝七叔等纨绔大叔们总要去一一感谢吧，这群人一个个以前都是道上混的，喝酒在所难免，而喝完酒回去巫崖还要悲剧地刻纹符。

　　当然，独孤家的那位驻帝都的天兵师同样也去感谢。

　　至于北斗预备骑士就是当天回去狠狠地庆祝了一下而已，并没有过多的客套，大家都从一个战场中走出来的，做的太多反而做作，就是小美同学很郁闷，巫崖这三天都没时间将她的盾牌锻造小，每次都要郁闷地背着，夜晴和严霜她们已经在帝都找过强大的铁匠了。

　　可惜，这些铁匠甚至还不如巫崖，甚至他们看到这面盾牌的时候都暗暗称奇，甚至有想留下来研究的，可惜被夜晴当场回绝，只是她们又很无语，不知第几次怀疑巫崖失败，为什么这家伙每次都是正确的，而每次正确的时候总是让人那么怀疑呢？

　　箭翎已经回到武学工会了，这三天，巫崖也一直关注着水晶的情况。

　　可是，单道雄还是如同大山般压在他们身前，不让他们见面，嗯，只说水晶还在晕迷之中，天知道你小子会不会趁人之危，等水晶恢复了我再酌情让你们见一面。

　　巫崖对此相当无语，只是水晶的晕迷双让他有些担心，幸好还有箭翎不时传递消息。

　　“原来是巫崖公子，请进，七皇子有令，你可以随时进入皇城。”

　　巫崖第二次来到皇城，这次是送符纹来的，之前承诺两天时间让柳大师派人来取，结果昨天柳大师的人空手而归，没办法，巫崖都是抽时间在画，不时还是在醉酒的情况下的，哪能那么快，所以今天完成就亲自给送来了，他还有很重要事情想请教下柳大师。

　　七皇子让他随时可以入城，这事情巫崖倒是不奇怪，理所当然地走进了皇城，这三天七皇子也没有动作，更没有派人找他，但他知道，之前那么大的事情之所以会变的平静，甚至都没有例行公事地叫他去审问一下什么的，应该都是这位皇子帮忙压下去的。

　　就算他没有刻意去压，有心人听说御香园的情况也会帮忙压的，还有那个蒙亲王的世子也消失了，要知道，他可是视巫崖为情敌，甚至两次被巫崖重重地煽脸。

　　玄神殿为什么没有动作，应该不是七皇子的缘故，而是乔姓老者。

　　当然，巫崖很清楚，平静的背后恐怕蕴藏着无数杀机，玄神殿就将是爆发的舞台，一切都将在玄神殿“神兵计划”的最终决战中爆发，这是暴风雨的前夕。

　　“等一下，前面是蒙亲王世子的车子，请你先行避让。”就在这时，守城士兵突然道。

　　巫崖微微一愣，就看到从皇城缓缓地驶过来一辆马车，优雅无比的金色独角马拉车，一看就知道是大福大贵的人，当然，巫崖只感觉很晦气。

　　仿佛没有听到守城士兵的话，巫崖继续前进，避让？避让个屁！

　　“等一下，巫崖公子……”守城士兵还想说什么，可是巫崖已经迎面走了过去。

　　虽然城门很大，容几辆马车并行通过都没有问题，但对面是蒙亲王的世子，一般来说都要停脚步以示尊重的，一般的官员都是如此，更何况巫崖什么都不是。

　　巫崖就这么一步步地走了过去，自然不会与马车相撞，只是与马车擦身而过，甚至是无视马车内的存在……这小子要完蛋了，就在城门两边的人或者士兵在心里说着的时候，却出现了惊奇的一幕，马车也仿佛无视巫崖的存在，也这么擦身而过。

　　没理由啊，皇甫恭世子曾经可是对冒犯他的人表示过不满的，再说，就算为了亲王的脸面也必须有所动作吧，所有人看着那个缓缓行走的背影，眼神有些变化了。

　　士兵们想到了这三天来的传言，看来是真的，他真的很受七皇子器重。

　　是的，只是因为七皇子，而不是他因为他对付了最强魔法师，他再怎么对付也没有最强魔法师的实力，没有实力就只能靠势力，有靠山，巫崖敢这样不是因为有靠山？

　　只可惜，大部份人不知道，很多年轻天才就算现在不是强者，却也有强者的心境。

　　先别说是巫崖，就算换成其他独孤家的人，只要将金袍披上，管你是世子还是皇子，要老子让路，行，打败老子再说，正如之前所说的，独孤家的人只效忠于皇帝一人。

　　当然，巫崖不是传统的独孤家人，但你让路了，皇甫恭就会放过自己吗？

　　说实在的，巫崖之前对皇甫恭也没什么印象，直到这三天箭翎有一次提起他时，巫崖才重新将他记起来的，也知道自己可能还要面对这位所谓的情敌。


第430章 古怪的药师

　　“世子，为什么不让我出手解决掉他。”金色独角马车已然出了城门，这时驾车的车夫不解地道，世子被人直接吼了个“滚”字，这怎么还能容忍，之前世子是想借着最强魔法师的刀杀人，可是失败了，现在又是怎么回事？为什么都过去三天时间了还不报复回来？

　　“他岂是那么好解决的，柳大师半个传人，七皇子器重的人，独孤家的金袍，甚至还是我那大饭桶亲王看中的。”皇甫恭淡淡地道，并没有太过生气的样子。

　　“可难不得就这么放过他？”车夫反问，这车夫肯定不是普通的车夫。

　　“不，当然不，你可知道我们现在要去哪里？”

　　“帝都第一城门？”

　　“不错，那你可知道我去帝都第一城门干什么？”

　　皇甫恭声音依旧有些飘，也不等车夫回话了，直言道：“最后将抵达帝都的预备骑士组终于到了，那是剑域行省的预备骑士，里面的核心是独孤家与杨家的年轻强者，独孤家出了个姓巫的金袍，这种事情在独孤家不可能没有反对的声音，年轻一辈肯定也有人不舒服，甚至不愿意承认他……要承认，行啊，打败了再说，嘿嘿，以独孤家那些无脑武夫肯定会有这样的表现，要知道，这姓巫之所以能成为金袍就意味着可怕的实力？”

　　“可那只是独孤家的对决，不可能死人啊。”

　　“无所谓，我只要压住他的气焰就行了，况且还有剑域杨家，别看杨家只是剑域第二家族，其年轻一代同样有强者无数，嘿，在独孤家的压迫下想要没有强者都难，而姓巫的之前在剑域行省北方的时候曾杀过两名杨家核心，再说，杨家之中还有他的表妹。”皇甫恭说到这里也不说了，车夫听出来他的意思，也听出世子的重视，而皇甫恭几乎将巫崖查了个底朝天，当然，车夫不知道皇甫恭之所以能这么清楚也是另有原因的：“哼哼，还有关家、呼延家、黄家和神匠行省等等的人都对他极为不爽，我要做的就是鼓动这些人去打败他、狠狠地打压他，我要他一步步败下去，我要他在帝都无立足之地，然后再解决掉他。”

　　“的确，到时候玄神殿的对决，万众瞩目之下打败他。”车夫点了点头。

　　“不，玄神殿不会让他继续参加‘神兵计划’的，他只不过是一个上不得台面的奇兵者而已。”皇甫恭摇了摇头道，“我要做的就是将这个他参加不了‘神兵计划’的消息带给剑域行省的人，让他们立刻发动挑战，我要巫崖在玄神殿开始之前就被其他人打败无数次。”

　　车夫点了点头，可是还是有些搞不懂，这有什么区别吗？

　　在玄神殿的对决上被打败和在外面被打败不是一样吗？车夫确实难以搞懂皇甫恭的意思，其实皇甫恭最主要的并不是利用这些人杀死巫崖，而是要打击巫崖的信心。

　　如果在“神兵计划”之前一直都在失败，那么巫崖肯定就想着报仇，想要正名，即便正名无望也有那股冲劲，可是，当他等到玄神殿“神兵计划”开始的时候，他却突然发现不能参加了，无望变成了绝望，那种落差可以摧残很多年轻强者。

　　要知道，奇兵者大多数自卑加自尊，失败加上歧视，心中混乱无比，那就是他皇甫恭出手的时候，真正想要打败巫崖的其实是他皇甫恭，他要以年轻强者的身份击败这个敢羞辱他的人，同时让水晶看看，这个人不过是个只会借势的家伙而已。

　　金色独角马车加速地驶向了帝都第一城门，皇甫恭心中的如意算盘不断地打着，而且手中还摸着一封信，而上面的署名赫然正是皇甫娴！

　　而他却不知道，就算巫崖不能参加玄神殿的“神兵计划”也一点都不会受打击，本来他就没多重视，他重视的只是那份奖励而已，至于奇兵者的自卑，见鬼去吧。

　　“小子，赶紧将东西给我。”

　　巫崖此时已经在柳大师所在的庄园内，面前的是柳大师，柳魅儿这位刁蛮女不知道哪里去了，巫崖刚进去柳大师就急匆匆地道。

　　“柳大师我还有一个小小的条件，你先别急，我只是想让你介绍个药师给我而已。”

　　听到巫崖又有条件，柳大师差点就翻脸，看来对三天前的事情还耿耿于怀，只是当听到巫崖最后两个字的时候，他的眼睛就突地眯了起来，瞬间竟然变有些玩味。

　　“药师啊，没有问题，跟我来吧，皇城内供奉的最强药师就在我隔壁。”

　　柳大师突然变的非常热情，让巫崖心中有些发毛的感觉，嗯，这老家伙要介绍的药师绝对有问题，不过现在已经没办法拒绝了，只能闷着头跟上去，空间戒指内的小黑同学仿佛也知道药师是什么东西，眼睛狂亮，却有些虚弱地叫了两声。

　　可怜的小黑同学也是因为水晶幻体的魔法而消耗过度，直到两个小时前才醒过来的，醒过来后还是虚弱无比，所以，这小家伙拼命地想要之前那些帝龙族的过期药物。

　　巫崖可是承诺过的，每种丹药都会再给它一颗的。

　　可是那些药物依旧没有搞懂，虽然吃第一次小黑没事，甚至是成功进化了，可第二次谁知道还会不会有这么好运，就算有吧，这些过期药物肯定也不能发挥当初的功效。

　　百般劝说下，小黑才终于忍住了，眼巴巴地等巫崖找药师验证。

　　“这庄园就是了。”

　　很快，柳大师就带着巫崖来到了一座庄园面前，一到这里，巫崖就闻到里面传来了浓浓的花香，还没等他闻清楚，柳大师就带着他直冲了进去，入眼让巫崖震惊，如果说玄兵魔法塔周围像杂草丛生的荒地的话，那这里就是花的天堂，远远望去全都是花，红的、白的、蓝的……各种各样的颜色应有尽有，与之比起来，什么御香园简直就是上不了台面。

　　更奇异的是，花香层次分明，淡中带雅，连巫崖都忍不住心情大开。

　　“唔，柳大师你确定这里是药师的地方，以我所知，这些花都不能入药吧？”巫崖就纳闷了，原本想象中这里应该是药的天堂才对，怎么会是花的天堂？

　　“我还能骗你不成，走吧，那家伙估计现在就在午睡。”

　　柳大师轻飘飘地带了一句，可是巫崖听着就是很不对味，走过了花中小径，终于看到了一间木屋，是的，木屋，木屋几乎被花团所环抱，与其说是木屋，不如说是花屋，此间的主人到底有多爱花啊？而且人家玄兵魔法塔至少还有充满威严的建筑，这里就只是中间这么个小木屋而已，真是浪费啊浪费，皇城之内已经不能用寸土寸金来形容了。

　　皇城怪人多，唔，是变态多，慢慢习惯吧。

　　“老白，醒醒，我给你带来了个你一定会感兴趣的天才少年。”

　　柳大师突然对着某个“花床”说道，看来正主就在这“花床”之上了。

　　并没有什么叫之不醒的狗血情况，很快，巫崖就看到了一头白发从“花床”间慢慢地露了出来，一名年轻却满头白发的男子出现，只见他长的很帅，只是帅的很阴柔，特别是配上那头白发，更显柔弱，他双眼还有些迷蒙，想来睡的正香。

　　“原来是老柳啊，我感兴趣的少年？”白发青年似乎在努力提精神，而后若有所感地看向巫崖，旋即眼睛就亮了起来，瞬间，看巫崖的眼神像看美女一样充满欲望。

　　巫崖忍不住打了个冷颤，难道他娘的这白发帅哥是个喜欢男人的药师，看看，周围这些花很明显表示他的阴柔和女性化，他妈的，怪不得柳大师笑的那么贱了，飞快地说道：“那啥，我还有事，我先走了，柳大师，等你找到更好的药师再到我那拿符纹吧。”

　　巫崖想也不想，转身就跑，被这种男人盯着比被毒蛇盯着还要难受。

　　“哈哈，我就知道你会是这反应，小子你别担心，这家伙虽然比最强魔法师还要心里变态，但是性取向非常正常，不然老子就算骗你过来也是派人而不是亲自带你……唔，我说老白啊，你这是什么眼神，该不会你真对这小子感兴趣吧，该不会几个月不见性取向发生变化吧？”柳大师看到巫崖吃憋，忍不住狂笑，而后就看到了白发青年那色狼般的眼神。

　　“老柳，你要再说半句别怪老子去勾引你家魅儿。”白发青年淡淡地道，也缓缓地收回了眼神，“嗳，你家魅儿那身材，那刁蛮的劲真是太让我冲动了，她才是花中……”

　　“我靠，别恶心死我，你要敢进我地盘一步，老子就困你十天十夜，再把你这里的花全部撕成碎片，还有透漏你已经100多岁了却非要保持这个鸟样子的变态嗜好。”柳大师吼道。

　　“我插你妹妹啊，你他妈的这里还有个小辈呢。”白发青年吼道。

　　“咋滴，俺就是看不惯你还保持这年轻的样子，还没事就跑去勾引女孩的作风，老子就是喜欢透漏你的年龄，你咬我啊。”柳大师嘿嘿地说道。


第431章 混丹

　　“别忘了，这里是我的地盘。”白发青年又恢复了淡然，甚至有些阴森。

　　“可是你这里除了花草之外没有任何药物，别再用什么花粉，对我没用。”这显然是柳大师有恃无恐的原因，巫崖又郁闷了，靠，药师身上没有任何药物，这又算啥药师？而且这家伙竟然已经100多岁了，崩溃，虽然他性取向正常，但还是有种鸡皮疙瘩掉一地的感觉。

　　他说话明明那么优雅，可是出口却是奇葩般的语言，这家伙闷骚无比。

　　“我是没有，但这小子身上有。”白发青年突然阴阴地笑道，而后便道：“小子，将你空间戒指内的烈心丹，复魔丹，神行散和普通的恢复药各给我一颗。”

　　巫崖还在不断地起鸡皮疙瘩，可是当他听到这话的时候却突然震惊了，寒毛咋开，这些可都是在空间戒指里面啊，他竟然可以看到，那么说来小黑岂不是……

　　“不用担心，我只是可以感觉到药物的气息而已，不管是什么空间，只要这异空间离我很近我就可以闻到药的味道，比如说你身上有一种很奇特的精神药物，是我前所未见的，我可不会随便窥视男人的空间戒指，大家都懂的，不就是收藏了某些好东西嘛。”白发青年看出巫崖的心里直言道，只是后面那句实在是太欠揍了，老子才没那么变态。

　　巫崖长长地吐了口气，不过再看这貌似变态的家伙的时候已然不敢怠慢了，也是，皇宫内供奉的人又岂会差，前所未见的精神药物，应该说的是天罪渊下的神冥果了。

　　对了，为什么他没有发现暗黑摩云根和那些帝龙族的过期药物？

　　巫崖有些不解，嗯，或许是神冥果的传了来的气息掩盖住了吧，并没有太在意，直接将他要的东西拿出来，这些药物都属于雷奥夫大师给的战争赔偿的物资，多的是。

　　“靠，小子，赶紧把神秘符纹给我。”

　　柳大师知道不好，只要有药物，眼前这个白发变态就会变的更加变态，虽然巫崖给的都是极为普通的药物，可是天知道他能配出什么来，而且周围还有各种花粉。

　　巫崖心中暗笑，不过现在可不能再拖了，小黑快忍不住用他的暗黑魔云根威胁他了，直接将画好的符纹扔给了柳大师，而后柳大师直接就从原地消失了，估计接下来他日子里，他会完全陷入疯狂的研究中，与柳大师的约定搞定，巫崖又看向了白发青年。

　　“白前辈……”

　　“我不姓白，只是头发早早就发白而已，我叫司马祥。”白发青年无所谓柳大师离不离开，直接酷酷地将几瓶药又丢回给了巫崖并自我介绍，不等巫崖回话又道：“老柳带你过来恐怕是有所求吧，说说看，我的诊金可是很贵的。”

　　“我……”

　　“慢，将你那奇特的精神药物给我一颗，我看看那东西有没有资格让我出手再说。”司马祥又打断了巫崖道，仿佛不想浪费时间。

　　巫崖知道这类强大的怪人都很难相处，要不是柳大师带他进来，恐怕连进入花园的资格都没有，别看他睡着，天知道这100多岁的变态是不是真的睡了，还好，这些怪人都有一个共通之处，就是喜欢他们从来都没看过的东西，巫崖胸有成竹，直接将神冥果取出来。

　　“嗯？的确是很神奇的果子，可以与很多精神类的药物配合炼制，对魔法帝国或许很有大用，但对于玄兵帝国却不怎么重要了，有很多相似的药物。”司马祥说道：“这东西也很浪费，竟然吸收兵灵长成的，以兵灵为养分的药物有很多，比这强的也很多，可惜了！”

　　巫崖大惊，特别是最后那句，竟然只是几眼他就可以看出神冥果的本质，不过这话也让巫崖松了口气，要是神冥果有什么逆天的作用，天罪渊下送出几百颗岂不是得心疼死？

　　“也罢，这东西也算新生物种，应该还可以研究一下，消磨点时间，你再给我10颗就算是我收了你的诊金了。”司马祥依旧以为巫崖是来求医的。

　　巫崖空间戒指内还有几十颗，对于他来说没有半点用处，给了也不心疼。

　　“说吧，你的要求，要治什么病。”司马祥直接收下，而后淡淡地道。

　　“司马前辈，在下没有需要治的病，我来这里只是想求你验证几种药物的功效而已，而药物也带来了，正在我这空间戒指里。”巫崖深吸了口气道。

　　“什么，验证药物？而且还带在空间戒指内，小子，你不会是被老柳骗过来跟我捣乱的吧，刚刚我明明说了，只要是药物，只要在……呃！”司马祥听到巫崖的话，哪里听不出弦外之音，分明是在质疑他的能力，一下子就不爽了，可是说到一半的时候巫崖已然取出了一个瓶子，并从中倒出了两颗丹药出来，以司马祥的眼力不可能看不出来这是药。

　　“这不可能，这该不会是你几天没洗澡，从身上搓出来的泥丸子吧？”司马祥又是开口损人，可还是说的那么一本正经，还好，当他抢过巫崖药物的时候再也正经不出来了。

　　“这、这是……里面分明蕴含了天龙香、焚龙液等极品药物，可为什么会没有任何药味散出？”司马祥再次看出里面的配置，“不对，这颗丹药存放的时间实在太长，药力几乎都被散出去了，这药也似乎不像是人类可以吃的样子，喂养魔兽的？”

　　“司马前辈，不知道神冥果作为验证药物的价格够不够？”巫崖不理会其他只是问。

　　“小子，别以为你在装逼我不知道，老子可是过来人。”司马祥翻了翻白眼，直接看出了巫崖的鬼心思，明明知道我对这个东西很感兴趣，竟然还要来问，看自己出丑吗，门都没有：“放心，你给了我很感兴趣的东西，我不仅会验证药物的功效，甚至还可以帮你将这种物还原到全盛的时候，不过在此之前，你先告诉我你是在哪里得到这些东西的？”

　　巫崖心中暗笑，百试不爽啊，不管是什么样老家伙，不管他有多变态，只要有打动他的东西，他就是你的助力，甚至他们都会以老前辈的身份给你更多的好处。

　　这么想着，便说了自己是在独孤家某处绝地找到的，并且表示自己还有几瓶不一样的。

　　“我插啊，还有几瓶不同的药物？赶紧给我拿出来，难道还要老子求你拿出来吗，你忍心看着一个白发苍苍的老头求你，你这个闷骚的小鬼。”司马祥又是劈头盖脸。

　　巫崖目瞪口呆，你白发苍苍倒是真的，老头也是真的，可是你的变态同样是真的。

　　巫崖懒的反驳，取出了所有药物，每种都取出两颗给了司马祥，司马祥看了一会，突然道：“小子，你先在这里等着，我先进去研究一下再说，嗯，这是地混丹，对你现在初入地兵师有非常大的作用，你就先在外面修炼吧，记住，不许你动我的花。”

　　说着丢给了巫崖两颗超级大丹药，而后闪入了木屋内。

　　巫崖眨了眨眼，看着手中的大混丹，哦不，是地混丹……

　　反正都是“混丹”，看着这“混丹”巫崖的脸皮有些抽，在司马祥闪入木屋之前，他很光明正大地将自己手上还没来的及扔进空间戒指的那四种普通丹药抢了回去，而后就见他在手中飞快地乱揉了一通，最后就变成了这所谓的地混丹了。

　　“这个真的能吃呢？”

　　巫崖抽了抽嘴角，最终还是咬咬牙吞下去了，他不相信这时候司马祥还会骗他，果不其然，当地混丹进入体内瞬间，只感觉体内那本来还慢慢悠悠的玄气突然躁动了起来，而后开始自动以《神玄气典》第六重的方法转动了起来，速度快的惊人，随着不断运转，玄气也在不断地增强增大，直把巫崖吓了一跳，这乱揉出来的东西竟然这么恐怖的功效？

　　并没有太久，巫崖体内的药物就被彻底吸收了，竟然可以明显感觉到地兵师的进步，巫崖没有犹豫，又服下了第二颗，效果只是稍差，但他的实力依旧在不断增加，而巫崖突然有一种感觉，似乎这个时候才是真真正正达到了地兵师，再没有被打落的危险。

　　是的，每突破一个大等级都要好长一段时间巩固，巫崖之前自以为是巩固好了，却不知道只是皮毛而已，如果某个强者有意为之的话，想要再次将他打下地兵师，那太容易了，正如当初武戈，要不是他刚刚突破达到皇兵师，而是已经巩固好，他自己想要自废境界都难。

　　“怪不得司马祥会说对我地兵师很重要。”巫崖喃喃自语，心中震惊，这个人还真是可怕至极，仅仅那么揉搓几下就变成了这样的药物，他奶奶的，要是某些家族有这样恐怖的药师岂不是说强者如云，唔，真正的超级大家族恐怕不会没有药师吧？


第432章 拨开第一层迷雾

　　“自己不是在巫家主面前说过，要带给他们属于巫家自己的荣耀吗？没有药师，白手起家实在太难了，不知道能不能将这老变态拐走？”巫崖突然想到了什么，有些发贱地笑了起来，很快又恢复了平静，将《玄极巅峰诀》运起，药物也就意味着杂质，必须清除才行，这可不是暗黑魔云根，乱七八糟的杂质可以被弑神魔刃抽去。

　　《玄极巅峰诀》运转了好一会，终于将杂质排出，不知道为什么，巫崖此时感觉全身有些空灵，似乎因为真正巩固了地兵师的境界，又似乎是因为周围那属于花的世界。

　　是啊，地兵师总是与土地分不开，周围的花在司马祥的精心布置之下，形成了一股奇异的力量，就在瞬间，巫崖仿佛若有所悟，取出《神玄气典》，目光再次落于第六重地衍命轮之上，幻影之间依旧是迷雾重重，可是巫崖却又仿佛看到其中多了一处亮光。

　　亮光仿佛要切开了迷雾，却又切不开。

　　巫崖却毫不犹豫在靠近，仿佛将手伸向了亮光又变成了亮光。

　　重重地切开迷雾，奇特的一幕出现了，巫崖突然在散去的迷雾之间看到了层层花丛，是的，就仿佛将周围花丛全部复制进了属于《神玄气典》第六重的幻影之中，开成了新的幻影。

　　这一刻，巫崖感觉到了生命的气息，浓的让人室息，同时他也终于捉住了什么。

　　如之前所想的，地兵师就是关于生命之力等奇妙的感悟，地衍命轮，或许可以解释为感悟和演化生命，而眼前的花丛因为司马祥的关系而产生了某种生命的旋律。

　　很奇妙的感觉，说不清也道不明，巫崖只是感觉与周围融合，却不知道为什么这样，更不知道接下来要怎么修炼，而且在幻影花丛的深处依旧是迷雾重重没有打开。

　　与此同时，体内的玄气却又开始发生质的变化，变的更加凝结，更加富有活力，用比较不雅的比喻，之前巫崖体内的玄气是木木的蠕虫，现在已经变成了会扭动的蚯蚓，同时兵灵们也欢快起来，仿佛这些玄气才是他们最想要的食料，之前的都是清粥。

　　兵灵与本身融合的步伐也在不断加快，其中收获最大的还是破碎的精灵神弩和雾气状的精灵兵灵，当然，只是小小地进步了下，距离真正修复还远。

　　“滋养生命，感受生命甚至享受生命，这或许就是地兵师的根本所在吧？”巫崖喃喃自语，这次的感悟和理解竟然让他又有进步，甚至比刚刚吸收那两颗“混丹”进步的更多，而且，他似乎感觉地兵师二段已经不再有瓶颈了，只要是玄气积累足够，就可以立刻进入地兵师二段，或者说，只要再来二十颗“混丹”没准就可以突破了，当然，前提是“混丹”一直有原来的效果，总之，巫崖已经很开心了，进步不说，还找到了前进的方向。

　　巫崖隐隐觉的，想要继续破开迷雾，就要找到类似的生命之地或者是什么关乎生命的东西，也许是一处类似的花园，也许是一只拥有强大生命力的魔兽，也许是强大的兵灵……

　　巫崖目光深邃地想着，而他不知道，在他周围的花朵突然间全部盛开，仿佛从未如此娇艳过，与此同时，司马祥也从木屋虽走了出来，同样震惊地看着眼前这一幕，这小子怎么吃了自己乱搞出来的地混丹就感悟成这个样子，天才，这小子绝对是天才。

　　“小子，醒醒了，我已经研究出这些东西的效用了，想要还原也可以，只需要再加一些必要的药物，不过我先提醒你，你之前也说了，这些药物是远古帝龙族的东西，对于我们普通的人类来说几乎没有什么作用甚至吃下去还会受到伤害，对于某些魔兽可能会有大用，但也要看什么样的魔兽。”司马祥也不提他对巫崖的震惊，只是讲解的药物的事情。

　　“还原，当然要还原！”

　　巫崖听到司马祥的声音才恍然从梦中惊醒，抛开了感悟，毫不犹豫地道，看着小黑眼巴巴的样子，你不复原丹药的话明天恐怕你这个花园就要完蛋了。

　　“好，那么我们走吧。”

　　司马祥也不问为什么，既然他答应了就不会食言，他也看的出来，巫崖拿了这些帝龙族的药物肯定另有用处，这让他很感兴趣，说实在的，他自己也很想还原这些药物，甚至想要看看其功效，虽然研究出了功效但那毕竟是意想出来的，实质与意想往往有着本质的区别。

　　“走，去哪？”

　　“当然是购买药物去了，我这里又没药！”司马祥翻了翻白眼，白痴般地看着巫崖，而后仿佛优雅，其实骚包地往庄园外走去了。

　　巫崖真是被打败了，貌似第一次在这方面被打败，可是谁叫人家在炼药上这么牛呢？对了，水晶的眼睛已经有了线索，但其中涉及了很多药物上的问题，也许可以……

　　巫崖心中狂动，有些失神地跟了上去。

　　司马祥是皇族供奉的强者，想要出城随时都可以，很快，这一老一少就来到了帝都的街道上，自从看到司马祥要离开皇城，巫崖就表情古怪，本来还以为他应该是去国库里取药才是，堂堂玄兵帝国恐怕各种药是应有尽有吧，本来巫崖还想是不是捞上一些大补药什么的。

　　“皇宫内确实有很多极品药物，不过老子真心不喜欢进到皇宫那种地方，太严肃了，就连其中的花朵都会透着压抑的情绪，很不舒服，任何生命都是有情感的。”听到巫崖问出这问题，司马祥慢慢悠悠地道，说完瞥了巫崖一眼，果不其然，巫崖浑身一震，仿佛感悟到了什么，微微一笑，这小子果然是天才，至此，他地兵师的道路已然进入正轨。

　　巫崖可不知道什么是正轨，他只知道坚定本心，向往掌握自己的命运，原本在司马祥庄园里看到的花就是自由自在的，它们仿佛透着欢快的情绪，而想象皇宫之内，自古无情帝王家，即便再融洽的气氛也会带出压抑，七皇子不就是在与他血脉相连的兄弟斗争吗？

　　那里是帝国的权力中心，也是帝国的权力牢笼，进入那个地方的生命注定没有自由。

　　深深地吸了口气，巫崖又深深地看了司马祥一眼，地兵师的道路更加坚定，那就是自由的生命，以后也朝着这么道路去感悟各种生命……

　　当然，巫崖只是坚定地兵师的轨迹，却依旧不知道该怎么寻找进步的源泉。

　　如果司马祥知道他的疑惑的话，一定会说，既然轨道已经有了，那么就看机缘，只要有可以让你有所悟的东西，你自然而然地就可以产生触动，就如刚刚说的那句话就让你触动了。

　　“走吧，皇帝陛下也知道我的性格，在帝都之内的任何药店，我都可以随便取药，自然会有人帮我结账。”司马祥淡淡地说道，就看到巫崖眼睛亮的像偷腥的老鼠一样：“靠，小子你别打什么歪主意，呆会就算你要拿也不能拿太多，六七阶的药物随便拿上几十种就行。”

　　巫崖翻了翻白眼，这家伙真是闷骚到极致，六七阶还拿几十种，让皇族出血也不是这样的，不过，这主意还真不错，呆会只要是上六阶以上的药物全部拿了，嘿嘿。

　　“伙计，你带我这位小友去看看有什么需要的药物，我去找你们老板，我需要的几种药物虽然不算极为珍贵，但很难找，估计得让他发动全帝都的药店帮我找找。”

　　就这样，两各怀鬼心思地来到了距离皇城最近的一家药店。

　　显然，司马祥是这里的熟客，伙计非常热情地将他们迎进去，而后他就如此吩咐着，就这样，一老一少分开了，巫崖开始了药店药物的大扫荡，而司马祥则在这家药店老板的客厅里优雅地等着，既然是他亲自吩咐，老板自然是不敢怠慢，已经派人去各家药店询问收集。

　　“老、老板，司马大师的那位小辈几乎将全店里的所有珍贵的药物都扫光了，还嚷嚷着问有没有什么珍藏的也拿出来，这……”

　　才仅仅过了十五分钟，伙计就汗流浃背地冲进了老板所在的客厅内，靠啊，刚开始的时候这小子还会寻问两句，没一会儿就面目全露，只要伙计说这是珍贵药物，这家伙就直接扔进空间戒指内，他妈的，司马大师这是哪里带来的小辈啊？

　　“呃，无妨，带他去仓库，他看上什么就给他什么。”药店老板微笑着道。

　　呆会是皇家付钱，他有什么好担心的，虽然价格上会略低一些，可不会亏，再说，司马大师的小辈，估计以后不会是什么小人物，只是目前看来这家伙估计是从乡下来的……

　　司马祥老神在在，并没有因为巫崖的举动产生波动，以这小子的表现，意料之中。

　　“吱吱……”

　　其实巫崖并不是最开心的，最开心的当属小黑了，这家伙终于体会到可以把药当饭吃的爽感，因为之前水晶幻体魔法消耗的太强烈，此时啃药像兔子啃萝卜似的。


第433章 暗黑摩云根的种子

　　巫崖看着无数极品药进入小黑胃里，心里就有种抽痛感。

　　直到最后，小黑同学连差一点的药物都不吃了，就专吃高等级的，而且还一幅欲求不满的样子，要不是有司马祥在，估计自己全部身家砸进去都不够，可就在这时，小黑突然不吃了，而是对着某处吱吱地叫了起来，看来是看中了什么东西，而且非常迫切。

　　“帮我将上面那个盒子取下来。”

　　巫崖心中一动，小黑迫切的东西绝对不会差，赶紧让伙计上去取，此时伙计们已经对这个贪心无比的家伙麻木了，木木地将那古朴的木盒取下递给了巫崖。

　　“这是……”

　　巫崖打开木盒的瞬间，瞳孔一缩，似乎有熟悉的味道可细闻之下却什么味都没有，这是什么东西，眼前出现的只是一个核，如核桃类的东西，通体漆黑，散发着强烈的神秘感。

　　而就在打开瞬间，小黑叫的更激烈了，同时，弑神魔刃也疯狂地颤抖了起来。

　　隐隐地，巫崖猜到了这是什么东西，不动声色地问伙计道：“请问这是什么东西？”

　　“我也不知道，我来这里工作的时候就一直放在上面了，或许我们掌柜知道，我去找他过来。”伙计回道，而后飞快地找掌柜去了，本来应该是掌柜招待巫崖的，可惜掌柜实在受不了巫崖这个贪得无厌的土包子的表现，直接身体不舒服了。

　　掌柜来了，可是当他看到这东西的时候也狂摇头地解释，同样是他来这里工作的时候就已经有这个东西了，一直都没有卖出去，据说是前代老板从拍卖场拍下来的，本想着这别人不知道的东西没准是什么好东西，可是几十年下来依旧没有人知道。

　　而且，司马祥也来看过，甚至研究过，也没有研究出个所以然来。

　　“这颗东西我拿走了，不知道可不可以？”

　　巫崖心中震动，听到掌柜的话，巫崖终于知道为什么司马祥没有发现自己空间戒指内的暗黑摩云根了，这东西与暗黑摩云根是同源的东西，巫崖之前猜测的不错，因为小黑已经给出了明确的答案，它看巫崖还在拖拖拉拉问这问那地，直接对着暗黑摩云根乱指。

　　似乎在说，这可是比暗黑摩云根更极品的东西，你还在磨蹭什么，赶紧收了。

　　小黑毕竟是魔兽，作为人类，巫崖自然不能表现的太过于激动，没有理会小黑，继续可有可无地问，当然，对这东西他是势在必得，巫崖虽然还是不知道暗黑摩云根到底是什么东西，到底是几阶的药物，却亲身体会过其逆天的本质，还几次救了他的命。

　　“这个当然可以，老板说了，凡是你看上的东西都可以拿走。”掌柜点了点头，并没有通过老板，上次老板就对他说了，看看有哪个冤大头，赶紧把这个碍眼的东西卖掉，眼不见为净，这小子明显不是什么冤大头，但皇族嘛，嘿嘿，到时候可以报个超高价。

　　就这样，巫崖直接在这核桃般的东西扔进了空间戒指内。

　　“吱吱……”

　　小黑激动地跃了起来，接过了黑色核桃，却出乎意料地没有吞下去，而是飞快地取来了暗黑摩云根，而后震惊的一幕出现了，只见小黑将巫崖剩下的那截暗黑魔云根与这核桃接了起来，然后一股黑暗无比的气息瞬间从两者之间爆发了出来，幸好在空间戒指内，幸好司马祥不在这房间内，不然，恐怕这股气息足以让他发现什么，再之后，更匪夷所思的事情发生了，只见黑暗的气息骤然收敛，暗黑摩云根与核桃竟然紧密地连接在一起。

　　仿佛之间，巫崖感觉暗黑摩云根活了过来……

　　这怎么可能，暗黑摩云根分明是干枯的，不知道被小黑藏了多久，难道说这东西是永不干枯的，只是没有真正的养分滋养，而这核桃就是其养分不成？

　　“巫小子，你想的不对，如果我没猜错的话，这黑色核桃应该是一颗种子，暗黑摩云根的种子，可是它无法生根发芽，需要蕴含着本源力量的暗黑摩云根驱动，之所以会有生命的气息就是因为种子开始发芽了。”克烈伦斯突然调出来说道。

　　与此同时，弑神魔刃狂点刀尖，确认了他的话，克烈伦斯又：“你捡到宝了，干枯了的暗黑摩云根都有那么可怕的功效，如果长新的来会是什么样的存在？”

　　巫崖呆呆地点了点头，心里还有些惊疑不定，幸福来的太突然了，只是很快他就没有预兆地惨叫了一声，道：“我靠，我说弑神魔刃，你突然搞什么鬼？”

　　话音一落，巫崖本来刺痛无比的意识就突然出现了无数的幻影，那是属于弑神魔刃的绝技，其中除了斩技外还有与其配合的身法等，可以说，非常系统地将整套绝技演化出来，其中包括之前的邪刃七斩、逆邪刃七斩和之前传承却没有用过的绝技。

　　“弑神绝——上！”

　　巫崖微微一愣，旋即知道这家伙是为了以后可以吸收更多暗黑摩云根的力量而开始讨好自己，还以为他准备弑主强夺，弑神绝——上……看来与暗影截杀一样分为上、下两部。

　　当然，以巫崖现在的实力，想要完全打出“弑神绝上部”估计还非常非常勉强。

　　不管怎样，巫崖得到了巨大的好处，心情大爽。

　　因为突如其来的传承，受冲击之下他直接盘坐在了药店仓库里，嗯，这可是超级神兵的传承，可不能放过任何一丝，必须完完全全地接受下来。

　　“怎么回事，你说他得到那颗黑色核桃后就变成这个样子了？”药店老板与司马祥不知道什么时候已经来到了巫崖旁边，看着巫崖疑惑道，随即又疑惑地看向了司马祥。

　　此时巫崖并没有运转玄气，感觉不到他身上半点玄气的波动，而弑神魔刃的传承也只是在意识之中的传承，并没有散发出来，就算是司马祥也看不出个所以然来，巫崖就仿佛突然无聊想要静下心境打坐，想到了之前他连翻感悟，或许有可能又在体会地兵师吧？

　　可是那黑色核桃又是怎么回事，自己之前也看过，并没有什么出奇之处，就是一颗黑铁树的种子而已，他之前也对老板说了，不过药店老板并没有说出去，准备寻找冤大头。

　　是的，在司马祥眼里，那就是一颗最最普通，生于魔法帝国南端的黑铁树种子，因为这边不适合生存，所以没有人认得这东西，又因为其种子外壳坚硬无比，总会让人误以为是什么好东西，可是司马祥并不知道，暗黑摩云根的种子与黑铁树的种子几乎一模一样。

　　“刷……”

　　忽然之间，巫崖睁开了一对空洞洞的眼睛，一股黑暗、绝望的感觉从瞳孔中发出，就算强如司马祥也被这眼神吓的不轻，而其他人几乎感觉死亡的降临。

　　“嗯，你们怎么在这里？”

　　眼神一收，巫崖又恢复了原来的人畜无害，实则欠扁的样子，闷闷地问道。

　　“小子，你突然搞什么鬼？”司马祥知道他可能在感悟地兵师，并不怎么好奇，可是这眼神却让他有些心悸，这小子怎么感觉像是杀人如麻的家伙，这是怎么回事？

　　“没什么，突然有所感悟而已。”巫崖笑了笑，而后又取出了那黑色核桃道：“这东西黑的无比深沉与我修炼的某些力量有感悟，对了，司马前辈，这东西到底是什么？”

　　巫崖知道，之前的表现肯定会引得怀疑。

　　所幸先将上面的暗黑摩云根切下，将黑色核桃取了出来，让司马祥看看，他相信司马祥肯定看过这东西，而且也判断不出来这就是暗黑摩云根的种子。

　　果然，就听司马祥道：“这只是黑铁树的种子而已，并没有什么出奇之处，玄兵帝国更是不能种植，看来你真的又有所感悟了，只是你修的是什么武技，让人真难受。”

　　“呵呵，只是一种黑暗的技法而已，之前对付最强魔法师的时候就是用这个挡住她的气势的。”巫崖笑了笑道，暗黑摩云核实在太重要了，必须马上将话题引开。

　　“对付最强魔法师？”

　　“什么，你就是那位痴情男巫崖，那个为了爱情主动成为最强魔法师小白脸，并取其她肚兜，扭转战局的那个痴性男？”药店老板突然惊呼了起来，而后就说出巫崖目瞪口呆的话来，我他妈的怎又成最强魔法师的小白脸了，这谣言是怎么传的？

　　“怎么回事，什么小白脸和痴情男？”司马祥真是两耳不闻窗外事，一心只为花盛开。

　　“什么，司马大师你不知道，事情是这样的。”

　　药店老板解释了起来，而后一个活脱脱为了爱情而牺牲自己，甚至牺牲色相取悦万年老处女的痴情男出现了，绘生绘色，连巫崖都觉的自己真他妈的伟大。

　　“小子，你真牛，老子没佩服过人，今天算是佩服你了，连那万年老处女都敢上。”

　　司马大师今天第二次淡不定，闷骚彻底变成了发骚，巫崖很想解释，可是又不知道从何解释起，简直无语之至，而且这个版本的谣言似乎成为了帝都最流行了。


第434章 杨家陪练

　　靠，之前我北斗骑士同生共死的表现你们怎么不传？

　　最终，巫崖的目的达到了，没有人注意到暗黑摩云核，暗黑摩云根再次与之连接，克烈伦斯说了，它正在发芽，也不知道会变成什么样子，司马祥要收集的药物也从其他药店送了过来，彻底搞定，司马祥道：“小子，我这就回去炼药了，三天后你就过来取。”

　　“等一下，司马前辈，我还有一件事要请教您？”巫崖叫住了司马祥，又道：“不知道您有没有听说过武学工会会长单道雄之女单晶晶双目失明的事情？”

　　司马祥微微一愣，旋即脸色变的很不好看：“当然听说过，甚至治过，可惜……”

　　后面已经不用说了，如果能治的话水晶现在也不用还戴着面具了。

　　巫崖其实也猜到了，就在刚刚药店老板讲到巫崖为了水晶的时候，司马祥眼神微微颤抖了下，深吸了口气道：“如果我有治好这种眼疾的线索，不知道司马前辈感不感兴趣？”

　　“线索，你有线索？”司马祥瞪大了眼睛道。

　　“是的，不过暂时我也说不清楚，不如等你将这几瓶帝龙族的药物炼制好，我们再找个时间好好谈谈，这其中的一条线索就是与帝龙族有关的。”巫崖说道。

　　“好，你是住在玄神殿吧，炼好药物后我就去找你。”

　　炼药最忌讳的就是心不在焉，如果真的知道了其中的线索恐怕药都炼不好，司马祥虽然对水晶眼病的事情耿耿于怀，却还知道这事情急不得，点了点头，直接回皇城了。

　　巫崖深吸了口气，转身回玄神殿去了。

　　“嗯？”

　　可就在巫崖刚刚踏出几步之后，突然仿佛整条街道都静了下来，周围的人群明明还在移动，该说话的说话，该勾搭的勾搭，药店的老板依旧在笑着目送他离开……

　　皱了皱眉，旋即巫崖嘴角微微勾起，突然没有任何征兆地消失在原地了。

　　“啊，巫……”

　　药店老板微微一愣，这种突然消失的事情实在是有些诡异了，可是他还没说完，就见狂风大作，几条人影猛然间落下，赫然正是巫崖刚刚所站立的位置，只见他们都非常年轻，可此时脸色都不是很好看，甚至有越发铁青的感觉，其中一人狠道：“追……”

　　话音一落，几道人影又随着消失，速度快的惊人，而直到这时街道才出现了一片惊呼。

　　面面相觑，怎么感觉有这个人的地方就有乱象，这几个人又是什么家伙，竟然光明正大地在帝都街道上玩追杀，药店老板甩了甩头，关他鸟事，还是想想怎么给皇族报药价吧。

　　巫崖飞快地前进，方向赫然正是玄神殿，对于追杀他的那几个人，在那一瞬间巫崖已经确定是什么人了，剑域杨家的年轻强者，看来剑域行省的预备骑士终于到达帝都，看来小夜表妹也终于来了，至于杨家为什么会追杀他，为什么会知道他的所在……

　　追杀他的原因自然不用说，为了杨如化和杨先峻两人。

　　当然，或许是为了他空间戒指中的两把巨剑，嗯，杨如化和杨先峻死后，自然就有两把本命玄兵留下，皇甫大将军想也不想直接将两把剑送给他了，杨家伯侄都是嫡系，剑岂会是凡品？杀人夺剑，这对于一个大家族来说是耻辱，即便杨如化真的有罪。

　　之所以能猜到这几人是杨家的人，也是因为这两把剑上面的气息的关系。

　　至于为什么知道自己的所在，巫崖第一时间就想到蒙亲王世子皇甫恭，看来这位世子开始行动了，要怎么对付自己呢？利用剑域杨家来杀自己，还是打败自己……对此，巫崖半点都不知道，他只知道，只要不给他如愿就行了，也就是不被他牵着鼻子走就行。

　　而且，趁着这个时候好好训练一下刚刚得到的“弑神绝”。

　　弑神魔刃的绝技并非是如它表面上看的一样，阴森森地像暗杀之器，它是介于正面杀敌和暗杀之间，如邪刃七斩就是霸道无比的正面绝技，自然地，它的身法也不可能如暗影截杀术那般充满阴暗，追求的只是速度和正面的瞬杀之术，所以是诡异中带着刚烈。

　　之所以为会有阴暗的感觉，恐怕还是弑神魔刃以前的主人常年生活于黑暗之中，却又不是杀手的关系吧，巫崖可没有忘记传言这是魔族的魔兵。

　　“姓巫的，你很警觉，但既然被我们锁定了就别想离开，立刻停下来与我们对决。”不知道什么时候，后面几名杨家人已经追上来了，对巫崖喝道。

　　“你们是谁，为什么要追杀我？”

　　巫崖明知故问，脸上没有丝毫紧张感，如果他真要躲起来，恐怕除了各大势力中的暗行者机构之外，天兵师以下没有人可以单靠灵觉或者精神力发现他。

　　“我们是剑域杨家的人，停下来，我们做个了决。”

　　“剑域杨家，你们就是那个帝国叛徒杨如化的亲人，你们要为那个叛徒报仇？”

　　“放屁，我们、我们只是向你挑战并要回属于我们杨家的剑而已，无关其他。”后面杨家的人脸色一黑，这混蛋果然如传说中的狡猾，如果自己应了说要报仇也就变成叛徒了，接下来这混蛋就会站在道义顶端，自己一行人恐怕在气势上要弱上几筹。

　　“哦，要回他们的剑啊，看来你们还是挺同情帝国叛徒的嘛。”巫崖仿佛有气无力地回了一句，而后继续玄神殿的方向奔去。

　　“我们只归了纯粹要回属于我们杨家的剑而已。”杨家之人脸又黑了一层，特别是这样说话虽然有气无力，可是声音却很大，周围注意到他们的人都可以清的很清楚，搞不好会越描越黑了，突地，他又反应过来：“放心，我们只是向你挑战，绝不是要强抢！”

　　“如果我没猜错的话，你们就是刚刚到达帝都的剑域预备骑士吧？我们的对决可以在玄神殿圣会开启之后，为什么要突然几个人围攻于我，追杀于我？你们剑域杨家不是想追杀强抢于我是什么？没想到啊，剑域杨家除了会出现帝国叛徒之外，还有这么虚伪的人。”

　　声音依旧不小，而巫崖跑的路绝对不是什么人迹罕之地，在帝都这种地方也少，听到这话，那些路过的民众都议论纷纷起来了，民众自然是听风就是雨。

　　再说，事实上巫崖确实被追杀中。

　　巫崖等人的速度都非常快，所过之处也只是一闪而过，除了高手外，都只能听到只言片语，只是这么一路往玄神殿去，还不知道要说多少话，而这些只言片语接下来就会被无数人给组织搭凑起来，加上民间无比强大的想象力，可以想象，明天剑域杨家的名声会在帝都臭到什么程度。几个追杀巫崖的杨家人仿佛才终于想到了这点，一个个赶紧闭口不说了，赶紧追上他，可是你不说，人家不能自言自语吗？嘴巴又不是长在你们身上。

　　只见巫崖还不断地说着话，什么杨家用陷阱坑害帝国战士啊，什么剑域预备骑士刚刚到帝都就来追杀他为叛徒报仇，最后他又说到了蒙亲王世子的身上，什么自己刚刚遇到蒙亲王世子，怎么就有人知道他的行踪，蒙亲王世子怎么与叛徒这么要好之类的……

　　总之，巫崖说的都是诛心之语，可是他知道，肯定有人看到蒙亲王世子去接剑域行省预备骑士的事情，而他与水晶的事情受蒙亲王世子妒忌的事情更是人尽皆知。

　　不用说，明天关于蒙亲王世子的故事也会在帝都流传。

　　你皇甫恭不是在帝都有着美名吗，仗着世子的地位想要泡俺的女人吗？老子就是要搞臭你，你皇甫恭在武学工会不是有很多人支持吗？甚至可能影响到水晶与我的关系，老子更要搞臭你，加上之前棉花拳事件，我看看支持你的人是不是还一样多？

　　杨家几个人冷汗直流，越听越惊，恨不得把巫崖的嘴巴砸烂，可是这家伙就像泥鳅似的根本追不上啊，开始的时候好像还好一点，几次还可以与他过上几几招，当时他们也看到希望，可是后面不知道要耍他们还是怎么的，这家伙的速度越来越快，身法越来越精细。

　　“慢，身法越来越……”

　　就在这时，杨家其中一人想到了什么，瞪大了眼睛，同时又气的发抖，这混蛋竟然拿他们当陪练，赶紧吼道：“停下来，停下来……”

　　“杨先锋，你说什么停下来？”

　　“这，算了，还是不要停下来了，谁去给我弄些飞行魔兽，直接拿下他。”杨先锋突然又改变主意了，你不追只能看着他继续猖狂，只能硬着头皮继续当陪练了，但这时候也顾不得什么大家族风度了，赶紧将人拿下才是再说，只要拿下，任他再多的闲言碎语也没有用。

　　“我靠啊，这就是堂堂剑域杨家，怪不得只能排在独孤家之后，追我这么个弱弱的奇兵者还要用手段，用飞行魔兽，这还有天理吗？”巫崖继续在帝都的楼舍之间鬼叫。


第435章 多了个强大的对手

　　“拿下他，不要管那么多，把他给我碎尸万段。”杨先锋狂吼，这时候已经有人带来飞行魔兽了，不断地向巫崖围攻，两条腿再怎么快也快不过翅膀的啊。

　　“看吧，露出真面目了吧，为了给帝国叛徒报仇，竟然要把我碎尸万段。”

　　听到巫崖这话，杨先锋等人更是无语，这话不过是气头上说的，竟然也被利用上了，这人怎么可能无耻到这程度，更郁闷的是，隐隐已经听到有人开始骂他剑域杨家了。

　　为了避免被他搞的更臭，杨家的人只能更快地拿下巫崖。

　　可是很遗憾，就算是他们拥有飞行魔兽也没有办法，巫崖的身法仿佛更加熟练了，这陪练还真是要一陪到底啊，当然，也是因为飞行魔兽不够强大的原因，可是这时候哪里去搞强大的飞行魔兽？只能继续硬着头皮往前追了。

　　玄神殿前街道与玄神殿入口大道的交界处，不知道什么时候已经多了几十个人，有男有女，一个个面色神朗，气势若隐若现，同时年轻无比，他们站在那里就仿佛一道天然的风景线，引的无数人侧目，就算是玄神外殿那些预备骑士学员也下意识地绕过他们，就算是平时很纨绔的学员此时都收敛了很多，他们就仿佛形成了一层无形的墙。

　　当然，其中蒙亲王世子也起到了不小的作用，他此时正在其中跟着年轻高手们说话，面带微笑，也不刻意跟什么人说，就只是那么四处逢缘的样子，剑域行省中的某些人对他是不冷不淡，但还有不少人对他进行各种拍马，又不是说剑域行省的人就全是独孤家的。

　　“小夜，你表哥现在估计已经被杨家那几个人围攻了，你就不担心吗？”

　　其中，自然也有对皇甫恭不爽的人，最不爽的就属巫小夜了，此时她正是站在几十人中最不起眼的地方，有些焦急地看着远方的方向，在她旁边的，也就是说这句话的却是独孤九弦，没想到她竟然也参加玄神殿的圣会了，而且貌似是中途插队的。

　　“我不担心，我相信我表哥绝对可以赢的。”巫小夜还是那一幅冷脸萝莉的样子，似乎比在北斗城的时候更孤僻了，只是虽然脸还是带的几分稚嫩，但身高和身材都明显有了越发成熟的变化，看来在杨家呆的这几个月里她发育良好，没有受亏待。

　　“咯咯……”独孤九弦忍不住地笑了起来，而后就迎来了巫小夜那不满地瞪眼，“没什么，我只是看某人嘴上说不担心，但一对眼睛都快瞪出来了。”

　　瞬间，巫小夜就闹了个大红脸，可是以她的性格又不喜欢跟人打闹，而这时候表哥还没有来，更不可能打闹，手足无措了，看的独孤九弦又忍不住笑了起来，只感觉巫小夜真是太可爱了，可是心里却是一叹，这个巫崖也不知道是哪里来的那么强的魅力。

　　她本来是不会参加玄神殿圣会的，可是独孤九斜参加了，巫崖也参加了，她不参加总感觉不舒服，特别是巫崖，当时听说他从天罪渊出来的时候可真把她吓了一跳，她也相信巫崖可以出来，却不想巫崖竟然只花了三个多月就出来了，快的另人咋舌头。

　　真想看看他到底强大到什么程度了，所以就插队来了，对于独孤家的人愿意参加，玄神殿自然是欢迎，哪里会说什么，因此独孤九弦与巫小夜认识也不过一个多月而已。

　　巫小夜从离开北斗开始，不管是在杨家还是参加这圣会，都显的非常孤僻，每天就只是疯狂地修炼、修炼再修炼，她再也不愿意拖累表哥，她想要成为表哥的助力，这已经是她很早之前就下的决心，不管是哪个男生来亲近她，她都无视，而女生，也没有几个会跟孤僻的人交朋友，直到独孤九弦的到来，直到她知道巫小夜就是巫崖的表妹开始。

　　当然，巫小夜在知道独孤九弦帮过表哥才跟她亲近的，结果两人每天都呆在一起，成了剑域行省预备骑士一道最美的风景线，每天引得口水无数。

　　巫小夜从此也清静了许多，以前她除了摆冷脸之外就不知道该怎么应付这些烦人无比的苍蝇，现在有独孤九弦在，就不时用剑为巫小夜驱赶，当然，也是为她自己驱赶。

　　这次随着剑域行省预备骑士来到帝都，巫小夜的心情就充满期盼，她已经通过某些渠道知道表哥顺利带着北斗突围，早在几天前就到达帝都，心里紧张之余又兴奋无比，可没想到进城的时候迎来的却是皇甫恭，最可恨的是这家伙故意在杨家人面前提到巫崖。

　　嗯，巫崖三天前与最强魔法师的事情，皇甫恭仿佛顺口就提出来了，结果杨家人自然就寻问这巫崖在什么地方，皇甫恭同样仿佛不知道发生了什么事，就为他们指路，结果，杨家的人就追上去了，甚至他还在挑拨独孤家的人去干掉表哥，这个人绝对没安好心。

　　巫小夜当时就想追上去，可想想又停了下来，正如他对独孤九弦说的，他相信表哥，同时也不想成为表哥的累赘，更重要的是，杨家的人不可能杀了表哥，可不管怎样，只要表哥有事，她心里暗暗发誓一定会让杨家那几个人完蛋，当然，这个什么世子也要完蛋。

　　“该死的，那个姓巫的怎么这么好的福气，除了单晶晶外还有这么多的女人亲近。”

　　皇甫恭在与剑域众人谈话的时候心里也不时恶狠狠地想着，跟他春风满面的感觉完全相驳，眼睛也不时往两女的身上瞟，巫小夜和独孤九弦都让他心动无比。

　　可是她们偏偏都跟那个卑贱的家伙有牵连，特别是他表妹，几乎就是他的女人了，而除了她们和水晶之外，之前在林竹茶楼上的三女更是各有特色，凭什么，凭什么这样的卑贱的人有这样的福气，妒火中烧啊，很快，皇甫恭又笑了，自己很快就可以将他打入地狱，让他的心彻底沉沦，让他成为彻头彻尾的失败者，到时候看他还怎么征服这些女人。

　　嗯，他征服不了，自己就勉为其难帮他全收了，到时候便可以在他身上狠狠地再扎上几针，让他永远都翻不过身，走不出失败者的牢笼，死，死太便宜他了。

　　“快看，有人向我们这边过来了。”

　　“好像是杨家的那几个人，他们这是在搞什么鬼？”

　　就在皇甫恭在心中不断YY的时候，就听到有人叫了起来，听到杨家的那几人赶紧往他们所说的方向看了过去，果然，就看到几只飞行魔兽在风中凌乱……

　　嗯，似乎在进攻着什么东西，可每每都失败了，甚至玄气乱窜，可好像都打空的。

　　“他们正在围攻一个人，估计就是我们独孤家那个姓巫的金袍。”独孤家预备骑士的领头人酷酷地说道，听到他的话，所有人都是一惊，赶紧看了去，果然，在飞行魔兽之间，只有一道人影在不断地变幻着身影，不断地向这边过来，越来越近了，而众人也越来越有诡异的感觉，杨家几个骑着坐骑围攻，这个人竟然还可以不断前进。

　　“家主承认他为金袍，果然不是没有道理的。”独孤家那位领头人又道，慢慢地他又皱了皱眉头：“只是他好像用的不是剑，而是刀……”

　　“九烨哥，他手上什么都没有吧？”旁边另一名独孤家人问道。

　　“的确没有，但你如果细心看去就会发现，他手中仿佛有一把刀，不过也不奇怪，他本来就不是剑之玄兵者。”独孤九烨淡淡地说道，所有人凝眸看去，果然，他每一个动作似乎都很有深意，就在这时，有人忽地反应了过来：“他好像是在……”

　　“不是好像，他就是在借杨家这几个人磨练战技，而且是非常高深浩瀚的战技，怪不得他可以把独孤九阳给整成废人，一切都不是偶然。”独孤九烨微笑着道，说着还看了不远处皇甫恭一眼，之前皇甫恭自我介绍的时候就曾说她的某个堂姑嫁入独孤家。

　　听到独孤九阳，皇甫恭确实很不舒服，他的堂姑就是皇甫娴，独孤九阳的母亲，独孤战风的老婆，是祸害巫崖的罪魁祸首，也是因为这个原因，皇甫恭对巫崖更没有什么好印象。

　　那封属于皇甫娴的信件里写的很清楚，让他把巫崖整的死去活来。

　　当然，蒙亲王与皇甫娴以前倒不是有多么亲近，毕竟蒙亲王是皇帝的弟弟，而皇甫娴却不是皇帝的妹妹，不是公主，只是堂妹而已，也就是郡主。

　　直到皇甫娴嫁到了独孤家，据说成为其中某个强大无比的人的妻子后才有所来往的，而这次皇甫娴的信也是紧随着最强魔法师被灭后第二天到的，因此，他才可以将巫崖调查的这么清楚，之前本来还想以他亲王的魅力折服巫崖，现在直接从心里到身体各种摧残。

　　“看来我们确实多了个强大的对手。”独孤家某个人耸了耸肩道。


第436章 重逢

　　“不然，之前我便说过，他绝对参加不了玄神殿圣会，更成不了正式骑士，他只是卑微的奇兵者而已，如果各位想要挑战他……”皇甫恭又开始挑拨离间了，可惜，他的话只说话了一半就被打断了，就听某位独孤家人道：“亲王世子，挑战他？你别开玩笑了，我们只是很期待他的挑战，他是很厉害，却还没有厉害到让我们主动挑战的地步。”

　　“是啊，我们还是走吧，既然已经认识了我们这位最特别的金袍子孙，也没有什么再需要我们看的了，我更期待将关云龙轰成渣。”另一名独孤家人道。

　　“嗯，走吧！”

　　独孤九烨也点了点头，理也没有理皇甫恭，正如那人说的，他们只是想要认识认识这位传言中通过绝地的独孤家不姓独孤的金袍而已，当然，也看看他到底强大什么程度，现在他们已经看了，如果到时候遇上了打了就是，遇不上，现在刻意自相残杀给人看？

　　“可是他姓巫啊……”皇甫恭显然还是不够了解独孤家。

　　“那又如何，又没有被列入族谱，将来到了家族自然就会有一战，不用急于一时。”独孤九烨淡淡地回道，“当然，如果他现在愿意挑战我们的话，我们倒不介意压他一压，我们对他不姓独孤的事情也确实很不爽。”

　　说完，独孤家的几人除了独孤九弦之外都转身往玄神殿去了，只留下了目瞪口呆的皇甫恭，这与预料中的不同啊，独孤家应该是无脑武夫且家族荣耀高于一切才对。

　　有一些甚至皇甫娴在信中指点的，可为什么会变成这样？

　　他却不知道，独孤家人确实高傲无比，骨子里依旧看不起巫崖这样的奇兵者，正如刚刚那人所说的，他们很期盼巫崖来挑战却不会自降身份去挑战，更不会给人利用，无脑？独孤家要是真的全是无脑武夫最多就只能变成锤领李家的样子，绝不可能依旧占据大陆第一。

　　当然，之所以期盼巫崖挑战，还是现在看到巫崖表现出来的实力才会有的期盼。

　　至于像皇甫恭想的，独孤家人肯定会不爽，然后想要压一压巫崖的气焰，这样的人只能是像独孤九阳这样被宠坏了的纨绔，或者一些自以为是的银袍甚至紫袍，或者是要为独孤九鲜报仇的人，很可惜，这几个人与以上没有关系，他们之前与巫崖没有任何交集。

　　“难道计划就这么失败了吗？”

　　皇甫恭心中的狰狞差点露在外面，目光再次落在巫小夜身上，可更可恨的是，她旁边竟然还站着独孤九弦，要不是这个贱女人，自己就可以用其他手段了。

　　该死的独孤家，该死的无脑武夫，混蛋，自己可是亲王世子。

　　“嗷……”

　　就在皇甫恭惊疑不定，不知道接下来该怎么做的时候，那边巫崖也被追杀着赶到了，所有人都看清了巫崖的脸，竟然还是一幅轻松的样子，好像在跟杨家的人玩似的。

　　“表哥……”

　　巫小夜有些哽咽地叫了出声，而后没等他反应过来，巫崖就已经来到她身前，轻轻地将她拦腰抱起，在巫小夜的惊呼声中继续前进，恰在这时，皇甫恭的声音出现了，他终于下定决心要做点什么：“你是什么人，光天化日之下强抢民女，来人……”

　　话还没有说完，他就突然看到抱着巫小夜的巫崖扭身而动，本来他是向玄神殿继续前进的，可眨眼之间却突然出现在皇甫恭面前，就这么在他身前立定了下来，一对眼睛空洞如同绝望的深渊，冷冷地盯着，慢慢地，绝望的气息从他身上爆发。

　　瞬间，周围剩下的剑域的英只感觉如坠冰窖，前面，独孤家那缓缓前进的几个人也停了下来，惊讶地回过头去，独孤九烨喃喃自语：“这难道就是天罪渊的力量？”

　　“九烨哥，我们……”

　　“你们不管在什么时候对上他，都绝不能有半分轻敌，就算是我也一样，不过，现在不是我们出手的时候。”独孤九烨摇了摇头，说完便道：“走吧！”

　　几个人点了点头，眼中的谨慎不是之前可以比的。

　　“世子……”

　　终于，在几秒之后，周围发出了几个低沉的声音，只是在他们发出瞬间，巫崖再将扭动而起，不再理会任何人，只是那么怀抱着巫小夜登上玄神殿。

　　“世子，你没事吧？”几名高手冲了出来，围在皇甫恭周围紧张地道。

　　而皇甫恭在巫崖离开的瞬间就瘫软下去了，从来没有一次他感觉离死亡这么近，几乎压的他室息，可是，他也是地兵师，甚至比巫崖先入地兵师，为什么会有这么恐怖的差距？

　　皇甫恭脸上惊疑不定，甚至忘了回话。

　　“世子，你怎样了，我现在就去将他拿下！”之前那位车夫道。

　　“他没事，只是被吓的不轻而已。”就在这时，旁边又传来了一个冷冷地女声：“你们想要去拿人，我劝你们最好不要，不然你们家世子的脸会丢的更大，呵呵，这就是世子，幸好不是皇子，不然的话，我都要觉的我们玄兵帝国要没希望了。”

　　“你……”车无正要发怒。

　　说话的自然是独孤九弦，对于车夫的怒气，她只是轻飘飘地耸了耸肩，而后也跟着飘上去了，杨家竟然还不收手，还继续追上去，赶紧上去看好戏。

　　“独孤家，啊……独孤家！”

　　皇甫恭突然狂吼，哪有之前那满面春风的绅士样，用最强魔法师的话说，被揭穿了丑陋的嘴脸，或许冥冥之中自有报应，巫崖并不知道他的计划，更不知道他要让自己身心都被摧残，就是刚好在练习“弑神绝上部”，轻车熟路地用弑神魔刃的气势压他而已。

　　而这绝望的气息却狠狠地刺入皇甫恭的心底，让他产生了绝望的挫败感，现在除非他能灭掉巫崖，不然，他恐怕永远都别想走出这个心里阴影。

　　本来他看独孤家不受他挑拨，剑域杨家又一个个如猪般没用，便想利用巫崖抱走巫小夜的借口让高手先把巫崖打残了再说，等事情尘埃落定时，他可以说他当时不知情，只看到他强抢民女，便能将事情推的一干二净，哪里知道巫崖强势到如些恐怖的境界，更不知道巫崖刚刚接受弑神魔刃的传承，意识中还充满了弑神魔刃那恐怖无比的气势。

　　离开的独孤九弦又微微地回头看了正发狂的皇甫恭一眼，心里却想着巫崖，比起当初在独孤家天罪波借用剑影阵打败独孤九阳的时候，他变的可怕太多了，脑中不仅又想起了他跳入天罪渊的那一瞬间，也是她在此之前见到了最后一个瞬间，心中又没由来产生了佩服的情绪，当然不是什么爱慕，只是不可思议和佩服，每一次的相遇都让她震惊。

　　很快，独孤九弦就来到玄神殿外殿，可惜，她来的太晚了。

　　杨家几个悲剧直接被某个黑脸的殿外骑士给轰了下来，只留下一句“圣会之前，不许私斗”就转身离去了，这次的玄神殿圣会剑域杨家注定不会是主角。

　　“表哥……”

　　巫小夜看到巫崖以来的第二次开口，还是只有这么两个字，她想过很多跟表哥重逢的画面，却没想到会是这样的，表哥在杨家几名高手的围攻之下游刃有余，甚至可以说是跟他们玩似的，最后竟然还抱着自己一起闹他们玩，甚至还强势压住那位一看就知道阴险无比的世子，当时所有人都如坠冰窖，只有在表哥怀里的她才觉的到底充满温暖。

　　总之，表哥真是的，才刚刚重逢就当着这么多人的面，甚至当着独孤九弦的面把自己抱走，到现在都不放自己下来，周围还这么多人……

　　“呀……表哥，快放我下来！”直到巫小夜胡思乱想了好一会儿才反应过来。

　　之前其实她脑子里其实比较空白，冒出来的念头都是乱七八糟的，突然意识到周围这么多人围观，羞的她忍不住尖叫，可叫出来的声音却如同蚊蚁。

　　巫崖就没有巫小夜想的那么多了，他就是在玄神殿街道上突然看到巫小夜，怕后面那几个杨家人对她使手段威胁自己什么的，就直接先把她抱走再说。

　　他知道，只要上了玄神殿，这场闹剧就会结束。

　　当然，同样也担心皇甫恭，但既然皇甫恭暂时没有什么动作，他就不理会了，可谁知道皇甫恭竟然想要借口灭掉自己，这种借口是自己最喜欢玩的，他开口就猜到什么了，自然就不会给他客气，至于为什么后面来到玄神殿前还不把巫小夜放下去……

　　怀里有这么个软绵绵、香喷喷的美女，谁愿意放手啊？

　　而且，巫小夜胡思乱想时的表情不知道为啥实在是太有感觉了，巫崖也看呆了，现在既然巫小夜反应过来，巫崖自然就放手了，自然也怅然若失，道：“小夜，我……”

　　“所有参加玄神殿‘神兵计划’圣会的预备骑士听着！”

　　就在巫崖想跟巫小夜说话的时候，突然，一个浩大的声音打破了他们温馨的重逢。


第437章 上不得台面的奇兵者

　　“既然各大行省入选的预备骑士全部到达，那么圣会最终的决战也就开始了，现在，请所以预备骑士进入玄神殿内殿玄礼楼，接下来会有一系列的关于最终决战的规则颁布……”

　　“哗……”

　　瞬间，无数人议论纷纷，他们一直都不知道圣会的最终对决会在什么时候开启，玄神殿也一直没有通知，原来竟然是全部预备骑士到齐了就开始，可这也太突然了。

　　“我知道很突然，所以我给你们两个小时的时间，通知外出的人回来，如果两个小时之内回不来，那就不用参加了。”那声音继续道：“不要抱怨，任何突发情况都是你们在战场上会遇到，如果连这点都不能克服还当什么兵，更不可能成为神之兵士。”

　　这次没有任何喧哗了，只是静静地听接下来的话。

　　“好了，时间从现在开始！”

　　那声音就这么敲定了，所有人都要动起来了，赶紧将外出的战友招回来啊，一些没有战友外出的则准备着立刻冲入玄礼楼，迟到的会直接取消机会，冲的早，说不定有什么奖励，可是接下来这个声音却让无数人暂时停下了脚步：“对了，奇兵者就不用进来了，你们直接被取消参加的资格，不用我多作解释，奇兵者本来就上不得台面，成为正式骑士更不可能……”

　　瞪大了眼睛，将目光投向了玄神殿外殿正门的巫崖，这段时间巫崖可是很出名的。

　　与此同时，还在重逢喜悦中的巫小夜则小脸退去红晕，变的煞白，没等所有人反应，又听那声音道：“当然，你们都很出色，只是玄神殿的规矩就是如此，因此，准许你们进入玄神殿内殿观战，等最终决战结束之后还会给你们一定的奖励和补偿。”

　　“好了，行动吧！”

　　玄神殿外殿瞬间变的寂静，无数的目光移向了外殿广场的那对男女，就算是之前不认识巫崖的各行省预备骑士或者玄神殿外殿的预备骑士学员，此时也因为众多古怪的目光而下意识地看了过去，恍然大悟，原来传言三天前大战最强魔法师的痴情男就是他！

　　巫崖确实非常出名，至少他的名字已经让很多人知道，而他是奇兵者的事情也不知道怎么的传了出去，或许是为了增加故事里的震撼色彩又或许是某些人有意为之。

　　“还愣在那里干什么，你们都不想参加了吗？”那个声音再次出现，这次变的冷酷。

　　“哗……”

　　寂静的场面被打破，所有人继续沸沸扬扬地动了起来，巫崖能不能参加与他们没有任何关系，就算能又怎样，各大行省的预备骑士可都是精英，都非常自信，虽说巫崖大战最强魔法师，但基本上他除了露出了一手符纹之外几乎没有出过手，只是舌战而已。

　　对于巫崖带领北斗力压箭域行省的事情，同样在有心人的宣传下，变成了他们运气极好地遇上了光明圣女和圣子，然后又有皇甫大将军的偏袒才能获得的。

　　光明圣女和圣子到底有多厉害，没有人知道，对于玄兵帝国的精英来说，魔法帝国的人都是用来打败的，他们打败光明圣子和圣女根本没有什么，其他人一样可以做的到，这就是帝国的优越感，这种念头在某些没有经历过战争的大家族子孙中更盛。

　　魔法帝国的精英看玄兵帝国般也是一样，都是互相讨厌，互相看不起，而且不是有活生生的例子吗，帝国最弱的北斗行省都能打败他们，这光明圣女和圣子到底弱成什么样？

　　光明魔法师，果然如传言的一样，都是只会治愈魔法的牧师而已。

　　只有某些对魔法师有了解的人或者来自于魔道行省的预备骑士才知道，北斗恐怕没有想象中那么简单，但这些人的声音根本传不开，而在魔法帝国的死神传说更是没有人知道，当时知道这个事的也就皇甫大将军等和同各大行省的正式骑士和预备骑士，这些人有的没有来帝都，有的压根就不会替北斗行省歌功颂德，自然没几个知道。

　　嗯，巫崖的名气主要还是来自于三天前。

　　对了，巫崖当时在街道上解决五师姐的事情倒是体现了他的武力，可很遗憾，五师姐一样只是魔法师，再说这种小事没有人注意。

　　“姓宗的，你说什么？为什么奇兵者不能参加？”

　　就在这时，项教官吼了出声，让行动起来的预备骑士们又静了下来，刚刚可是项教官出手将剑域杨家那几人轰下来的，此时他还在现场，听到奇兵者不能参加，立刻如被踩了尾巴的猫跳了起来，当时在北斗行省的时候他就发誓，一定不能让巫崖步自己的后尘的。

　　“项殿外骑士，你用你的亲身经历了为什么，还需要问吗？”那个声音冷冷地道，项教官黑黑的脸瞬间涨的通红，他就是因为形象太不好看而不能入选的，从他的实力就知道，燕大人带的正式骑士都只是地兵师巅峰，而他已经是天兵师了，“好了，项殿外骑士，不要再无理取闹，事情既然已经定下来，既然是玄神殿的先人定下来的那我们只能去遵守，没有更改的道理，而且我为奇兵者争取了观战的机会，也算是仁之意尽了。”

　　“姓宗的，谁不知道你跟姓蓝的和姓刘的那些人串通一气……”

　　“项殿外骑士，请注意你的言辞，如果你再说一句，我便将你押入殿外监牢。”那声音冷冷地打断，就算他没有串通，项教官现在说这些也很不合适。

　　“我就说，你他妈的最开始还想……”

　　“来人，将项殿外骑士给我押下去，他已经没有理智了。”那声音直接下令，而后几道人影从四面八方穿了出来，都是可怕的高手，应该是早在准备的，没三两下就将项教官给押了下去，甚至堵住了他的嘴，这时那声音又道：“燕骑士，我知道可能有些不公平，但规矩就是规矩，骑士代表着玄神殿的形象，历来都是如此，而且，这事情也是殿主和圣骑士们亲自批复的，并非宗某真的有什么不可告人的手段，希望你能理解。”

　　“我可以理解，不过我觉的‘神兵计划’要的是神之士兵，难道士兵也要长的好看？士兵长的好看或者他们的玄兵非常绚丽，上了战场就可以杀更多的敌人？”燕大人不知道什么时候已经出现在殿外，淡淡地道：“我们是选骑士又不是当男妓！”

　　“燕骑士，你难道也要步项殿外骑士的后尘？”那声音重重地道，带着威胁的味道，把正式骑士比成男妓，燕大人既然能说出这样的话，证明他现在非常非常愤怒。

　　“我只是发表意见而已，作为玄天骑士，我有发表意见的权力。”燕大人冷冷地道。

　　燕大人这几天也在努力寻找解决的办法，他也想过恐怕巫崖会第一时间被刷下来，却没想到这件事情来的这么快，这么突然，连半点机会都没有。

　　“的确，你的意见可以直接交给殿主，好了，现在请你不要再阻碍‘神兵计划’的正常运行。”那声音带着戏谑的味道，你去见殿主吧，你得能见到殿主才行，就算你能见到殿主也不一定会批复，这种传统已经延续了千年，不是说改就改的。

　　当然，可能现在就把奇兵者踢出去太没人情味，对此次圣会有不好影响，正如之前燕大人所想，玄神殿应该会更隐晦点，找机会将巫崖弄下来，而不是这么大动作。

　　而他们就是捉住这一点，就是要突然，就是要你措手不及，就是要你估算不到。

　　至于影响不好，那也只是暂时的，规矩就是规矩没有更改的道理，最多到时候被殿主和长老们训两句而已，这有什么？对他们来说没有任何影响。

　　传说，玄神殿最开始并不是这样的，但后来随着玄神殿的壮大，并且有代表某些荣耀和形象的意思，所以才有了这看似荒唐的规定，或许是有让人向往和崇拜的意思，可以鼓励帝国蒸蒸日上，也可以代表他们的高高在上，但燕大人最近也在为了巫崖为奇兵者的事情而了解这一规定的起始，以他了解所知，这其实是玄神殿为了让帝国放心的一种决策。

　　长的不好看的人还是很多的，他们会对玄神殿感到愤怒，那么玄神殿的神权就不能彻底深入人心，那么帝国就不怕玄神殿壮大，这是一种平衡的手段。

　　神权压皇权的事情太多见了，或许、或许这是帝国下给玄神殿的命令！

　　“呼……”

　　燕大人想到这里只能无奈地摇了摇头，歉意地看向了巫崖，而且又给了他一个会为他争取的眼神，飞快地回到内殿，至于他能不能见到殿主，能不能短时间争取，巫崖不知道。

　　更不知道，殿内那个声音的主人嘴角勾出了一丝冷笑。

　　既然反对的声音没有，那众人也飞快地行动起来，对于巫崖，同情、遗憾、不屑、幸灾乐祸等等都有，而巫崖依旧静静地与巫小夜站在外殿广场的中央，显的孤寂，但很快他就不孤寂了，北斗预备骑士的所有人都来了，一个个默默地站在巫崖身后，却不知道说什么。


第438章 独孤家的行事风格

　　对了，血令和巨齿同样是奇兵者，他们同样没有参加的资格。

　　“巫崖，虽然我很佩服你，但你对我卫家所做的一切，我还是没办法为你说的上话，卫家的年轻一代都视你为必杀之人。可惜了，你不能参加最终决战，不然，我一定会让我卫家其他人没有一点机会的，呵，也没有关系，你不能参加还有你身后这么多人会参加，还有你旁边这位小美女要参加，哈哈！”卫轩不知道从什么地方冒了出来，他身后只有四人，就是获得分赛第三名的名额，只听他幸灾乐祸地说着，言语中威胁的意味非常重。

　　“你……”

　　北斗预备骑士本来就愤怒无比，这简直就是煽风点火，正想动手，可不知道为什么看到巫崖淡漠的表情，所有人都停了下来，就只是这么冷冷地看着他们。

　　“你们这是什么眼神，别忘了你们只是最卑贱的北斗行省。”卫轩瞬间就被这样的眼神激怒，略带点情绪，可是以巫崖为首，所有人还是没有回话，依旧以不屑的眼神看着。

　　“好，很好，最终决赛再见。”卫轩青筋抽动了几下，放下话，带着人进内殿了。

　　“呼……”

　　不知道什么时候，几乎整个玄神殿外殿预备骑士学员都围了上来，长长地吐了口气，本来还以为有一场群殴的，没有想到结果这么简单，北斗行省也够牛的，直接用眼神就行，看来盾领之前输的很不甘心，只是接下来盾领要报仇，没有那个貌似最厉害的巫崖，北斗还能行吗，到现在还是没有人认为北斗行省是靠实力争取到分赛第一的。

　　“巫崖，如果有机会我会再找你切磋的。”

　　黄升龙也带着箭域行省的15人走了过来，他的表情表示他并不是很遗憾，巫崖并不是这次他最大的威胁，只是作为曾用军功打败自己的人，他只是走过来表示下尊重而已。

　　说完，黄升龙只是点了点头就带着人走了。

　　“嗨，独孤九斜，参加北斗预备骑士的感觉如何，只是你学了疯子剑法，这个东西似乎也不太好看吧，形象啊形象，真希望玄神殿也把你的资格给取消了。”

　　黄升龙离开后，后面又传来了一个带来取笑的声音，剑域独孤家那几个人也到了，他们刚刚是慢慢走上来的，可不像巫崖狂飙上来，更不像杨家还有飞行坐骑，说话的人不是独孤九烨，而是其中某个金袍，看起来与独孤九斜的关系不错，同时也对他很忌惮。

　　“算了，你现在心情不好，老子就不跟你废话了，最终决赛上见吧。”不等独孤九斜回话，此人就自语自道：“可惜，这次我最想知道的却是这位兄弟何德何能得到金袍，又在天罪渊下得到了怎样的力量，希望有机会我们可以打一场。”

　　注意这边人的听到这话忍不住瞳孔一缩，传言是真的，这人真的是独孤家前无古人的外姓金袍，看来他真的不简单啊，也许能得到那个分赛区的冠军并不是偶然。

　　“会有机会的。”

　　巫崖突然打破了平静，微笑地回了一句，并没有刚刚愣然的表情，瞬间，整支队伍仿佛也受到了感染，气质随着一变，也不再是冷冰冰的肃杀之感了。

　　与此同时，独孤九烨也忍不住再深深地看了巫崖一眼，北斗预备骑士竟然只是为他一个人而凝聚，他可知道北斗预备骑士还有独孤九斜等其他行省的人，能将这些人都凝聚在一起绝不是一般人能办到的，虽然这些人在他眼里也如蝼蚁般存在。

　　“巫崖是吧，既然是家主的决定，我就不叫你独孤九崖了，请记住，如果有一天你的实力达到足以傲视天下的时候，请你回到玄神殿，回到今天这个地方，将内殿的墙轰碎，以报今天羞辱之仇，这就是我独孤家的行事风格！”

　　独孤九烨说完，深深地看了巫崖一眼，带着几个人走了，他们根本不等剑域行省的其他人，更不理会剑域杨家的那些人，就这么进入内殿。

　　独孤九烨的声音并不小，几乎是宣誓般的存在，让无数人心中震动，包括巫崖，独孤家果然霸道无比，只是他说的是“你的实力足以傲笑天下”，而不是靠着独孤家的力量。

　　这同样也是独孤家深入人心的行事风格，不知道为什么，听到这话，在玄神殿内的某些人脚下寒意狂冒，又飞快地恢复，想要拥有推倒玄神殿墙体的实力又谈何容易，巫崖难道可以达到独孤家家主的那种实力，根本不可能，他的狗屎运也该到头了吧，卑微的奇兵者！

　　“他是独孤九烨，一个可怕的家伙，是家主一脉的人，独孤九阳当初见到他都只能恨恨地看上两眼，不敢得罪，他跟我一样也是在知道你从天罪渊里出来后，临时插队的，如果没猜错的话，应该是家主派来考察你情况的。”独孤九弦不知道什么时候冒了出来，轻飘飘地说了一句，然后不再废话，而是道：“小夜，你是跟我进去还是先跟你表哥在这儿温存一会儿，唔，算我问了个白痴问题了，还有两小时呢，你还是跟你表哥好好缠绵吧。”

　　说着，独孤九弦也深深地看了巫崖一眼，帅气地向内殿走去，不知道为什么，她感觉这次圣会一定还可以看到巫崖出手，真想知道巫崖到底变的怎样强大了。

　　又忍不住想起第一次见到巫崖的情况。

　　嗯，是第一次见到这叫巫崖的，而不是那个送情书的独孤崖，那时候巫崖发誓绝不姓独孤，那时候巫崖发誓要打败独孤九天，独孤九天没有来，或许下次再见的时候他真可以实现。

　　当然，也想起了在剑影阵和天罪坡上的战斗，想到了爷爷的话，真有些看不懂他。

　　有一点独孤九弦是懂的，早知道当初也加入北斗的预备骑士好了，她现在真的很想留下来与北斗一起，可是又格格不入，心中羡慕，也许当初自己应该尽全力为巫崖争取回到独孤家的机会，也不会变成今天如“路人甲”的情况，对于巫崖，她心情真的复杂，看到小夜与他亲密的样子，她就有些小妒忌，似乎有那么点小小的情素，又似乎没有。

　　“想什么呢，自己又不会嫁给姓独孤的人，唔，他似乎不姓独孤吧？”独孤九弦带着复杂的心里走了，这次独孤九斜破天荒地没有调侃两人，气氛不适合。

　　巫小夜的小脸红扑扑的，不过她并没有因为独孤九弦的话就离开，依旧坚定站在巫崖身边，并且坚定地表示自己的所以权，虽然爹爹说过表哥可能会有很多女人，但能少一个算一个，独孤九弦那点小小的情绪要扼杀，一定要扼杀……

　　其他扼杀不了的巫小夜就没办法，特别是水晶，早在上次她为表哥冲入迷雾山脉，在心里已经视为她的大妇了，之前对抗最强魔法师的故事也听皇甫恭说了。

　　“巫崖是吧，很可惜，在御香园突破地兵师的那一幕证明你未来不可能止于此，希望一战，我是杨家杨宗烈！”枪域的杨家人也走了过来，跟巫崖搭了一句。

　　“杨家的？”巫小夜眨了眨眼，其他人也露出了敌意。

　　“神玄大陆只有一个杨家，其他杨家都是不入流的。”杨宗烈淡淡地瞥了剑域的杨家一眼，旋即什么话都没有说地走了，对于很多传言说剑域杨家如果不是有独孤家压着，恐怕比枪域杨家还要厉害的说法，枪域杨家一直非常不爽，每每在某些场面上遇上，枪域杨家都喜欢狠狠地教驯剑域杨家，不过优势是有，却不是很明显，所以传言总是止不住。

　　“哼，神玄大陆上的杨家没有一个入流的，杨宗烈，你看的起北斗这个贱种，就证明你早就活在狗身上了。”关家的人出现了，说话的是关云龙，对于御香园的事情，他至今都耿耿于怀，首恨是巫崖，第二恨的就是杨宗烈，当然，第三恨的是独孤家。

　　“真不知道堂堂关家，怎么会出现你这种满口喷粪的垃圾，还是说这一代都是你这种垃圾，那么，我看锤领有机会了。”杨宗烈只是冷冷地回了一句，锤领是中六省中最强的，说他有机会岂不是在说关家如果个个都像关云龙这样，都要掉到中六省去了？

　　“你找死……”

　　瞬间，关家的人都爆发出强烈的将气，杨家这边自然也不甘示弱，战斗难道要提前？可惜，玄神殿绝对不会让这种事情发生，很快就被喝止了，双方也不急于一时，接下来有的是机会，就这样，两家都走进了内殿，当然，在谁先进、谁后进方面又差点引发大战。

　　唔，仿佛没巫崖什么事了，还好，关云莲最后还是放下了威胁的话，说什么等战后再找他算账云云，巫崖已经听腻了，接下来就是孙家、呼延家两个上六省，棍域孙家的领头者只是对巫崖点了点头，算是对他的尊重和遗憾，就这么进去了。


第439章 老子有的是办法

　　还有鞭域的呼延家，同样流露出敌意，这让巫崖有些晕，我什么时候得罪过呼延家了。

　　巫崖忘记了，在玄神殿圣会开始的时候，他刚从迷雾山脉归来就城门打了呼延家的那位纨绔预备骑士，后来那家伙还找了李申霸来给他当后台，只是事情后来不了了之，实在是当时没有他当主角的份，独孤九斜不说，吕崩都比他强太多了。

　　而巫崖后来遇到了敌人一个个都比他彪悍的多，这家伙早就忘到脑门后了，即便他后来又联合了北斗骑卫队，在天剑雄关想利用独孤九鲜等加害巫崖，巫崖也没有记起来。

　　当时的呼延空台只是个私生子，但呼眨家族某个大能却对他寄以厚望，希望通过这次‘神兵计划’能让他出彩，以光明正大地接入族谱，谁知道出师不利，刚好，这次的呼延家的领头者跟这位大能关系不错，对巫崖自然不会有喜感，况且他们向来跟关家走的近。

　　“李申霸，没想到你真的与杀死三弟的仇人同生共死了。”

　　呼延家走后又迎来了李家的人，看来这次他们也只是获得了分赛的第二名，只有十五个人参加最终决战，为首的是一位个子比李申霸更高更壮的家伙，长的与李申霸非常像。

　　“大哥！”李申霸沉声道。

　　“你没有资格叫我大哥，你不配当我李家的人。”

　　来人正是李家的嫡系大公子，李申霸的大哥李玄霸，不过这位大哥并不是很出名，在家族里也没有李申霸出彩，要知道，李申霸可是被称之为李家小天王。

　　“俺知道俺在做什么，配不配不是你说了算，战场上见就是。”李申霸直言道。

　　李家本来就习惯以拳头说事，不管对兄弟还是对敌人，果然，李玄霸也没有废话，放下狠话，什么打完这个逆弟再来收拾巫崖之类的，然后就走进内殿了，而后，戟领行省也有人来了，他们关注的是吕崩和吕岩，主要是吕崩，吕岩早就被人遗忘了。

　　神匠行省也来了，以“两根大铁棍”为首。

　　他们对巫崖是愤恨无比，特别是有传言说柳大师竟然想把柳魅儿嫁给巫崖，这事绝对不能善了，可惜，巫崖还是不能参加，本来还想以锻造或者联手打压他呢。

　　直到“两根大铁棍”过去，那些对巫崖还不了解的人彻底凌乱了。

　　北斗预备骑士真的是取巧了才获得分赛的第一，为什么、为什么几乎所以强大的行省都要关注他们，就连神匠行省这个不算强大却最特别的行省都不例外？

　　“拭目以待了！”所有人默默地道。

　　只是心里总有不舒服的感觉，就算是拭目以待，也只是等待没有巫崖的北斗预备骑士而已，依旧不知道这个帝国最落后，最不起眼的行省的真正实力如何。

　　传说还有不少其他行省的人，可扔到北斗去的大家族子孙肯定也是最边缘的。

　　时间一分一秒地流过，两个小时可以很长，也可以很短，至少对于北斗预备骑士来说真的很长很长，几乎所有人骑士都进入内殿了，外面的外殿广场除了他们之外，也只有远远围观的外殿学员们了，他们显的那么孤立，那么无助，他们依旧在等待。

　　唔，错了，广场上还有另一伙人，就是杨家的那几位，他们也在等最后的结果，而就在这时，内殿走出一人，赫然正是燕大人，众人等待的就是他了。

　　两个小时，他可以争取的到什么吗？

　　“唉……”燕大人重重地叹了口气，对着他们摇了摇头，重新回到了内殿。

　　“哈哈，姓巫的，就算你再强大又怎样，你只能是失败者，奇兵者就是上不得台面的垃圾，小夜，赶紧跟我们进去，难道你还在这里陪着这个垃圾吗？”杨家人终于等到了他们想要的结果，哈哈大笑了起来，看巫小夜在巫崖旁边就是怎么看怎么不爽。

　　“刚刚不管是上六省还是中六省的预备骑士，都是对我表哥不能参加表示遗憾，你们却怕我表哥参加，高低产判，谁是垃圾明眼人都看的出来。”巫小夜冷冷地道，她自从去了剑域杨家后都是低调做事，甚至几天都不说一句话，别人搭讪她都只是冷着脸不理会，现在竟然直接说出这么长一段话，瞬间，杨家的几个人脸涨的通红，憋不出半个字。

　　“你别忘了，你也算半个杨家的人，你有今天的成就也是我剑域杨家给你的。”

　　“确实，我很感谢杨家，也很感觉杨如纤老师，但这又与你们有什么关系？”

　　巫小夜再次反击，杨家同样无比巨大，巫小夜能不能进入杨家，确实跟他们没有半毛线关系，他们根本不能代表整个杨家，以他们的表现，更没脸代表杨家。

　　巫小夜最多就代表杨如纤那一脉。

　　而正如最初所说的，各大家族并没有派最强的年轻人来参加玄神殿圣会，大多都是敷衍了事，并非给玄神殿面子，而是给帝国面子，这次要不是冲着“神兵计划”最后的奖励，也就是可以与各种兵灵和神兵零距离接触的机会，也不会有这么多高手。

　　“好好，你就继续在这时与你表哥同生共死吧，你拿不到正式骑士，等你回家那杨如纤怎么保你，到时候一定把你弄出杨家！”杨先锋愤怒地道，之前被巫崖耍的够惨，当着无数人的面竟然拿不下这么个人，还动用了飞行魔兽，简直奇耻大辱。

　　“我还有独孤家的金袍表哥！”巫小夜又淡淡地回了句。

　　瞬间，杨先锋等人脸憋的通红，有些发狂地道：“等着吧，等我们成为正式骑士后，拿到圣会第一的时候，就让你这倚仗彻底毁灭，我们走！”

　　杨先锋终于带着人走入了内殿，而至始至终都没有说话的巫崖眼中带着遗憾的神色。

　　真是的，这几个人怎么受尽冷嘲热讽还能忍住，难道他们是属乌龟的，好像杨先峻就比他们猛……耸了耸肩，摇了摇头，算了，现在也不是好机会，恐怕就算剑域杨家出手也会被阻止吧？是的，巫崖本来想剑域杨家受不了并对他下杀手，这样他也就可以直接出手，先轰掉这几个家伙再说，自己就可以名正言顺实现克烈伦斯曾经所说的那句话，也就是不给正式骑士，就轰倒所有正式骑士，到时候，自己也更有理由争取轰掉更多人的机会。

　　不过很显然，眼前的机会不算太好，巫崖也不在意。

　　想要轰倒各行省的预备骑士高手，可不是件容易的事情，首先，第一步就是得在一个非常完美的场合里，到底要怎样寻找这个既有好场合，又有好理由的契机呢？

　　巫崖沉思着，从听到他被禁止参加这次圣会的最终对决，他就思考着这个问题。

　　“对了，你们也赶紧进去吧，时间快到了。”

　　巫崖想着想着突然意识到什么，赶紧抬起头说道，他的问题现在恐怕是想破脑袋都想不出来了，必须之后与燕大人和项教官再商量商量。

　　这里是玄神殿，很多规矩他都不懂，自然也不可能知道其中有什么漏洞可寻，更不知道高层人员们的态度，不过从允许他观战这点来看，恐怕玄神殿高层人员中，肯定有正、反两个声音，为了安抚他们，才给了这么个看似人性化的决定。

　　这恐怕也是巫崖唯一的机会……

　　别的不说，乔姓老者肯定会帮助自己的。

　　要知道，自己也算是他推荐的人，竟然在他推荐之后就直接不给他机会，这绝对是冒着得罪他的风险而做出的决定，即便乔姓老者对此并不关注。也恐怕是他真的不知情，才会有今天的结果，不然，他只要站出来反对一下，都不会说就直接取消巫崖的参赛资格。

　　玄神殿的长老强则强已，但不少都不喜欢管事，殿主想找他们开个会都找不到人。

　　“巫崖，要不我们都不干了，不参加这什么狗屁圣会了。”吕岩突在沉声道。

　　瞬间，所有人都看了过来，而后看向了巫崖，等待他的决定，只要他说都不参加了，那么所有人转身就走，他们都很清楚，能来到这里几乎都是巫崖的功劳。

　　“说什么鬼话，参加，当然要参加，我们北斗行省只是可有可无的行省，就算以这种方式抗议，人家也不会眨半下眼睛，更掀不起任何波澜，恐怕某些人现在就在暗中期待我们全部退出呢。”巫崖冷笑着道，“好了，都进去吧，包括你小夜。”

　　“表哥……”

　　巫小夜从见面到现在的第三次叫表哥了，这次有点撒娇的感觉，她真不想这么离开，想跟表哥好好说说话，说一下她到了剑域行省后的事情，至于这圣会，对她来说可有可无，表哥又不能参加，她想变强大，有大部份原因就是想帮助表哥战斗。

　　“少废话，都给我进内殿去，让所有人看看，我北斗是怎样一个藏龙卧虎的地方，只是不跟某些人一般见识而已。”巫崖脸色一板道，直接断了所有人的话，“再说，某些人说我不参加，我就彻底不能参加吗？老子有的是办法，到时候我们肯定还可以并肩做战。”


第440章 好巧

　　“真的？”众人眼前一亮。

　　“我什么时候说话不算数了，特别是还有某人，每次都怀疑我，而每次都证明我是无比诚实的。”巫崖说着还瞥向了夜晴和严霜，两人瞬间就愤恨了起来，也在瞬间，整个北斗行省压抑的气氛不见了，而且，不少人沉思之后什么也觉的巫崖确实好像没有办不到的。

　　是啊，他从守城小兵开始，似乎就没有一件事是被人看好的，这次也一样！

　　“那么，我们走吧。”

　　独孤九斜首先出发了，而后是非北斗行省的那些人，最后玉问贤和秦双等也走了，夜晴和严霜虽然对巫崖还很不爽，很想揍他了一顿，可是这时候人家有巫小夜在，她们就没敢多说了，只是看着表兄妹两人那样子，夜晴暗骂：你其实就是个超级大骗子，什么痴情男，世人都被你骗了，还是‘幽荒’好，只是‘幽荒’在哪里呢，不知道他是否也跟着来帝都？

　　“表哥，我在里面等你。”巫小夜最后才说道，旁边还有血令和巨齿两个悲剧，小夜也不好再说什么或者是做什么亲密点的动作，时间也不多了，就这么分开。

　　最终，只剩下当初奇兵组的三人，巨岩这个非奇兵者的奇兵组成员也进去了。

　　“真对不起，连累你们了。”巫崖对血令和巨齿道。

　　“巫崖，你这么说可就见外了，要不是有你，我看我们连北斗都别想踏出，何况参加最终决赛，而且，要是没有你和水晶，我们恐怕现在最多也就是将兵师。”血令说道，巨齿在旁边狂点头，也接着道：“以俺们现在的实力，恐怕进去也早早被踹出来。”

　　血令与巨齿虽然进步神速，可就算有巫崖和水晶给的功法，至今依旧没能达到皇兵师。

　　“哈哈，巫崖，感觉如何？这种被明明有力气却无处使的感觉是不是很难受？”恰在这时，又有一个声音从后面传来，难道还有没进去的？转过头看去，赫然正是皇甫恭，这家伙直到现在才出声，竟然足足等了两个小时：“其实这种事情也不是绝对，这次只是‘神兵计划’，如果有人求情什么的或许还是有机会的参加的，只要你主动不要你正式骑士的头衔。”

　　是的，这次主要还是“神兵计划”的圣会，正式骑士的头衔只是奖励的一种，所以之前燕大人和项教官才会抱以大的希望，没想到人家公报私仇，直接将他们挡在外面。

　　“只要你求我，再答应我的条件，我可以让我父王出面帮你说说情，如何？”

　　“我们先找个地方吃饭吧，饿死了，估计现在就先讲规则开会什么，等开始我们再去观战吧。”巫崖理都没有理皇甫恭，直接对血令两人说道，而两人早就跟巫崖默契无比，同样没有正眼看一下皇甫恭，点了点头，就这么随巫崖去了。

　　“姓巫的，你别后悔……”

　　皇甫恭的脸瞬间涨的通红，还别说，他刚刚在旁边看巫崖那郁闷的样子，真爽快啊，他也决定改变原计划，跟巫崖谈条件，并说动他，嗯，等谈好了之后，等找机会霸占他的女人之后，再跟他说对不住，我父王也没办法，玄神殿的规矩不能更改……

　　可谁知道人家鸟都不鸟他，他可是堂堂蒙亲王的世子，帝国第一亲王啊！

　　“你们说我们吃什么好呢，帝都这么多好吃的不知道什么时候才能吃完，真想再多几个胃啊。”巫崖渐行渐远，仿佛惬意地期待着接下来的美食，在他们眼里皇甫恭就是空气。

　　“姓巫的，你给我等着，我一定会让你绝望。”

　　恰在他话音落下的刹那，巫崖猛然间回过了头，一对眼睛轻轻从他身上扫过，瞬间，他自己绝望了，如坠冰窑，这眼神并不可怕，可怕的是两个小时前的眼神，那确实叫绝望。

　　“啊……”

　　当他再反应过来的时候，巫崖三人已经远去了，皇甫恭实在压抑不住心中的愤怒，疯狂地叫了起来，形象再次丢光光了，引来了周围无数玄神殿外殿学员的指指点点，曾经，他在帝都就是优雅绅士和强大的代名词，如今已经沾上了污点，且越来越多。

　　“世子，我们要不直接干掉他算了，您可是第一亲王世子。”

　　“干掉他，他可是未来的符纹师，也是七皇子看中的人，是柳大师半个弟子，你是想害我吗？”皇甫恭对着手下咆哮，气总算出了那么点，他后悔的，早知道就该在武学工会第一次见到他的时候就直接把他轰的一滴不剩，现在他没有足够的理由根本不能直接出手，就算要出手也只能是暗中的，绝不能让任何人有半点发现，不然即便是他也吃不了兜着走。

　　“巫崖，你真的有办法参加？”血令看巫崖不理会皇甫恭还以为巫崖真的有办法。

　　“完全没有，等吃完饭再跟燕大人讨论一下看看吧。”

　　巫崖哪有什么办法，他之前那么说只是先安抚众人，免的他们冲动，不理皇甫恭则是他知道这个人绝对不安好心，不说水晶的事情，就说独孤九阳的，巫崖就不信皇甫娴会善罢甘休，在剑山雄关的时候就以为皇甫大将军会替皇甫娴出头，后来发现事情出乎他意料。

　　可是，现在他到了帝都，皇甫娴还能沉默吗，恐怕她已经找到皇甫恭了。

　　有一点皇甫恭倒是说对了，这次的圣会并不是专门要选正式骑士的，如果有大人物出现求情也许真的有机会，当然，一切都只是巫崖的猜测，对于这次的事情，他真的没有半分把握，如果到时候真只能当观众，那么巫崖还会有最后一个办法，那就是借着吞天剑，想办法潜到藏兵库好了，嗯，北斗的战友们，你们在战斗并吸引着别人的目光，我与吞天剑去干偷鸡摸狗的事情，也算是并肩做战了吧，俺不是骗子，俺依旧没有骗你们。

　　当然，一切都得等着事情的发展，现在巫崖真的是饿了。

　　巨齿对巫崖的信任是盲目地，很快就将注意力放在肚子上了，而血令则有些无语，同时还有些期待，似乎期待巫崖再一次打破规则……

　　“燕大人……”

　　当巫崖三人吃饱喝足，再次回到玄神殿外殿广场的时候，燕大人已然等在那里，听到三人的问候，燕大人只是淡淡地点一点头，而后道：“走吧，最终决战的第一轮已经开始。”

　　三人对视了一眼，心中一沉，玄神殿某些人也做的真够绝的，这么快就开始了，让他们没有半点准备的机会，难道自己真的要跟吞天剑去“偷鸡摸狗”，三人各怀心思，又听燕大人说道：“第一轮是全面测试众人的战斗力，如果不达标准就直接被淘汰。”

　　说到这里，燕大人只是轻轻叹了口气，或许他想说，你们很快就有伴了。

　　“燕大人，难道真的没有办法？”血令忍不住问道。

　　“没有，至少我没有办法，玄神殿的规矩不是说改就改的。”燕大人竟然放弃了，其实他早就做了心里准备，当年项教官的时候，也有长老帮忙争取，最终还是失败了。

　　“如果巫崖主动放弃正式骑士的机会呢？”血令再次问道。

　　燕大人眼睛微微一亮，似乎之前他心太乱并没有想到这个问题，但很快就暗下去了，摇了摇头：“之前我去找殿主却始终没有见到人，后来去找那位乔姓长老也是同样的情况，现在最终的对决已然开始，已经错失最后的机会了，而且，就算找到殿主也不一定会更改此时的决定，之前我并非没有递过拜见帖，可是，殿主一直都没有时间见我。”

　　“怎么会……燕大人，您那两个小时应该让巫崖去找找看，乔姓长老跟柳大师相熟，或许巫崖当时可以通过柳大师找到乔姓长老也说不定。”血令说道，有些责怪的意思。

　　“呵，我怎么可能想不到，可是就在我准备出来找巫崖去寻柳大师的时候，我才知道某位长老在昨天突然有重要的突破，可情况却有些紧急，殿主和还留在玄神殿所有圣兵师以上的长老都去帮助那位长老了。”燕大人轻轻地说道，“乔姓长老同样也去了。”

　　“这么巧……”

　　三人心中一沉，两个小时，恐怕燕大人也花费不少精力甚至口水，可惜不能求见就是不能求见，一个小小的预备骑士怎么可能与有重要突破的圣兵师的长老相提并论？

　　“据说，就在前天有人献宝给那位长老。”燕大人又道。

　　三人恍然大悟，看来刘寒泽和蓝珀等人是非要将他踢出去，可是，他们为难自己这个小小的预备骑士呢，真的值得吗？况且，自己真的是奇兵者，不可能成为正式骑士的？

　　自己就算参加也不一定就可以力压群雄，至少他们不会认为自己有这能力。

　　“我也不知道他们为什么会对你如此重视，或许有些人不想看到再出现老项那样的殿外骑士吧，又或许怕你打破这尘封已久的规矩，又或许他们真的恨你入骨。”燕大人看出了三人的疑惑，有些没有底气地说道，这些理由都太牵强了。


第441章 看客

　　上位者怎么可能轻易去为难或者帮助一名下位者，就像某人遇到一条狗，这狗吠了他两声，怎么可能就要把狗往死里整呢，除非这个人是丧心病狂。

　　“难道是我潜力太强大，他们怕我秋后算账，要把我扼杀在萌芽之中，靠，要扼杀的话他们不会派杀手啊？”巫崖真的想不出来到底为什么这么大费周章地为难自己，从来都是被人看不起，现在被人看的太起，还真他妈的很不习惯。

　　让一位圣兵师长老突破，然后让包括殿主在内的所有圣兵师去帮忙，这得多大魄力？

　　或许这里面有什么惊天大阴谋吧，可是，同样想不出自己有什么地方可以引玄神殿那群人搞这种阴谋，不管怎样，随机应变就是了，现在他们已经进入内殿。

　　内殿依旧与上次一样，静悄悄的一片，不过，当燕大人领着他们到最终决战第一轮的会所的时候，就不再冷静了。玄武楼，此时已经乱糟糟地，虽然秩序依旧仅仅有条，但因为玄神殿内殿过到寂静，即便只是众人交头接耳，也感觉很热闹。

　　玄武楼与前面的玄礼楼不同，这里占地面积比玄礼楼要大的多的多，也不是单独一个栋楼而已，而是由九栋样式不一的楼房组成的，当然这是外面看到的。

　　进到里面就是一个正厅，正厅大的恐怖，正厅内有九个大门，应该是通向九栋楼房的。

　　至于九栋楼都有什么作用，巫崖就不知道了，只知道第一轮的决战，就在右边的第一个大门，大门上写着个9字，也就是9号门，此时，不管是监督、正式骑士还是预备骑士，甚至是观众都在以这9号门为中心，井井有条地分布着，而这时正有预备骑士踏入门中。

　　“哈哈，燕晖骑士，你怎么才来，都快轮到你的北斗了，你北斗可是分赛的冠军，抽签是第四位出场。”某位看样子地位颇高的中年骑士突然看了过来，豪爽地说道。

　　巫崖三人看了看，此时各行省的预备骑士都分做两边，一边的人比较少而且杂乱，另一边人就要少了许多，而且只有三个组，联系这位中年骑士的话，巫崖了然，这三个组分别是剑域行省、棍域行省和刀域行省，他们都是分赛的头名，此时已经通过了第一轮比赛。

　　不过，在人数上面，已然比进入内殿时要少了些，就在观众所在的地方，有好些个垂头丧气地家伙，应该就是被淘汰，轮为观众的人。

　　“燕晖骑士，前三组人至少都有七成的预备骑士通过，不知道你堂堂北斗能能不能越过这个数呢，要是八成的话，那就逆天了。”中年骑士不等燕大人说话又道，语气中带着深深的讽刺，只是笑意却又非常自然，只是瞬间，他又变了脸色，强大的气势直透巫崖，道：“燕晖骑士，这就是你手下那三个奇兵者吧，他们已经越界了，他们现在只是观众，赶紧把他们扔到观众应该呆的地方去，以免影响了其他人的比赛。”

　　不止是燕大人，就是北斗的预备骑士们看到这一幕，眼睛瞬间就红了，这位中年男子肯定是故意说的这么大声的，他要当众羞辱巫崖，不，或许是当众羞辱燕大人。

　　“抱歉，我们这就回到观众应该呆的地方去，刚刚实在没注意。”

　　巫崖不等燕大人等发作，直接微笑着道，而后带着血令和巨齿转过身，突地，他又顿了一下道：“对了，这位正式骑士大人，如果我没猜错的话，你就是那位因为我殴打了刘寒泽骑士而要把我开除的宗大人吧，两个小时前，那个通知的声音也是你吧，呵呵，其实何必大费周章，只要宗大人开口，俺这小人物怎么可能敢参加这样的圣会呢？”

　　“你说什么？”宗大人拍按而起。

　　“没什么没什么，我知道，这里没有我说话的地方，对不住，别把我观众的资格都剥夺了。”巫崖瞬间就如受惊的小鸟，弱弱地说道，而后飞快地回到了观众该呆的地方，那样子简直就是一幅我只是个小民，我跟你们这些有权有势的人斗不起的样子。

　　可是他妈的，他的话似乎完全就不是这么回事，而是赤裸裸地揭穿了他被宗大人打压的事实，这么大的一个圣会，本来就算是殿主都要出面主持一下，大人物自然不止是宗大人一人，宗大人只是负责接待和前期工作，听到巫崖的话，其他大人物都是皱了皱眉。

　　而后，就有人瞥向了刘寒泽。

　　本来刘寒泽在听到宗大人的话，脸上还带着冷笑，如今冷笑已经变成了冷汗，他当时的事情是被就是被宗大人帮忙给压下去的，要知道，燕大人可是写了封信寄回玄神主殿的，如果按正常情况，他应该受到惩罚才对，可是他却好好地继续当他的正式骑士。

　　“只是年轻人不懂规矩，好了宗胜骑士，你就不必为了这点小事发怒，继续吧。”某位大人物口气淡淡，而后还轻轻地瞥了巫崖一眼，事情似乎有些内幕，不过，这些大人物都没有往心里去，内幕多了去了，有人的地方就有明争暗斗，巫崖又不是他们的什么人，燕晖更与他们也没有什么交集，能为这小子安抚宗胜不至于将他赶出去已经很不错了。

　　而且，这小子明显有利用他们的嫌疑，他们当然不会上当，一个个老奸巨猾，巫崖也知道不可能凭几句话就可以扭转他现在的情况，他只是先慢慢种下种子而已。

　　当然，要是有巫崖期待中那种刚正不阿的人物，没准真会为他出头。

　　嘴角再次一勾，刘寒泽阴森森地盯着巫崖，而巫崖很直接地回了他一个中指，而后鸟都不鸟他了，因为巫小夜就要出场了，也是剑域行省最后一个出场的预备骑士。

　　剑域行省，按抽签结果，他们是第三组出场的行省，巫小夜之后就是北斗。

　　“表哥……”

　　巫小夜第四次叫表哥了，只是这次只剩下口型，巫崖微微一笑，回了她一个拇指，而后两人的交流就到此结束，巫小夜直接进入了玄武楼第九个大门，光影一闪，巫崖仿佛可以看到大门内的情况，那是一条崎岖的山路，小夜要做的就是冲到山顶。

　　“幻术么？”巫崖喃喃自语。

　　“你不知道？这里面可不仅仅只是幻术，还有融合阵法甚至有真实的场景，构制成为幻象空间。”就在这时，旁边同为观众的人说道，观众自然不止是巫崖三人，还有一些从玄神外殿学员中选拔出来的年轻天才也被允许进入观看，当然，人数不会很多。

　　“原来如此，那不知道其他九个门是什么，也是一样的场景吗？”

　　巫崖倒是有点兴趣，同时目光也在巫小夜的身上，而随着巫小夜的移动，门内的场景也跟着变幻，仿佛电视画面般的东西，对此，巫崖已经见怪不怪了，幻象空间，自己应该也是经历过的，比如说那惊天一剑的古战场还有玉水等玉女族的世界。

　　当然惊天一剑的古战场全是虚幻，而这里面却配合了真实。

　　“当然不一样，每个门都有其特定的作用，也不分哪个强哪个弱，像9号门，一般就是测试实力和战斗力用的，8号门，里面就是一个超大的斗技场，7号门是十八兵器神宫，由十八位强者分别拿着现在十八般兵器守关，6号门是也是闯关的，但换成了魔兽。”

　　这位外殿学员倒也热情，跟巫崖介绍了起来，不过到他只知道6号门，后面5个门他也不知道里面是什么了，巫崖不以为意，目光依旧在巫小夜身上，而巫小夜此时如同上辈子那些过关游戏一样，一路打上去，在巫崖看来，巫小夜过关应该不成问题。

　　巫小夜的实力在离开北斗后进步非常神速，已经是皇兵师中段了，这速度比自己还要恐怕，自己离开北斗时是灵兵师巅峰，现在也才地兵师一段而已。

　　当然，如果有人知道巫崖的抱怨，估计会揍人，比如说李申霸。

　　既然巫小夜没有问题，巫崖自然想自己的事情，心念急转，这次最终的决战如果没猜错的话，应该就是闯过这九个门了，难度应该也是可以调整的，可是如果真是这样的话，自己还有什么机会呢，特别是殿主和乔姓老者没有出来的情况下……

　　借机闹事，现在这里面全是大人物，怎么闹，就算闹出来也会立刻被分开，难道自己要屁颠屁颠地等人家决赛结束，再去一一挑战，那样饭都熟了。

　　皇甫恭说的很对，有力无处使的感觉还真郁闷。

　　“快看，剑域行省最后一个女孩子似乎不行了。”

　　就在这时，有人说道，巫崖豁然地抬起头来，只是看了一眼就耸了耸肩，9号门间的场景中，巫小夜几乎被几乎源原不断的三阶巅峰魔兽围攻，要一路杀下去才可以到达终点，这其中的辛苦可想而知，可是巫崖相信，面对三阶魔兽，巫小夜也仅仅只是辛苦而已。


第442章 全部通过

　　第一轮的测试，就是测试实力、耐力和战斗力，并非是等级，以巫小夜坚韧的性格绝对没有问题，这一关要淘汰的只是那些实力真的很弱混进来的，或者某些不能坚持的大家族没有战斗过的宠儿。果然，巫小夜看似危险，可手中的细剑却丝毫不断，步步为营，每次众人以为她要倒下的时候，她却总能前进，最后到达终点的时候，身上没有受哪怕一点小伤。

　　巫小夜冷着脸出来了，只有在看到巫崖看她的时候才露出了一丝小儿女的表情，狠狠地握了握粉拳，表示自己不负表哥的期望，看到这里，不知道多少男人羡慕妒忌恨，特别是剑域杨家的人，一个个看着巫崖喷火，当然，想到巫崖只能在场边当观众，一个个又冷笑起来。

　　“好了，接下来请来自北斗预备骑士上场。”

　　宗大人主持，没有首领的北斗预备骑士依旧不乱地走了出去，他们的目光同样看向了巫崖，这次巫崖没有说话，只是一个眼神，众人似乎就领会了什么。

　　“老规矩，出场顺序由你们自己决定。”宗大人挥了挥手，属于北斗的第一轮便开始了。

　　“你说，这北斗行省会有几个人过去，跟剑域行省等一样是七成以上吗？”

　　“你白痴啊，怎么可能，能有五个人就很不错了，七成，那得二十几个人哪。”

　　“呵呵，你太高看北斗行省了，他们本来就是被淘汰的命，也不知道是运气好还是因为那边那个‘悲剧’的关系，竟然被他们拿到了分赛的第一，我看啊，他们有两个人通过就谢天谢地了，当然，我们不能否定那个‘悲剧’的实力，要是加上他估计就有三个人。”

　　观众也讨论起来了，不管对北斗印象如何，都很不看好他们。

　　“我说悲……啊不，巫崖兄弟，你对你北斗预备骑士最是了解，你能不能估计一下，你的队员有多少人通过？”之前那位学员对他讲解的同学又跑过来问道。

　　瞬间，引的无数人的关注，一个个竖起耳朵。

　　“全部！”

　　“啥，你说什么？”

　　“我说全部通过第一轮。”巫崖淡淡地说道，声音传遍了整个玄武楼正厅，瞬间，北斗行省的预备骑士浑身一震，瞬间，气势徒然再起，比起刚刚踏出来更上一层楼，瞬间，无数白痴的目光落在巫崖身上，可是这又关巫崖什么，又关北斗预备骑士什么事？

　　“哈哈，里面甚至连灵兵师都有好几个，竟然说要全部通过，真是笑死人了。”

　　“我终于知道牛是怎么来的，吹出来的。”

　　“看看就知道了。”

　　基本上说这些话的都是年轻一代，当然，也有一些正式骑士在心里暗说，比如说刘寒泽什么的，但那些真正的大人物虽然心里不相信，却忍不住看了巫崖一眼，这只队伍的战斗力恐怕真是不一般，只可惜个人的实力比较差，那个“悲剧”小子说这话估计是要鼓励自己的队员吧，这小子被排除在外确实有些可惜，嗯，大人物心里开始有些侧隐了。

　　“我先来给大家弄个开门红。”

　　目前队伍中，实力最强的独孤九斜出场了，刷的就冲入了9号门，而后一路杀过去，在不少人还在讨论他们怎么出丑的时候，他就已经出来了，仿佛就从来没有进去过。

　　瞬间，全场变的寂静没有人讨论了，顿了几秒后才沙沙而起。

　　“我认得他，好像是独孤家的金袍，他能通过很正常。”

　　还好，有人把震惊缩到了最小，让某些接受不了事实的家伙松了口气，与此同时，巫崖心中也大定，不出他预料，9号门的难度果然是一样的，任何人都是这个难度，为的只是淘汰掉一些不该存在的人而已，他已经不用看了，绝对全部通过。

　　“下一个……”

　　“我来我来，小美第二个出场。”小美自高奋勇地杀了出来……

　　“噗，这女孩是乌龟变的吗，怎么这么滑稽？”

　　“哈哈，应该是可爱才对，怎么可以用这种话说这么可爱的小女孩呢，不过北斗行省那边真是没人了，这种看起来没有断奶的小女孩也拉过来凑数。”

　　“老子是萝莉控，老子快受不了了，可爱死老子了。”

　　“大骗子说过，言语攻击就是我们优势，任何人都只能排在我们后面，要把脸皮炼的跟龟壳一样厚。”小美很生气，她也是会脸嫩的，但清脆的声音却错落而起。

　　“龟壳……哈哈哈……笑死我了。”

　　全场暴笑，就连那些大人物也有点忍俊不禁，夜晴和严霜狠狠地瞪了巫崖两眼，这家伙又在故意欺负小美了，盾牌不教，偏偏教她说什么龟壳。

　　小美同学眨了眨眼，好像觉的又被骗了，却不知道什么地方被骗。

　　总之，她的心已经安定下来了，大骗子同样说过，让别人闭嘴的最好方法，就是用拳头将那个人的嘴砸烂，这个比喻她倒是懂，这么想着，她就杀入了9号门中，然后笑声就戛然而止，慢慢地变成无数凉气在倒抽，最后还有难以置信的喃喃自语。

　　“怎么可能，她竟然是地兵师，而且盾牌竟然大成那个样子，太坑爹了吧？”

　　别说其他人了，那些大人物都差点忍不住站起来了，这样的小女孩竟然可以有这么恐怖的力量，最让人绝倒的是，她就这么举着大盾牌往前冲，所有的魔兽都被她冲倒一大片，最后就这么冲出来了，要不是突然有人挡住她，估计她要把正对面的人给冲倒。

　　“你叫小美是吧，你愿不愿意拜我为师？”还没等众人反应过来，就听到一个中年女声说道，赫然正是挡住小美不让她继续往前冲的那位，也是那些玄神殿大人物中的一人。

　　“呀，小美过关了。”

　　小美眨了眨她的大眼睛，小迷糊直到这时候才意识到她冲过来了，随后目光又落在眼前这个女人身上：“拜你为师，我有师傅了，你也教不了我。”

　　小美这绝对是大实话，她的师傅就是她现在的兵灵玉水，可这话放在这里却是狂妄的不行，偏偏又那么纯洁的一对眼睛和表情，让人很难生气，就在这时，小美又补充说道：“不对，你应该可以教的了我，但你是盾牌玄兵者吗，因为我只能学盾技而已。”

　　这位女性大人物之前竟然不知道该说什么好，听到小美后面的话才终于松了口气：“我当然是盾牌玄兵者，怎样，你愿意拜我为师吗？”

　　“可是我的盾技都有我妈妈传下来的好多，我好像已经不用学更多了，而且我妈妈还是天兵师九段，请问你比我妈妈厉害吗？”小美眨了眨眼问。

　　“这个……”

　　女性大人物彻底不知道说什么好，比天兵师九段强的就是圣兵师了，她要是圣兵者，早就当长老享清福去了，还好她反应的及时，又循循善诱道：“我与你妈妈的实力差不多，盾技方面我们肯定是各有长处，你多学点也没坏处不是吗？”

　　“也对哦，那么……只要你让大骗子参加最终的决赛，我就跟你学。”小美那茫然的表情仿佛已经就要上钩了，可是突然冒出了一句却让很多人意料不到的，包括巫崖。

　　微微一愣，女性大人物顺着小美的目光看去，赫然看到巫崖：“这……”

　　“不让他参加，小美就不拜任何人为师。”小美坚定地道，这并非玉水教的，而是她自己下意识地说出来的，她虽然迷糊纯真却知道该做些什么，她的天性让她做出这个决定。

　　“不是我不让他参加，而是我没有权利让他参加。”

　　“哦，那我回去了。”

　　小美转身就走，绝不拖泥带水，就这么背着她的“大龟壳”走向对面独孤九斜所在了位置，左右看了看，而后又飞快地走向了巫小夜，她跟巫小夜可是好朋友。

　　女性大人物伸了伸手，终于还是放下了，以后再想办法，她虽然有点身份，可却没有宗大人那样的势力，况且，这次宗大人等大费周章，肯定有非常重要的干系才会如此，她可不想卷入这漩涡之中，其实，这也是很多大人物不愿意出头的愿因之一。

　　宗大人如此，肯定有什么阴谋或者有什么大人物在背后推动。

　　巫崖微微一叹，到头来小美竟然差点成为了最大的希望，不过，他并没有再对其他组员寄以这种希望，北斗之中也再没有像小美这样的天才，夜晴和严霜虽然也天才，却还没有让人爱不释手的地方，玉问贤和秦双同样非常天才，可两人都是在军事上的。

　　李申霸等都有家族，不会轻易拜别人为师。

　　接下来，就是属于北斗疯狂的破关时间，一个个冲入了9号门中，实力强的，一路轻松杀过去，实力弱些的咬牙拼过去，不管男女，所有人都是杀气十足，将气十足，经过了剑风领的残酷训练和光明圣女和圣子等的战斗，每一个人的战力岂是等级可以衡量的？


第443章 重宝

　　“这个家伙只是灵兵师，他应该过不去了吧？”

　　这时候，众人的声音已经变的麻木，除了看巫崖之外，看什么人都像看白痴似的，9号门现在的难度差不多是皇兵师中段左右，低于这个实力一般都是过不去了，可是北斗中明显很多人都低于这个实力，结果就没一个过不去的，终于等到一个灵兵师了。

　　“呃，他这是在干什么？”

　　那人说完，也没有人敢肯定地回答他，而后等啊等，这位北斗预备骑士终于度过了最开始的过度期，开始进入战斗了，可是他竟然找了个地方藏了起来，然后偷袭……

　　更让人崩溃的是，一路上，无数猥琐的手段层出不穷，最后他就带了几处伤出来了。

　　所有人都张大了嘴巴，这个世界什么时候变的这么疯狂了，而后就看着他慢慢地走向巫崖，而后立定，重重地道：“巫崖，幸不辱命。”

　　巫崖微微一笑，当初在卢峭小山脉里的环境比这艰苦百倍，他们都是这么活下来的。

　　“荒唐！荒唐！”突然，宗大人拍按而起，重重地道：“这样的人，难道也可以成为正式骑士？你看他都在干什么，你被取消资格了。”

　　“宗胜骑士，请记住，战场上如果没有斥候甚至刺客，那么骑士都要死，这次是‘神兵计划’，而不是纯粹的选拔正式骑士。”燕大人淡定地回道。

　　宗大人脸上一室，看向了其他大人物，这时终于有人站出来为北斗说话了，这个团队让他们不知不觉感动，不知不觉想到了年轻的时候，他们也是上过战场的。

　　对巫崖心里忍不住可惜、叹息甚至佩服，当然，依旧只是这样而已。

　　而且，为几个注定被淘汰的灵兵师说说好话，也不至于得罪宗大人，而宗大人也想到这点，只是表示下愤怒，并没有再多纠缠，只要你们不要提议让那个姓巫的参赛就行。

　　接下来，北斗预备骑士果然如巫崖所说的，全部通过了第一轮，几乎成了一大奇兵，就连剑域行省都只是接近八成而已，北斗竟然全部通过，现在谁还敢质疑他们是靠运气成为分赛第一的，现在谁还敢乱宣传？甚至有人开始骂盾领的卫轩，你们输了还找借口。

　　下一组继续，已经没有巫崖什么事了，而他的前路依旧一片迷茫。

　　“可惜啊，北斗确实厉害，但那个‘悲剧’却不能参加，不就是奇兵者么，其实，奇兵者也不是没有解决的办法，甚至可以变成正常的玄兵者。”

　　巫崖的灵觉异于常人，虽然对方的声音很小，他还是听到了，忍不住竖起耳朵。

　　“什么意思？”

　　“你不知道？这次玄神殿圣会除了有与兵灵和神兵近距离接触的机会、有正式骑士身份的封赏之外，还有一个大奖励，就是会奖励一些重宝或者丹药。”那人混在观众之中，应该是学员，他说到这里，突然又顿了一下道：“听说，只要进入前三甲都有特殊的重宝拿，其中，一件据说可以让被废掉的玄兵复活，可以将本命玄兵换掉，甚至可以让不能融合玄兵的普通人变成玄兵者，也就是说，只要有人将这重宝带在身上，几乎可以让你多上一条命，玄兵废掉了，可以在瞬间复活，不是一条命是什么，当然，只能使用一次。”

　　“竟然有这样的宝贝，可是即便如此，这个姓巫的也不可能拿去换掉，要知道，换掉可是要重新修炼的。”另一个人摇了摇头，感觉这东西好是好，还是不能解决巫崖的问题。

　　“这你就不知道了，传言，这件重宝还可以让人成为双玄兵者，当然，只是传说，还没有人研究出来，不然的话早被人用掉了，也不可能留到现在当然奖励了，但至少对姓巫的来说也是一个希望，可惜，他不能参加，北斗的人估计也不会有人能进前三吧。？”

　　“也是……”

　　巫崖心中震动，竟然有这样的宝贝，这对于他来说不重要，双玄兵根本不是诱惑，可是这件东西对母亲却很重要。

　　巫千雪当初在独孤家前玄气尽废，虽然没有剥离她的本命玄兵，可后来却也没办法再修炼了，如果最开始有药师或者强者帮忙疏通，或许还没有大碍，可以重修，但已经几年过去了，恐怕就算司马祥出手也最多调养一下而已。

　　如果只是这样也就罢了，毕竟玄兵者如果不修到高处，寿命也只比普通人强些而已，但因为玄兵被废的关系，再加上伤心过度，巫千雪的身体一直很不好。

　　也就自己穿越后，巫千雪看到儿子懂事了，身体才渐渐有好转。

　　可是，现在自己又常时间不在她的身边，肯定也会每每会想起那个负心的男人，每每会寂寞，也每每会担心自己，最近几次通信，巫崖总觉的巫千雪的笔锋有些弱，非常虚弱的那种，而严霜在接到她父亲严霜的信时，里面也有提到，巫千雪在这段时间曾患过一次不大不小的病，没有生命危险，却让身体每况愈下。

　　如果母亲可以修炼的话，肯定会无病无灾，长命百岁的。

　　对于重宝，巫崖也是知道的，比如说水晶的面具就是重宝之一，神玄大陆上除了无数的玄兵之外，还有这类特殊功能的东西，只是数量极少，价格昂贵无比且有价无市。

　　巫崖心中对这件重宝的渴望越发强烈，可是自己却只能在这里当观众，想不到办法，心忽然间就乱了，是的，之前其实他对这次圣会也不是很重视，就算不能借着吞天剑潜进去与神兵和兵灵沟通也只是有些遗憾而已，毕竟他《玄兵典》内的神兵也不少。

　　更何况进去之后，圣会的奖励只是与神兵和兵灵近距离接触而已，并非奖励神兵。

　　近距离接触时，他即便有《玄兵典》想要偷出神兵，也几乎不可能的事情，搞不好还要被发现《玄兵典》的秘密，巫崖只不过是想进去寻找那几乎不可能之外的一丝机会。

　　有吞天剑在，估计还是有那么一丝的，再不行就先探个底，以后有机会再来，或者有机会勾引一条兵灵之类的，没准有强大的兵灵如吞天剑般可以追出来。

　　巫崖一直都很淡定，可是现在听到有这样的重宝，哪里还能淡的定啊，该怎么办呢？

　　他妈的，简直就是诱惑我去犯罪啊。

　　潜进去，除此之外恐怕没有别的办法了，而且要在圣会结束之前，重宝奖励出去之前潜进去，巫崖目光慢慢变的坚定，已经没有北斗的比赛了，巫崖决定先出去看看，了解一下地形，先踩点，这是“偷鸡摸狗”的必要程序。

　　同时，也要找人套套话，比如说燕大人和项教官。

　　并没有叫血令和巨齿，两人听巫崖说想一个人走走也没有多想，只以为巫崖要去散散心。

　　就在巫崖走出玄武楼的时候，刚刚对话的两个人看着巫崖的背影，脸上渐渐泛出冷笑。

　　巫崖灵觉再强，也没有注意到那丝冷笑，走出了玄武楼，本来想到处逛逛的，可惜除了原路返回外殿，其他地方都不允许进入，要知道，内殿可是非正式骑士不得入内的，巫崖郁闷地暗骂了两声，只能慢慢悠悠地出了内殿，这时候还真他妈的那个孤独啊。

　　风这么一吹，真有种英雄毫无用武之地的感觉。

　　找了家酒馆，买了些酒菜，巫崖直奔殿外监牢，并没有受到过多的为难，巫崖很快就见到了被监禁在监牢中的项教官，这家伙在里面还不断地骂骂咧咧……

　　“咦，巫小子，你怎么来了，老燕也没有办法，他没有去找殿主吗？”

　　看到巫崖，项教官一下子就蹬了起来，目如铜铃地问道，巫崖自然将所有事情都跟他说了，听巫崖说完，项教官就跳脚了：“真他妈的，难道盾领那几个正式骑士中里面有个那姓宗的老相好不成，这么对付一个预备骑士也不嫌丢人，该死！该死！”

　　“算了，项教官，不参加就不参加了呗，也没有什么大不了的。”

　　“怎么可以？俺可是答应过你，一定会帮你争取的，正式骑士不行，总要争取到‘最强神兵’的称号吧，再说，老子最喜欢就是狂揍正式骑士，自然也希望你这个非正式骑士把那些正式骑士都揍成猪头，最好把他们一个个都给破相了，看他们还有什么形象。”项教官那个怒啊，可是别说他在监牢里，就是出去他也没有办法，只能如热锅上的蚂蚁干着急。

　　“对了小子，你可以去找七皇子，或许他能帮到你。”

　　“我不想被束缚住！”巫崖直接摇头，恐怕七皇子就是在等着他上门去求，而后这个人情就彻底没办法敷衍过去了，为七皇子夺嫡时卖命，巫崖才没那么傻逼。

　　“唉，像我、像老燕、像你在这个世界每每都是寸步难行。”项教官感叹道。

　　如果不是燕大人和他们不会攀权附势，又怎么会被派往北斗行省去，这些人都孤傲，他们从不为任何事而放弃原则，能让他们登上巅峰的只有强大的武力。

　　他们的路比任何人都要荆棘满布，可是他们岂会不懂攀权附势的道理，只是不屑去做。


第444章 你要干什么？

　　巫崖倒是与他们有区别，某些方面他还是很愿意取巧的，比如说会拍拍某些强者的马屁之类的，就如对待皇甫大将军，但他绝对不会被人利用，更不会为什么人卖命。

　　巫崖本质上同样孤傲！

　　其实，独孤家就是一群这样的人，在神玄大陆上，很多武痴都很佩服独孤家，当然，并不是说独孤家所有人都是这样的，特别是发展了这么久，自然也是鱼龙混杂，只是一直都往这方面去培养，现在独孤家的主体力量依旧是这样一群让人又怕又恨又无语的人。

　　没有再提找谁帮忙的事，巫崖和项教官喝起了酒来。

　　“咯，你想知道内殿的情况，没有问题，老子虽然只是殿外骑士，但老子也进入内殿无数次，甚至有时候就是打进去的，哈哈，当年打的那个爽啊。”

　　项教官因为郁闷有些喝高了，而后就开始说了起来，给巫崖说了各种内殿的事情，巫崖也飞快地记忆着，特别是说到玄宝楼的时候，巫崖更要记清楚。

　　有吞天剑在，肯定不怕找不到玄宝楼，可巫崖不敢保证这妞不会没事就为难他一下。

　　同时，巫崖也没有说自己要干什么，以项教官的性格肯定不会让他乱来的，靠，几天前的事才闹完，这次又来闹一次，项教官的心脏可没想象中那么强大。

　　偷神兵，这跟神经病有什么区别？

　　不知道过了多久，巫崖离开了监牢，可怜的项教官还要呆到明天才能出来。

　　天已经黑了，回到属于北斗预备骑士住的地方，众人也都从内殿中出来，一个个都在高谈阔论，说着今天的事情，那个爽啊，他们这么多人竟然全部通过了，让那些质疑北斗的人统统闭嘴，只是当看到巫崖进来的时候全都静了下来，一个个目光都落在他身上，是啊，今天的表现是完美的，可是却被生生地扼杀了完美，从最开始就没有完美过。

　　“别这么看着我，我说过我从来不骗人，只是现在只能靠大家给我打先锋了，一个个都给我尽力通过，别到时候我能参加了，你们都变成了观众。”巫崖心里基本绝望，可这时候绝不能说出来打击人，道：“现在，我们先喝酒，好好庆祝下今天的胜利。”

　　“好……”

　　想到几乎无所不能巫崖，众人的心情又好了起来，开始庆祝了，当然，巫崖可没有让他们喝太多，明天还要继续呢，晚间，巫小夜也找到了巫崖，表兄妹两人许久未见，自然有很多要说的话，当然，基本上都是巫小夜在说，说她这次剑域行省的经历。

　　如果让杨家的那些年轻一代看到叽叽喳喳说个不停的巫小夜，恐怕一个个都要不敢相信自己的眼睛了，同时也妒忌到死，不就是表哥么，凭什么就这么亲近？

　　巫小夜这次剑域杨家之行还算是顺利，杨如纤也就是北斗学院的杨老师杨家的嫡系，只是她那一脉在某场战斗中几乎死光了，只剩下她一人，而当初她这一脉的死也是杨家家主造成的，所以，也没有逼迫她招个男人入赘，巫小夜的事情也比较顺利。

　　杨如纤不嫁也行，到时候巫小夜可以找个杨家男人，然后生的孩子直接入了杨如纤这一脉就行了，事实上杨如纤开始也是这么想的，只是后面看到巫小夜与巫崖，也慢慢淡了，她是真心喜欢巫小夜的，她这一脉怎样就怎样了，无所谓，最多到时候找个朋友的儿子过继就是，所以，巫小夜心中早就认定了他的表哥，而杨如纤并也没有逼迫她。

　　当然，杨家在明面上同样没有任何动作，毕竟是他们对不住杨如纤，可是暗地里却鼓动年轻一代去泡巫小夜，就不信堂堂剑域杨家的大好男儿会拼不过那个北斗的土著，结果，可怜的巫小夜就每天要应付这些人，应付到恶心死，每每就拿表哥出来顶事。

　　“我已经有未婚夫了，就是我表哥。”

　　听到这里，巫崖忍不住抽嘴，怪不得杨先峻当初对自己那么敌视了，怪不得杨家一个个恨不得活吞了自己，红颜祸水哪，好吧，就算杨家的男人最初对巫小夜没有感觉，可是每每都听到巫小夜报出这么个北斗土著，听久了也会郁闷的，也会很想揍巫崖一顿的。

　　堂堂杨家天才子孙，每天都要被人拿去跟一个北斗土著相提并论，不想揍人才怪。

　　“嗯嗯，表哥永远都是你的挡箭……哦不，挡风墙。”

　　巫崖差点就说露了嘴，还好很快就改过来了，巫小夜就这么甜甜地笑着，而后两人又说了些话，不知不觉巫小夜就在巫崖的房间里睡着了，换做平时，巫崖恐怕会有某些猥琐的动作，可现在却心系那件重宝，加上久别重逢的心境，并没有做出什么来。

　　当然，巫崖因为巫小夜睡觉的时候似乎比小美还要更加“八爪鱼”，所以巫崖为了不吵醒她，只能任她“轻薄”了，不知不觉巫崖也睡着了。

　　“啊唔……”

　　第二天早晨，在巫崖的房间里突然传来了狼一样的叫声，唔，应该说是狼的惨叫声，阳光射进了舒适的房间，巫崖与巫小夜依旧在床上和衣而睡，早晨清风让阳光更加柔和，只是巫崖脸上却一点都不柔和，甚至应该说是扭曲，巫小夜果然比小美还要“八爪鱼”，整个人侧身死死地抱住巫崖，甚至有点挂在巫崖身上的感觉。

　　换作平时，柔柔软软的身体这么挂着肯定也很舒服，特别是小夜同学最近发育良好，绝对会让巫崖这样的色狼继续让她“八爪鱼”下去。

　　可是，色狼也很容易某处地方不受控制。

　　特别是早晨，男人那特有的东西如在冰箱中强行冻结，变的坚硬如钢，然后被可爱的小夜同学用膝盖卡住，这样也就算了，巫小夜也不是很重，可是无数根毛发就悲剧了……

　　“唔啊，表哥还早，让我再睡一会？”巫小夜有些迷糊地道。

　　“没，没事！”巫崖下意识地说道，而后巫小夜就哦了一声，继续睡着了，好像她经常抱着布娃娃睡，所以又重重地蹭了蹭，瞬间，巫崖仿佛听到了“丝线”断裂的声音，估计就断了几根了，疼的他差点没跳起来了，强忍道：“那个小夜啊，你能不能先移开一下脚？”

　　“哦……”

　　巫小夜应了一声，然后下意识地将脚拉直，可并没有抬起来了，直接拉伸，或者说是往下踹，巫崖的裤子直接被拉下了几分，那男人特有的东西的头，就这么歪歪斜斜飞暴露了出来，上面还贴住了几根黑漆漆的毛发，在清晨的风吹拂下飘动。

　　不管怎样，总算可以不用再受摧残了。

　　嗯，巫小夜本来是在巫崖略微侧身的，因为如“八爪鱼”所以才会膝盖卡住裤裆部，因此，现在巫崖只要伸手就可以将裤子拉上来，将“那东西”摆正，就可以安心享受早晨舒服的睡觉时间了。可是，依旧没等巫崖反应过来，巫小夜就突然来了一个翻身，就翻到巫崖怀里，然后又悲剧了，巫崖再次咧起嘴角，好像又被拔出了几根毛发。

　　巫小夜的个子比巫崖矮，但因为她的脸是趴在巫崖胸口上的，所以男人特有的东西正好顶在了巫小夜的腹部，虽然那地方很柔软，可是再柔软也是有杀伤力的。

　　谁叫巫崖因为裤子的原因，被挤的歪歪斜斜呢？

　　巫崖又忙叫了两声，巫小夜或许是因为独自一人离开了亲人到了剑域行省，这么久过去了，每天都睡的不安稳，此时，有表哥在就睡的特别香，特别有安全感，巫崖连叫了几声后她都只是迷糊的应了两声，为了避免她再次做出什么危险动作，巫崖终于还是放弃了，而是慢慢地将伸入两人的夹缝之间，他妈的，怎么感觉偷偷摸摸的。

　　“表哥，不要，痒……”

　　巫崖这手刚伸出去，自然是要碰到巫小夜胸前的柔软，瞬间，可怜的“那东西”又忍不住动了动，巫崖忍着继续伸入，可谁知道睡着的巫小夜竟然还怕痒，迷糊中还能笑起来，这一笑人也跟着颤抖，这一颤抖就会有“杀伤力”，巫崖泪流满面，都没去注意小夜声音中带出的诱惑，只能咬牙继续伸入，豁出去了。

　　“表哥不要，好痒哪……”

　　巫小夜又叫了起来，巫崖可管不了那么多了，继续深入，可巫崖触碰到并要对其位置进行摆正的时候，巫小夜猛的睁开眼睛，更恐怖的是她竟然在瞬间就清醒了，直接歪着头瞪着大眼睛看着上面有点“憋屎脸”的巫崖，而后茫然地道：“表、表哥，你要干什么？”

　　“这个，我……”巫崖也眨了眨眼，这个问题该怎么说呢？

　　“呀，表哥你的手怎么……”

　　巫小夜虽然瞬间清醒，可其实属于条件反射的感觉，直到这里才算是真正清醒了，突然意识到什么，猛地跳了起来，如同受惊的小鸟躲到了墙角。


第445章 巫小夜的青春期

　　当然了，她又下意识地往巫崖的手看去，而后就看到巫崖正握着露出半个头的、丑陋且巨大的东西，忍不住张大了嘴巴，而后下意识地就要尖叫了起来，幸好巫崖动作飞快，飞快地坐起来将她的嘴捂住，“小夜，那个别叫，表哥只是、只是……”

　　这他妈的又该怎么说呢，难说要说表哥我的小弟弟被你压的难受，再不摆正的话，你表哥我会难受，这也太挫了吧？

　　“我不听，我不听……”

　　巫小夜的反应似乎比想象的还要激烈，而后就这么推开了巫崖冲了出去，衣服虽然昨天晚上没脱却自然有些凌乱，不知道跑了多远，跑到了什么地方，巫小夜的心跳快的吓人，心里也乱糟糟地，表哥怎么可以这样，趁人家睡着了就想对自己乱来？

　　“呼呼……”

　　巫小夜郁闷地想着，越是想脸就越红，可是很快她又惊觉了起来，不对啊，自己昨天晚上留在表哥那里睡觉不就是不怕、不怕表哥会对自己乱来的吗？

　　甚至还有点小期待，可是自己怎么突然就跑出来了？

　　是的，巫小夜昨天早上之所以会睡的这么死，其实就是昨天晚上没有睡好的关系，她又不是小美那种单纯的家伙，不，她其实就是一个很敏感的女孩，如果不是那么敏感，当初见到失忆后的巫崖也不会那么不信任，怎么可能随便在表哥那睡？

　　再说，她可是很了解变化后的表哥的，这家伙就喜欢猥琐女孩子，既然在那儿了睡了就是有往这方面想，甚至已经准备好今天早上就、就给表哥当妻子了。

　　正所谓占向先机，可谁知道昨天晚上静静地装睡，表哥竟然动都没动，甚至很快就呼呼大睡去了，可让她纠结坏了，难道表哥真的半点都不喜欢自己？当时心里乱的要死，睡着了后还连夜做梦，梦这梦那的，甚至还梦到那种少儿不宜的画面。

　　结果，醒来就看到巫崖的手在乱来，甚至看到了那、那恐怖东西，比传说还要大！

　　巫小夜骤然清醒并不是她多警觉，而是想太多，梦太多了，跑出来也并不是生气，而是害羞，要是晚上她肯定不会这么跑出来，可是现在阳光明媚，那东西看的太清楚了。

　　“对了，表哥看我跑出来，会不会很生气？”

　　巫小夜突然意识到了一个严重的问题，冷汗忍不住滴了下来，慢慢地，正处于青春期的巫小夜同学越想就越怕，慢慢地，她脑中突然浮现了最近看的某些少儿不宜的书的情节，某个男的不敢对某个女的做那种事情，却又憋的难受，所以自己用手……

　　“表哥该不会也这样吧？这太猥琐了，可是好像是自己害他的！”巫小夜喃喃自语：“对了，书中这样的男人一般都是好男人，表哥果然如自己想的一样，只是表面色狼，内心其实是好人，而且我也并不是没有魅力，表哥也并不是不喜欢我，他都要对着自己用手……”

　　“小夜，你在说什么，表哥什么的？”

　　就在巫小夜乱七八糟喃喃自语的时候，突然某个声音从后面响起，可惜，巫小夜还处于混乱之中，那声音也不是很大，她并没有注意到，又飞快地道：“不行，我必须回去。”

　　说完，巫小夜就风风火火地站了起来，飞快地往巫崖的房间冲去。

　　“小夜怎么了？”

　　清脆的声音，这是小美的专利，与她一起的自然还是夜晴和严霜，不远处还有吕岩、玉问贤等几个人，他们今天都要战斗，必须起来热热身，结果就看到巫小夜衣冠不整地冲了出来，然后就一直半蹲在那里喃喃自语，脸色变了又变，所以才围了过来。

　　“追上去不就知道了，对了，昨天晚上她好像在巫崖那混蛋的房间里没出来过？”

　　“难道……”

　　夜晴脸色一虎，赶紧追上去，虽说她跟巫崖现在还没有什么关系，天剑雄关前未婚夫妻的承诺也没有兑现诺言，可是听到巫小夜在巫崖房间里过夜，心里却极不舒服，她可是准备将巫崖和“幽荒”都收入后宫的，夜晴动了，严霜和小美自然也跟着动。

　　玉问贤等眼睛都亮了起来，好戏似乎要上演了，赶紧也跟了上去，实力太弱的还拼命地运转玄气，生怕错过了什么……

　　“表哥，对、对不起！”

　　巫小夜哪里知道后面还跟着一大群尾巴，飞快地冲了进来，门都没有关实就怯生生地对巫崖说道，此时，巫崖正在穿着衣服，他当然没有怪巫小夜，只是很郁闷，堂堂表哥的伟大形象似乎就这么给毁掉了，更郁闷的是，不知道该跟巫小夜怎么解释才好。

　　“什么对不起？”巫崖看着前面脸色通红的巫小夜，有些疑惑地问道。

　　“就是，就是害你要憋、憋着，如果表哥真的需要的话，我可以，可以帮忙的……”说到这里，巫小夜的脸已经红透了，头都快低到胸口去了。

　　“憋着，什么憋着？”巫崖满脸的茫然，小夜同学在说什么？

　　“就是、就是那个……听说、听说用手会很伤身体的。”巫小夜声如蚊蚁，幸好巫崖灵觉过人，不然都听不清楚，可是还是不知道巫小夜在说什么呢，什么用手很伤身体，这都什么跟什么啊，看到巫崖依旧茫然，巫小夜终于鼓起勇气，指着巫崖裤裆，大声道：“就是刚刚起床时你握住的那个，你不是、你不是对着我用手吗，我可以帮你的……”

　　巫崖是什么人，巫小夜最后一句已经说的很明白，至少前世作为宅男怎么可能不懂？

　　脸色一下子就不知道该怎么反应才好，很想说，我真的没有对你猥琐，我就是要摆正而已，而最后一句却让巫崖忍不住心中狂跳，可以帮我，岂不是可以……

　　“咕噜……”

　　巫崖忍不住吞了吞口水，靠，杨如纤是怎么教学生的，竟然连这个都教，太邪恶了，在巫崖看来巫小夜怎么可能知道用手那啥，怎么可能知道憋着难受，肯定是杨老师教的，虽然这么想，心里却对杨老师那个感激啊，又道：“那个，表哥我确实有些那个憋……”

　　“砰……”

　　没等巫崖说完，门突然被不知道什么推开，然后露出了好几个脑袋，一个个瞪大了眼睛看着屋内的两人，瞬间，屋内的两人都愣住了。

　　“啊，表哥讨厌……”

　　可怜的小夜同学平时是冷脸形像，哪里受过这样的围观，也不知道该怎么办，就这么又冲了出去，也不骂别人，就骂表哥了，只是那声音让巫崖的骨头都轻了几两。

　　“巫崖，你不愧是我们的首领，我从心里和身体都彻底服你了。”

　　“巫崖老大，以后你就是我的偶像，绝不背叛。”

　　“巫崖老大，教我泡妞吧，原来泡妞才是你的终于绝技！”

　　外面的几个男人唯恐天下不乱地夸张地叫了起来。

　　连平时冷静的玉问贤都忍不住加入，其实外面的人基本都听不懂之前的对话，但玉问贤这货的脑子实在是太好用了，就算是邪恶方面的也不例外，刚刚就小声地给外面的人指点迷津，正因为他的指点，才会有砰的一声不小心将没有合上的门给推开。

　　没办法，这种事情太刺激了，让人忍不住冲动。

　　“变态，猥琐，色狼，无耻……”跟那些男人不同，夜晴忍不住骂道，脸上乌云密布。

　　“夜晴姐，刚刚玉大哥说的什么男人的需要，男人需要什么？”有女人在，玉问贤为人解惑的时候自然不可能那么露骨，可是别人听的懂，小美可听不懂。

　　“没什么，以后不准再跟这个无耻的色狼说话。”夜晴瞪着眼道。

　　“夜晴姐你怎么每次都这么说，又每次都主动跟大骗子说话。”小美直接揭穿：“而且大骗子怎么就无耻了，虽然听不太懂，可是好像是小夜是自愿的呀？”

　　“总之，就是不准跟他说话！”夜晴喝道。

　　“哦，那我要锻造盾牌怎么办，还有，以后要嫁给大骗子也不能跟他说话吗？”小美又木木地问道，夜晴彻底被她打败了，估计再说下去小美又会有无数的问题。

　　而旁边玉问贤等人再次羡慕妒忌恨，这么两个小萝莉就这么被巫崖给拱去了，老天无眼啊，众人感叹着离开了，再这样下去要被打击死了，玄神殿最终决赛的第二个早晨就这么度过了，当北斗预备骑士的众人再次集结的时候，事情已经被传的所有人都知道了。

　　“嘿嘿，巫崖我都听说了，你太牛了，放心，晚上我们绝对不会再去打扰你的。”

　　独孤九斜为早上错过的好戏那个痛心疾首，看到巫崖挤眉弄眼地道，说不去打扰，可是那口气分明就在说，晚上我们一定会去偷窥的，你就放心好了。

　　巫崖只能迎着众人异样的目光……当然，还有夜晴那杀人般的目光与众人一起走向了内殿，期间又遇上了巫小夜，只是巫小夜脸色依旧通红，对众人的目光躲躲闪闪。


第446章 死猪不怕开水烫

　　就在这样欢乐的情绪下，众人迎来了第二轮战斗。

　　正如昨天那位外殿学员所说，最终的决战都是沿着九个大门拉开的，上午是8号门，里面是一个大型的斗技场，不过众人并没有迎来对决，而是跟里面的人打，也就是外殿的天才学员，战胜他们就过关，打不过那么就淘汰，并不是一场一场来的，而是将斗技场分成十二个区域，十二场同时进行，这样子，竟然一个早晨就将全部人的战斗打完了。

　　“好了，半个小时的吃饭时间，下午继续。”

　　宗大人说扫了扫众人道：“不要抱怨，战场之上的战斗绝对没有给你休息的时间，要选出真正的‘神之士兵’就要适应任何艰苦的战斗，不然战场上就只有死路一条。”

　　宗大人这句话倒说的很有道理，如果每次都休息够了再战，培养出的不是战场杀敌的战士，而是花朵，而且这个规定也给了北斗更多的机会，巫崖坚信，北斗预备骑士绝对比任何人更加坚韧，当然，早上斗技场的战斗还是很遗憾地淘汰的好几个人，没办法，实力有时候是没办法弥补的，特别是一对一的情况，这也就是意味着他们也结束了这次玄神殿圣会之旅。

　　巫崖依旧只能悲剧地当观众，没有任何机会，乔姓长老和殿主依旧没有出关，也不知道是不是怕他们出关，宗大人才冠冕堂皇地将最终决赛的速度加快。

　　“重宝，好像确实有这么一件宝物，但这次会不会拿来当奖励就不知道了，当然，这次肯定有奖励类似丹药和宝物的奖励，只是没有公开。”

　　午间，巫崖找到燕大人，问了那件重宝的事情。

　　燕大人也给了肯定的答复，巫崖心也松了下来，看来如果再没有机会就执行计划吧，是不是拿出来当奖励似乎不再那么重要了。

　　下午，第7号门跟着开启，闯关开始。

　　里面是如上辈子少林十八铜人阵的东西，每个人都必须闯过去，就这样，一个下午转眼过去，晚上竟然还继续，今天似乎不把预备骑士们的体力榨干就誓不罢休，因为淘汰的人越来越多，闯关的时候也越来越少，所以并不是很晚就结束了。

　　回到住的地方，北斗不少人身上已然挂了彩，同时，一半的人也被淘汰了，不过这成绩已经很不错了，至少不比其他上六省差，要知道越到后面，北斗的劣势就越表现出来。

　　今天三场，只是淘汰了一半，让那些低估北斗的人再次大跌眼镜。

　　虽然有遗憾，但众人晚上还是小小地庆祝了下，当然，很快一个个都跑去睡觉了，今天晚是累垮了，而巫崖则期待着今天晚上巫小夜的……帮忙！

　　“砰砰……”

　　“来了！”

　　巫崖脸上狂喜，看来今天晚上有望的更美好，赶紧开门，果然，门外有个小身影，她手中还抱着个大布娃娃，只是这小身影并不是巫小夜，而是小美！

　　“小美，你这是干什么？”巫崖眨了眨眼，难道小美也想过来帮忙？

　　“小夜呢，还没有来吗？夜晴姐姐说我可以跟你说话了，然后还说，我晚上还可以过来你房间睡觉，当然，她说不可以被你碰到，也不可以跟你一起睡。”小美眨了眨大眼睛道。

　　巫崖抽了抽嘴角，夜晴这妞也太多管闲事了，竟然派小美来做监督，真是……

　　小美也不等巫崖回话，就直接抱着她的大布娃娃走了进来，而后就自顾自地往巫崖的床上扔去，再把自己如同布娃娃般也扔上去，道：“夜晴姐还说，我和小夜睡床上，你打地铺。”

　　“我靠，我还是去跟你家夜晴姐睡觉好了。”

　　巫崖怒了，哪有这么破坏人家好事的，可惜当巫崖想要付之行动的时候，巫小夜偷偷摸摸地溜进来了，自然地，看到小美后她也郁闷了，巫崖暂时也没办法跑去跟夜晴睡觉，只能郁闷地打着地铺，要是只有小美一个人还好，巫崖也可以对小美邪恶，比如说骗她一起睡什么的，但是巫小夜可不单纯，这种事情自然比较艰难，真的只能打地铺了。

　　夜深了，巫崖的房间突然冒出了一个黑影，而后黑影鬼鬼祟祟地溜出了窗口，嗯，正是巫崖，他自然不是趁夜要潜入内殿找寻重宝，而是心里越想越怒，不给夜晴这个女人点教训实在是难解心头之恨，然后就溜出去了，哼哼，老虎不发威，你当我是病猫。

　　而就在巫崖溜出去半个小时之后，巫小夜突然睁开了眼，而后摸着黑悄悄下了床，她并不知道巫崖瞳了：“表哥，小美已经睡着了，我们也许可以……表哥，表哥……”

　　如果巫崖知道他错过了什么，不知道会不会郁闷的撞墙。

　　当然，现在他并不郁闷，因为他已经无声无息地潜到夜晴房间，而后很舒服地躺在夜晴床上睡了，甚至还抱着她睡，手上自然有各种不安份的动作。

　　“小美，别乱捏！”夜晴已经睡死，她今天虽然战斗还算顺利，可连续三场也是很累的。

　　梦中，她忘记把小美派出去破坏人家好事，只把巫崖当成了小美并没有多做反抗，甚至还呢喃着，而巫崖闻着夜晴那特有的香气，还有感受着她与巫小夜不同的那几乎成熟了的身体，一种当“淫贼”的快感由然而生，可很快他说郁闷了，能看能抱能闻不能吃，受罪啊！

　　“啊，有淫贼……”

　　天不知不觉就亮了，这个晚上除了找不到表哥并猜测表哥憋的太惨，可能找个地方用手那啥的巫小夜之外，其他人都睡的根舒服，包括巫崖，嗯，巫崖虽然心里难受，裤裆部也如巫小夜所想憋的难受，但还是很快就睡了，睡不着的话就只能更难受。

　　可惜，意料之中被吵醒的情况发生了，原来夜晴尖叫起来也是这么恐怖的，巫崖直接用手塞住耳朵，继续睡，要怪就怪你破坏人家好事，就不信你敢在这动手。

　　巫崖的无耻发挥到极致，我就是淫贼，你爱咋滴？

　　看着巫崖死猪不怕开水烫的表情，夜晴的脸色红如早晨的骄阳，眼神却惊疑不定，正如巫崖所说的，她原本就理亏，要知道，她跟巫崖可是半点关系都没有，这么去破坏人家好事算什么，又不给人吃，还非要抢别人吃的东西，别人反过来抢自然是应该的，无处说理。

　　“淫贼，淫贼在哪里……”

　　夜晴刚刚的尖叫声不可谓不大，一个个杀了过来，而后就看到睡在夜晴床上的巫崖和站在旁边包着被子的夜晴，气氛瞬间变的奇妙了起来，然后一个个“噢”的一声，散去了，巫崖是淫贼，这太正常了，连严霜都不知道该怎么办，这可是人家的私事。

　　当然，众人并没有走远，而是等待着好事的到来，果然，巫小夜很快就杀了过来，结果就郁闷地看着表哥，同时喷火般地看着夜晴，原来表哥跑到夜晴这边来，这个狐狸精，心思可真多哪，故意让小美跑去跟自己睡，然后她就可以跟表哥那啥了……

　　自己本来应该占得先机的，结果竟然被她这么给抢先了，太可恶了。

　　如果夜晴知道巫小夜的想法，不知道会不会想撞墙，当然，她也有自己的想法，就是昨天晚上除了被巫崖抱着睡并且手上乱动外，肯定别的，但是以巫崖昨天早上的表现，他会不会已经把他的某些液体沾到自己身上去了，想到这里，她就浑身如蚂蚁在爬。

　　对了，他怎么潜进来，还与自己睡了这么久，自己竟然都没发现？而且，刚刚还很舒服很温暖的感觉，难道自己对他竟然不设防，或者潜意识想跟他睡？夜晴怎么说也是北斗隐元小队的，就算再累，如果有人突然跑来睡她床上，她肯定会醒过来的，特别是男人。

　　总之，这个早上依旧这么欢乐，北斗预备骑士们干劲十足，赛前的紧张被冲的淡如水。

　　众人依旧按时前往内殿玄武楼，今天开始5号门的挑战，看宗大人的意思，似乎今天同样要进行高强度的战斗，而事实上也是如此，上午5号门，下午则是4号门……

　　直到傍晚，难度越来越大的决赛才终于结束，有的人累的半死，终于成功通过，而有的人则被淘汰，玄兵帝国二十一行省现在只剩下100个人左右了。

　　其中不算那些连帝都都没来的悲剧行省，已经有些行省全军覆没了，100个人之中，大多数都是上六省的人，只有少数是其他行省的，而北斗行省依旧让人惊奇，他们竟然还能剩下8个人，其中还不少人大放异彩，让那些大人物感觉震惊。

　　小美不用说，这小家伙虽然迷糊，可是她是地兵师，战斗天赋更强的恐怖，加上不时有兵灵玉水的指点，过关几乎不费吹灰之力。

　　那位玄神殿的女性大人物又找到了她，可惜小美还是那句话，不给巫崖参加就免谈。


第447章 玄宝楼

　　夜晴和严霜也是非常出彩的两个人，她们的实力都是皇兵师八段，却各有特色，夜晴用双锥走的是柔中带刚的路线，而严霜却是带着军风，刚中似乎没有半点柔，玉问贤同样很出彩的一人，他虽然不是很强，却每每都可以找到各种弱点，从而轻松通过。

　　北斗本土的就是这四个人了，即便没有非本土的，以这四个人再加上那个不能参加的巫崖，已经足以给北斗争脸了，哦，对了，巫小夜也是北斗的。

　　剩下的4个人，独孤九斜当仁不让，而后是李申霸、吕岩和吕崩三个人。

　　吕岩从北斗学院吕老那里得到了吕家的真正绝技和功法，已经疯狂地追上来了，仅仅从北斗出发到现在，他与吕崩的实力已经差不了多少了，而且他们都颇有大将之风。

　　两个人依旧敌视，只是没有对决之前，他们只能先以这种挑战互相较劲。

　　巫崖今天依旧没有找到参加决赛的机会，甚至所有人已经开始无视他了，恐怕明天有没有人能记起他来还难说，而明天恐怕也是巫崖最后的机会。

　　是的，潜入盗宝的最后机会，还剩下三个大门，明天就是三号门和二号门，而后剩下一号门将会在后天，也就是真正的最终的对决，到那时候，他如果不出现观战而是去盗宝的话那就奇怪了，就算盗宝成功恐怕也很容易怀疑到他身上来。

　　所以，他就只剩下明天这个既是激烈又是渐渐被人淡忘的时机。

　　坚定了决心，同时，巫崖又若无其事地与众人回到了北斗预备骑士住的地方，此时就连北斗的预备骑士们也都差点淡忘了他，讨论的更多的是今天战斗的情况。

　　同时，跟他有仇的其他几个行省了也没有打扰他，战斗越来越紧张，谁还能理他？

　　“对了，司马祥不是说今天难自己送药来吗，怎么没见人影？”

　　回到房间，巫崖突然想到了这个似乎也被他淡忘了的事了，而后摇了摇头，目前不是考虑这个的时候，这个晚上的任务就是养精蓄锐，等待明天属于他的战斗。

　　这个晚上并没有人再来打扰他，巫小夜今天涉险过关，受了点伤，明天想要继续就只能把伤弄好，再把状态提到最高，这事情就交给同组的独孤九弦，所以巫小夜在出内殿的时候就红着脸对他说，晚上不来跟他睡了，而夜晴和小美，估计是怕巫崖再当淫贼了吧？

　　巫崖也没心思再想其他，不断地感悟《神玄气典》第六重，同样将状态提到最高。

　　天再度亮了，慢慢地，倒数第二天的决赛时间也到了，巫崖并没有走出房间，也没有人来找他，昨天所有人就发现巫崖的状态不对劲，怕是他已经开始绝望，心情越发不爽，想要静一静吧，当然，众人不相信巫崖会这么垮下去，最多就是不观战，眼不见为净而已。

　　血令和巨齿两个被巫崖牵连的倒霉蛋倒是来找过他，不过巫崖以要修炼为由搪塞了，并不是信不过两人，而是不想他们为自己担惊受怕，而且搞不好他们知道后，会立刻跑去找燕大人或项教官，然后两位老大就直接跑过来把他给绑了。

　　猛然间，巫崖睁开了眼睛，行动开始……

　　“吱吱……”

　　就在这时，巫崖猛的听到了老鼠般的声音，差点没把他吓死，就见一道黑影飞也似的窜了过来，赫然正是小黑，这家伙才冲到巫崖肩膀上就吱吱地叫了起来，显然，那天他也听到司马祥说会过来送药，是讨药来了，唔，他因为在皇城最近的那家药店吃了无数药物，现在已经半点都不虚弱了，那天“可视电话”魔法的后遗症彻底不见了。

　　“姓司马的还没送过来，也许是炼什么药给耽搁了吧，放心，肯定不会少你的，现在我还有非常重要的事情，唔，要不我们这‘超级组合’继续行动怎样？这次可比上次最强魔法师的时候更刺激哦！”巫崖说着突然诱惑道，有小黑在，就多了一条逃生的路子，诱饵啊！

　　听到巫崖说司马祥还没来，小黑就想立刻拉着巫崖去找，可巫崖哪有时间？

　　还好，听到巫崖后面的提议，小黑那对贼亮的眼睛突然眨动了兴奋的神色，狂点头，而后就直接溜进巫崖的空间戒指里，看来这小家伙也唯恐天下不乱。

　　“吱吱……”

　　很快，小黑又重新探出了头来，将一封信扔给了巫崖，赫然正是水晶写的，巫崖忙看了起来，脸上慢慢有了笑容，明天，水晶明天就会过来找他，也就是圣会最后一天，她在信中说了，这是她父亲允许的，而现在她身体还虚弱，不能用小黑牌可视电话。

　　“明天吗？只许成功，不许失败！”巫崖喃喃自语，而后便带着小黑出发了。

　　黑色的面具，黑色的武士衣，赫然正是“幽荒”的打扮。

　　巫崖很快便来到了内殿围墙之外，并没有从正门进去，他要的就是让所有人知道他今天的这段时间并没有进入玄神殿，一直都在修炼。

　　内殿的防御不可谓不严密，却并没有真正的超级高手的防御，都是普通的正式骑士，对于这些人，巫崖绕过他们自然不在话下，当然，正式骑士都是百里挑一，也不敢托大，依旧小心翼翼，将暗之镯、暗影截杀术和幽灵剑意都运转到极致。

　　当他终于抵达玄宝楼的时候，那谨慎又再提了几分。

　　接下来才是最关键的时候，当然，进到里面估计他会更得心应手一点，要知道，外面现在可是白天，他每过一处都必须寻找那一丝丝难以觉察的死角。

　　玄神殿玄宝楼，当巫崖晃进去的时候，体内的吞天剑忍不住颤动了起来，里面有着强烈的诱惑，上次来到玄神殿的时候，吞天剑就忍不住动了，还差点让乔姓老者给发现，似乎这次吸取教训，虽然颤抖，却不敢有波动，在巫崖面前表现的迫不及待，太没面子了。

　　当然，吞天剑也很清楚，这次恐怕也是偷不了神兵，像上次说的，玄神殿和帝都都是高手如云，吞天剑并不是万能的，只能跟巫崖一样，先忍。

　　如果有机会的话，她当然也是不会客气的。

　　而里面那个让她诱惑的气息，似乎很有机会……当然，这事没有告诉巫崖。

　　玄宝楼分成左中右三个大宝阁，左边是和置丹药和药草的地方，中间则是玄兵宝阁也就是玄宝楼最主要的地方，据说只要七阶以上的玄兵都可以被收入其中，而且是比较特别的七阶玄兵，现在吞天剑最想要去的地方自然就是这里了。

　　右边宝阁则是巫崖现在最想去的，就是放置各种宝物的，种类都比较杂乱，可是像某些特殊作用的重宝也可以是魔法卷轴或者强大魔兽的魔晶之类的。

　　这些都是从项教官那里探听得知的，项教官真牛叉，仅是殿外骑士竟然知道这么多，当然，他这殿外骑士经常做出某些逆天的事情，玄神殿不得不对他进行奖励。

　　巫崖想也不想就往右边的区域潜进去了，而事情的发展比他想象的还要顺利，竟然很快就看到了收藏宝物的大门，只要潜进去，找到那件重宝并带出去，那么巫崖就没有白来玄神殿一趟，什么最终对决，什么“神兵”称号，甚至与兵灵和神兵近距离接触都无所谓了。

　　“喋喋喋……”

　　就在巫崖希冀的时候，猛然间传来了阴测测的笑声。

　　巫崖寒毛炸起，整个人如壁虎般死死地趴在通道最阴暗的角落里，他自信，只要不是针对他的，绝对不可能发现他，除非对方是圣兵师，而且，就算是圣兵师还要刻意去寻找才行。

　　玄兵魔法塔最强魔法师房间里的经验告诉他，即便是圣兵师，只要他不去刻意用精神力或灵觉，自己就是安全的，是的，因为这个事情，巫崖对自己潜藏的能力更加自信。

　　而且，玄宝楼暂时只有好几名天兵师，却没有半个圣兵师，要知道，圣兵师都被拉去闭关了，而且据说那位突然被献宝并且突破的圣兵师，就是守护玄宝楼的圣兵师，要不是知道这一点，巫崖恐怕还要更加谨慎点，至少要考虑的更清楚，做更多的准备。

　　“喋喋，不用躲了，我们知道你就在那个角落里，自从你进入右边宝阁的时候，我们就已经感应到了，我们可是等了你好几天呢，布置了不少东西，如果这样都发现不了你的话我们自杀算了。”就在这时，之前那个阴测测的声音又道，目光微移，正是巫崖所在的位置。

　　陷阱……

　　巫崖心中狂震，脑子里猛的浮现了这两个字，而后全身冷汗，竟然是陷阱，怎么可能是陷阱，是谁要针对自己，是谁这么大费周章，大费周章……难道是宗大人，不可能，他要对付自己恐怕不需要这样吧，他又怎么知道自己拥有逆天般的潜杀能力？

　　刘寒泽？他还没有那个势力，会是谁？

　　巫崖这么想着，人已经缓缓地从角落中滑了下来，就算心里再是不解和紧张，表面上依旧要淡定，不然，恐怕等待自己的就是地狱……


第448章 干掉一个再说

　　“你是不是很疑惑，我们堂堂天兵师，为什么杀你这么个初入地兵师的小鬼需要这么无聊，让那姓宗的将你剔除出圣会最终决赛，还让两个名学员故意将宝物的事情说给你听，更在右边宝阁布下了天罗地网？”依旧是那个阴测测的声音，这些都是巫崖所疑惑的。

　　“如果我们不布下这些东西，凭我们也才初入天兵师的实力，不知道能不能刺杀的了你？”阴测测的声音不等巫崖回答直接反问道。

　　巫崖心中震动，他们绝对刺杀不了自己，自己真正跟他们打，恐怕会被秒杀，但要逃跑那真不是很难，别说初入天兵师，普通的天兵师中段恐怕自己都有可能逃的过。

　　而他们的意思就是说他们知道自己拥有恐怖的潜杀能力？

　　是谁要对付自己，光明圣女？不可能，就算宗大人是魔法帝国的人，也绝没有理由这么发动这个来对付自己，皇甫恭？更不可能，他只是世子，还没有那么大的实权，他父亲也不会让他这么干，那么，似乎就剩下一个人了，皇甫娴，独孤九阳的母亲。

　　对了，独孤九阳的本命玄兵被自己用“融兵神术”废的连渣都没剩下，那么有这样的重宝，皇甫娴怎么可能不争取，这东西恐怕也不会是这次圣会的奖励。

　　“幽荒”的身份，因为当初追杀独孤九阳，独孤家高层都已经知道，至少知道巫崖得了幽灵剑意，拥有恐怖的潜杀能力，皇甫娴作为独孤战风的妻子，知道了并不奇怪。

　　“看来你已经猜出来了，说实在的，娴郡主初时制定这个计划的时候，我们还真的很难理解，直到她说你很可能会是独孤家最神秘的那个剑阁的未来继承人后，我们才不得不重视起来的，不过也做的不是很爽。直到你进来后我们才知道，娴郡主确实没有低估你。”阴测测的声音等巫崖思考的差不多了后才又开口：“喋喋，想到我竟然可以扼杀天才，这感觉可真爽，未来独孤家支柱之一就这么死在我的手里了，喋喋喋……”

　　“我虽然想到了，可是很多地方还是想不通，不知道你们能不能给我解惑，让我呆会可以做个明白鬼？”巫崖知道今天恐怕要九死一生，如果不能冷静下来，那连那“一生”都没有，声音淡淡，整个人缓缓地踏步前进，身体彻底放松下来，仿佛真的在等死。

　　“哦，拖延时间吗？没用的，整个右边宝阁已经被我们布下阵法，融合了魔法和玄兵的阵法，而且你进来瞬间，我们也把所有出入口封死，至少短时间内不会有人进来的。”阴测测的声音仿佛看穿了巫崖的想法，直接揭穿，又道：“不过，既然你都插翅难飞，让你做个明白鬼也不是不可以……娴郡主首先让皇甫恭世子来打击你，让你彻底对自己失去信心，当然，娴郡主没有想到皇甫恭那么没用，更没想到独孤家的年轻天才会不出手，剑域杨家几个败在你手下倒是猜到了，当时可害的我们担心的要死，生怕你在没有被打击透的情况下会对双玄兵的诱惑不屑一顾，幸好，你还是来了，看来你对板砖玄兵果然很有阴影。”

　　巫崖微微一愣，旋即才恍然大悟，原来皇甫娴是以自己奇兵者的立场来诱惑自己，却不想自己其实是为了母亲，也算自己倒霉，他们阴差阳错地引到了这里。

　　当然，宗大人在最终决赛开打之前对奇兵者的那些话，也是为了他们这个行动。

　　“作为独孤家最神秘剑阁的未来阁主，你听到这样的宝物怎么可能会不动心？加上圣兵师们都闭关去了，加上可能很快就奖励出去，你肯定会按奈不住潜进来盗宝，以你在魔法帝国飘雪行省的表现，以你成功潜入最强魔法师的房间，你肯定会这么做，你自信无比。”阴测测的声音几乎处处刺中了巫崖的想法，继续道：“是的，玄宝楼的圣兵师之所以会在这时候闭关，就是因为娴郡主送给了他一颗极品丹药！”

　　“真是环环相扣，那件重宝肯定是真的吧，只是这件重宝绝不会拿出去奖励，而是给本命玄兵被我废掉的独孤九阳？”巫崖淡淡地补充道，人已经在他们几米开外的地方。

　　“不错，有一点要打击你一下，娴郡主付出那颗极品丹药可不单是为了杀你，也是为了换这件重宝，嗯，至少明面上就是用丹药来换重宝。”阴测测的声音又解开了一个真相，合情合理，如果无事献殷勤，恐怕那位守护玄宝楼的圣兵师都会感到奇怪。

　　“我彻底明白了，皇甫娴还真是煞费苦心啊。”巫崖点了点头。

　　“这么说，你可以去死了？”

　　“临死前，我还有一些事情想让你们带给皇甫娴，其实她还有许多地方估算错了，当然我比较倒霉，虽然她错了，但我却还是进入她的陷阱。”巫崖淡淡地说道。

　　“哦，什么地方错了？”

　　“就是，我要这件重宝的原因并不是我自己要用，因为我早就是双玄兵者了。”巫崖突然目光炯炯地道，面具之下显的诡异异常，只见他轻轻一招，七星神戟入手，非常缓慢的召唤，绝对不会让人误以为是从空间戒指中拿出来的：“哦不，我还是三玄兵者……”

　　看到巫崖召唤出七星神戟，前面的两人愣了愣，就算那还没开口的人也是一样，而当叛逆之锤再出现时，两人彻底淡不定了，正在他们还没有反应过来的时候，第二把锤子，也就是深海玄精锤紧跟着出现，三件本命玄兵了，而且，还要加上那众所周知的板砖……

　　“错了，我应该是五玄兵者。”巫崖继续道。

　　弑神魔刃也跟着出场了，剩下的就只有吞天剑和破碎的精灵神弩，这两件可没有出来的意思，当然，像风盈和幽荒等只有兵灵没有身体的也不用出来了，五件已经足够震撼了。

　　是的，最后《玄兵典》也出场了，五件本命玄兵在他周身漂浮。

　　“这、这怎么可能？”

　　阴测测的声音似乎不再怎么阴了，只有震惊地瞪大了眼，眼前的事情实在是太颠覆了，这家伙是神吗，不然怎么可能有这么多本命玄兵？

　　“杀……”

　　就是这个时候，猛然间巫崖低低地喝了一声，带着弑神魔刃那恐怖到绝望的气息，直接扑向了前面两人的意识，旋即，巫崖动了，“弑神绝——上”之邪影步飙出，速度比风盈的风纵步，比暗影截杀更快、更绝，虽然失去了隐秘却带来了强大的绝杀之力。

　　“小心……”

　　“邪刃七斩！”巫崖低低呼道。

　　目标赫然是那个从始至终都没有说话的人，这个人虽然没有说话，脸上却带着比阴测测的家伙更加不屑的眼神，他并不是冷酷，而是轻视，所以巫崖选中的目标是他，管你妈的是不是天兵师，老子有超级神兵，只要给我机会，斩你绝对不是问题。

　　既然将这么多本命玄兵拿出来，巫崖就是准备背水一战的，今天不是他们死在这里，就是自己完蛋，没有第二条路，当然，如果吞天剑带着他逃跑的话，就另当别论了。

　　可是吞天剑就算可以带着他逃出这右边宝阁，能够逃出玄神殿吗？

　　嗯，这一瞬间，巫崖完全没有把吞天剑给计算进去。

　　利用弑神魔刃和其他玄兵，邪刃七斩疯狂地杀向了那沉默的家伙，这是巫崖第一次用弑神魔刃战斗，也是他第一次用弑神魔刃打出邪刃七斩……

　　“轰轰轰……”

　　沉默的人不愧是天兵师，在瞬间就反应过来了，只是他还是被压制了，只有玄气不断爆发而已，然后邪刃七斩以恐怖的杀伤力狂压下去，将他爆出来的玄气不断斩灭……

　　“逆——邪刃七斩……”

　　七斩结束，巫崖连接逆邪刃七斩，威力不断叠加，恐怖的倍数在爆发，当初巫崖以皇兵师三段的实力加上引动剑影阵再加上吞天剑以剑心吞噬，也才堪堪施展了第五斩而已，而且就将同样“引动”的独孤九阳斩的差点过完蛋，现在他估摸着用七斩没有问题，只是身体恐怕依旧要沉受恐怖的压力，而且当时用的是普通的断剑，这次却是弑神魔刃本体。

　　“管不了那么多了，先干掉一个再说。”

　　第一斩，第二斩、第三斩……第六斩……

　　巫崖体内玄气疯狂爆发，整条走廊因为弑神魔刃的力量而变的压抑，第六斩，已然是第一斩的32倍力量，轰的一声，沉默的家伙鲜血狂飞，整个人飞退，他手中不知道什么时候已经多了一把玄兵，正是他的本命玄兵保住了他的性命，而此时，他的玄兵已经开裂……

　　“第七斩……”

　　“小心”

　　说时迟那时快，巫崖打出正、逆邪刃七斩的时间不过只在几个眨眼，阴测测声音的家伙还在为巫崖本命玄兵的数量而震惊，而后又在为巫崖的力量而震惊，当他反应过来的时候他的同伴都快一命呜呼了，当然，他现在出手还不算太迟。


第449章 巫崖VS天兵师

　　巫崖如果坚持对沉默的家伙斩出第七斩，那这家伙必死无疑，可他也会被阴测测的家伙拍成碎片，如果他身上有穿那套暗血色的刻龙套装或许还可以拼一拼，但是他没有……

　　放弃干掉减少敌人的机会并挡住阴测测家伙的攻击，还是拼死先杀掉一人再说？

　　“第七斩……”

　　两个巫崖都不会选择，巫崖的选的是，用第七斩斩向了阴测测的家伙，而沉默的家伙则是由叛逆之锤、七星神戟等圣兵斩杀，就这样，巫崖反身而动，与七星神戟等擦身而过，以第七斩，也就是64倍第一斩的威力斩向阴测测的家伙……

　　“轰……”

　　阴测测的家伙为了救人，此时也是急匆匆对巫崖下杀手，力量并没有发挥到最强，而巫崖则是以64倍的逆邪刃斩出，同时还有弑神魔刃上最可怕的力量，力量几乎还压了这位天兵师一筹，玄气爆发，两人同时被重重地弹飞，右边宝阁前的通道碎石乱撞，再怎么坚固也不可能挡的住天兵师的力量……或者说相当于天兵师力量的力量，幸好，周围布置严密，本来就不想让任何一点气息泄漏的，即便这样的撞击，依旧没有引起外面人员的注意。

　　“啊……”

　　沉默的家伙突然狂吼，身上全是血痕，正是被正、逆邪刃七斩偷袭震裂后造成的，同时还有被七星神戟等偷袭后留下来的，可惜，七星神戟和叛逆之锤等没有主人的驱动，不可能有多大威力，即便偷袭，即便对方已经重伤，依旧没能杀死他。

　　巫崖这重重被撞的飞退，好死不死地撞回了这个人的旁边，沉默的家伙心中的大惊转化成了大怒，他本来就没有把巫崖放在眼里，比阴测测的家伙更加不屑，这次竟然还受了这么重的伤，等事情结束之后不是要被笑死，杀，一定要亲手灭杀这小子。

　　地兵师和天兵师中间实在是隔的太远太远了，巫崖即便做了这么多的工作，依旧随时可能被灭掉，仅仅只是阴测测家伙的一震，仅仅只是因为正、逆邪刃七斩就几乎抽光了玄气。

　　而对方即便受了那么重伤，依旧没有把巫崖放在眼里。

　　这一瞬间，巫崖半根手指都动不了，只能眼睁睁地看着沉默的家伙愤怒地杀来。

　　“小黑，该你了！”

　　近了，又近了，只需要不到半秒巫崖就会被眼前的天兵师撕成碎片，可就在这时，巫崖突然低低地笑了，轻轻地说道，一道黑影骤然从他的空间戒指中扑了出去，一声低吼仿佛是对沉默的家伙的催命咒，锋利无比的獠牙瞬间咬上了对方的喉咙口……

　　“呃呃呃……”

　　沉默的家伙怎么想不到空间戒指内竟然还可以藏魔兽，而巫崖，刚刚的样子分明就是在等死，根本不设防，他走过来的时候没有戒心，有的只是愤怒，然后被冲晕了头脑！

　　小黑也就跟着水晶后才变成乖乖兽，在迷雾山脉深处生活了这么久，而且活下来了，怎么可能会是乖乖兽，没看它光明的力量却是黑暗的身体吗？

　　杀戮没有半点犹豫，尖锐的獠牙几乎将对方的脖子咬断，沉默的家伙——死！

　　“呼呼……”

　　巫崖狠狠地喘了几口气，杀死一名天兵师，可真不是现在自己能办到的，可是他还必须杀死第二个，皇甫娴还真是太高看自己了，不过，当初自己最后以吞天剑的力量，几乎都将她和她儿子独孤九阳的玄兵给废掉，将她们都轰晕，怎么可能不重视？

　　虽说那时候自己可以引动剑影阵，可现在自己的实力也不是当初可以比的。

　　而且，皇甫娴知道巫崖如果不死，很可能就是未来幽灵剑阁的继承人，她很清楚现在幽灵剑阁的阁主，也就是她丈夫独孤战风是怎么可怕的存在，不由得她不重视。

　　仅仅喘了几口气，巫崖就挣扎着站了起来，而后取出暗黑摩云根，狠狠地啃了起来，有暗黑摩云根的种子在，而且已然发芽，只要留下那么一点，以后就可以有更多的暗黑摩云根可以啃，不用担心吃光的问题，就算担心也得有命才行，现在必须啃！

　　阴测测的家伙嘴角渗血，握着玄兵的手同样在渗血，只是他半点都没有注意这些，只是震惊地盯着巫崖，同样震惊地盯着满嘴是血，在巫崖肩膀上呜呜直叫的小黑。

　　“怎么可能，这怎么可能……”

　　阴测测的家伙几乎不敢相信自己的眼睛，今天的事情实在是太不可思议了，一个人竟然能拥有五件本命玄兵，一只魔兽竟然还可以藏在空间戒指里面。

　　如果把这个消息带出去，恐怕……恐怕别人会把他当成傻子吧？

　　以上种种只能证明，娴郡主之前所做的一切布置都不是没有道理的，应该说她也低估了巫崖，按理说，一名天兵师就足够了，还好，她虽然低估，可是为了万无一失，还是收买并动用了他们两个天兵师，不管怎样，必须杀死这个人，不然别说他是未来独孤家最神秘剑阁的继承有，单凭他这逆天的表现，只要他出去了，自己就不会有活路。

　　“杀……”

　　阴测测的家伙根本没有再废话，直接动手，没看到这小子还在啃东西吗，如果让他反应过来，天知道会发生什么，搞不好会步入那沉默的家伙的后尘。

　　巫崖回应他的就是无数手印，之前用来困住最强魔法师弟子的铁片符纹阵直接飙出，挡住阴测测的家伙，瞬间符纹乱飞，但在下一个瞬间却被对方直接用力量震散，铁片也随着变成了碎沫，嗯，之前说过，巫崖的入门符纹阵，基本就是能挡住精神力和将气攻击而已，只要对方力量强大，玄气一震就碎掉了，但即便只是半秒也给巫崖争取了时间。

　　身影一晃，巫崖直接逃掉了。

　　“你以为你走的了吗？别忘了我们布下的天罗地网！”阴测测的声音瞬间从后面传来。

　　巫崖理都不理，直接溜向了走廊的方向，整个人瞬间隐入了黑暗，而就在这时，巫崖看到阴测测的家伙身体微微一滞才追了上来，心中大定，刚刚因为邪刃第七斩的爆破，使得他们之前布下的阵法有了缺陷，再加上其中一人已死，对方已经不能完全掌控周围了。

　　而右边宝阁也不是一条通道和一个房间，还有诸多分类的，堂堂玄神殿的玄宝楼不可能这么简陋，这就给了巫崖机会，巫崖怎么可能逃走，这个人知道自己的秘密，必须干掉他。

　　“小子，你逃不掉的，乖乖出来受死。”

　　阴测测的家伙郁闷地寻找着巫崖，他只能偶尔感应到巫崖，却不能完全掌握，往往出手的时候就会发现这小子已经溜到另一处了，而他又不可能这么逃出去，要知道，他现在除非干掉巫崖，不然的话，别说巫崖这个潜力巨大的小子后面报仇的事情，就是玄神殿恐怕也不会放过他，只要死人，不会开口，才可以让自己万无一失。

　　他可没有忘记巫崖用舌头逼疯最强魔法师的事情，再说，他堂堂天兵师，怎么可能在一个地兵师的小子面前逃走，想都没想过。

　　“暗影截杀，明暗交错……”

　　声音突然从上面传来，巫崖已经借用暗黑魔云根将消耗的力量补充了不少，终于逮住了机会，一击必杀，只是失败之后便飞快地退去，继续寻找机会。

　　时间一点点流逝，巫崖已经是第九次暗杀了，依旧未果而退，而他的力量也在慢慢地恢复，对方则是烦不胜烦，但似乎也开始捕捉到巫崖一些规律，而且，他几次的反击还在巫崖身上斩出了几道伤，甚至最后第九次他还拍出了一掌，让巫崖差点就一命呜呼。

　　他相信，巫崖现在就算不死，也重伤，力量恢复点又如何？

　　巫崖确实伤的挺重的，还是那句话，等级的差距实在太大，对方在有准备的情况下几乎没有暗杀的可能，而且，对方还是正式骑士，比普通的天兵师要强出不少。

　　当然，巫崖有暗黑摩云根源源不断的力量，伤势暂时还压的住。

　　“暗影截杀，明暗交错……”

　　“还是这招，小子，你技穷了吗？”

　　感应到巫崖的力量，阴测测的家伙冷冷一笑，旋即动了，这次就灭掉这小子吧，不再给他机会，再这样下去恐怕要引起别人的注意了，只是很快他就发现不对，这小子的力量还是之前暗影截杀的力量，可是手中却不是剑，而是之前那把恐怖绝望的魔刃，差点忘记了，这小子还有这件恐怖的本命玄兵，想到本命玄兵四个字，他心里就有抽搐的感觉。

　　对了，之前的九次刺杀他都没有用这魔刃，恐怕这次与上次不同……

　　他意识到这点的时候，巫崖的弑神魔刃已经杀到他面前，并非暗影截杀，而是弑神绝上部之邪影狂刀，恐怖的刃身不断地切向了阴测测的家伙，速度快的几乎反应不过来，仅仅一秒，巫崖便再次飞退，绝不能与他缠斗，这是巫崖要保住性命的前提。


第450章 超级组合

　　“小子，没用的，不管你有多少招，都没用的，只是我越来越佩服你了，如果早知道你这么恐怖，我恐怕不会接受娴郡主的诱惑，而且还会讨好你，可惜了！”阴测测的家伙这倒是大实话，以巫崖的表现只要真正成长起来，就是大陆上巅峰的人物：“你之前故意用剑法让我下意识地忘记你还有那把魔刃，也确实让我差点中招了，可是你依旧失败了！”

　　“暗影截杀……”

　　巫崖并没有跟他废话，竟然不再潜藏，第二次出手，这次却是真正的暗影截杀，只是对方早就适应，但巫崖随即一转又换成了弑神魔刃，同样没有为难的了对方，再次转换，七星神戟，七星点将，这次终于收到了效果，对方似乎适应了巫崖的阴森，骤然间变成了大开大合的招式，自然会有些不适应，但也仅仅在防御上有些停滞而已。

　　“叛逆之锤，轰……”

　　七星神戟一收，换成了叛逆之锤，几乎不间断的，还是那个方法，就是不让对方哪怕喘息一口气，依旧无果……帝龙剑技，巨剑开启，这次又有效果，要知道古帝龙灵可不比吞天剑那种级别的差多少，它的绝技同样恐怖，当然，没有吞天一式那么可怕就是了。

　　还是只逼退他几步。

　　大开大合之后又换成了风盈剑技的飘逸，一时间阴测测的家伙被逼的不断后退，如果现在有人看到这场战斗不知道会不会惊的说不出话来。

　　唔，现在阴测测的家伙就被惊到了，这小子的绝技也太杂了吧，怎么不断转换，这也就罢了，这小子的本命玄兵还似乎把把都是圣兵以上，绝技也是招招放出去都会让人疯狂的那种，要是普通的绝技和玄兵，他早就把这么个地兵师给搞定了。

　　而且，天兵师被地兵师逼成这样子，这也太逆天了，而自己成为了逆天的见证者。

　　“蹦箭术，绕箭术，破！”

　　好吧，距离突然拉开了，巫崖又用起巨弩来了，一道道箭光不断在走廊中划过，所有人都知道，再强的高手也怕被箭手拉开距离，他们往往都可以越阶甚至是越几阶射杀。

　　“难道巨弩也是这小子的本命玄兵，我靠，这箭竟然还可以改变方向射杀的，这小子到底是怎样的变态？”阴测测的家伙彻底蒙了，这次的箭光的作用比前几次都有来的有用，虽然还是没能让他受伤，却让他退避，更严重地破坏了周围的阵法，同时还封住他的去路。

　　“吞天一式！”

　　巫崖十几把箭全部射完，再次爆发出他倒数第二强的绝招，第一强的是吞天二式，可惜巫崖怕到时候后继无力，毕竟暗黑摩云根补充力量并不是一下子的。

　　总之，这一招一定要发挥出效果，一定……

　　被十几把箭封住去路的天兵师必须承受这一剑，避都没办法避开，而这里是玄神殿的内殿核心，周围也有着强大类似于剑影阵的力量，当然，比独孤家剑影阵差的不是一星半点，但也足够让吞天一式再上一层楼了，引动加吞噬，吞天一式……爆！

　　“轰……”

　　右边宝阁某处再次传来了疯狂地爆破声，吞天剑果然恐怖无比，巫崖几乎可以清晰地看到对方的力量被消磨，几乎可以看到对方的本命玄兵正在一点点开裂……

　　当然，也可以看到手中的剑在化成碎片，这几乎成了每次使用吞天剑绝技的后遗症，他手里根本没有一把剑可以承受吞天一式的强大力量，就算幽荒剑都会有开裂的危险，巫崖本来是想用弑神魔刃来打出吞天一式的，可这家伙不干，它认为它的绝技不比吞天一式差。

　　巫崖也知道，可是他除了正、逆邪刃七斩外，其他都不熟练，无法估量其所需要使用的力量，他虽然一往无前，却也需要后路，而且，他使用吞天一式的时候，还可以引动和吞噬周围的力量，这一点就是弑神魔刃无法比的，巫崖这一招要的是——绝杀。

　　“好可怕的绝技，竟然还带有吞噬的属性，可惜，杀我还不够，小子，你可以放弃了。”

　　力量渐渐消散了，阴测测的家伙喋喋地笑了，他不但感觉到吞天一式的力量在消退，还感觉到巫崖体内力量也在消退，胜利很快就会属于他了。

　　“是吗？”

　　巫崖吵哑的声音骤然传来，明明已经虚弱的几乎没有力量了，可阴测测的家伙不知道为什么心中猛的寒意狂冒，似乎他忘记了什么重要的东西，可是眼前这小子的绝技和玄兵实在是太杂乱了，忘记也正常，到底是什么呢？

　　就在这时，一声低沉的嘶吼传出，终于让他意识到了。

　　小黑不知道什么时候又回到了巫崖的空间戒指里面，这时又扑了出去，然后还是之前的情况，直接张开大嘴，咬向对方的脖子，距离实在是太近了，近的对方都反应不过来。

　　一击必杀！

　　“呃呃呃……”

　　阴测测的家伙怎么也没有想到，他会与他的同伴同一种死法，看来他们到了地下谁也别笑谁了，这么想着，然后就重重地倒下了。

　　“呼呼……”

　　巫崖也重重倒下，身上的伤再也压不住，各种袭来，幸好暗黑摩云根的药效还存在，暂时吊住了他一命，看了看旁边死不瞑目的天兵师，巫崖勉强一笑，没想到自己竟然可以越整整一个大级别斩杀，当然，这是他有史以来第一次底牌全出，最后还是靠小黑才胜利的。

　　“吱吱……”

　　“没错，我们是超级组合，哈……咳咳……”巫崖仿佛可以听到小黑在说什么，可惜大笑却牵动了伤势，疼的他差点晕过去，可几乎下一刻他脸色突然一变，刚刚吞天剑引动了玄神殿某种力量，现在恐怕这地方已经被发现了吧？

　　“走，此地不宜处留！”

　　就在他低低说着的时候，小黑忽地吱吱叫了起来，有点着急的意思。

　　看来以它灵敏的嗅觉已经感应到了什么，脸色再变，现在要走恐怕也走不掉了，别说这个身体，就算全盛时期也不一定可以走的掉……

　　“吞天剑，震散周围的气息，然后我们去中间的玄兵宝阁。”巫崖低低地道，似乎就只有这一个办法了，而且还只是赌，赌自己可以无声无息进入玄兵宝阁，赌吞天剑会帮忙，赌对方不可能去搜索玄兵宝阁：“小黑，去将那两个死人的空间戒指都给我取来。”

　　虽然不知道那件可以置换本命玄兵的重宝是不是在这两人的空间戒指里面，但这时也同样只能赌了，如果没有，到时候再想办法就是。

　　现在他也没有时间进入右边宝阁确认和寻找。

　　“嗡……”

　　吞天剑这次没有傲娇，直接震散周围的气息，在小黑拿着两枚空间戒指回来的时候，出发向中间的玄兵宝阁，吞天剑根本不需要引路，她只要知道神兵的所在就行。

　　运气不错，右边宝阁和中间宝阁是相通的，巫崖就这么被吞天剑带着进入中间宝阁。

　　运气更好的是，因为发现右边宝阁的事情，现在有一部份人已经赶过去，让巫崖被发现的几率降到最低，但即便如此，还是很有可能被发现，对方找不到人，肯定会搜索整个玄宝楼，出又出不去，现在恐怕玄宝楼已经被封锁了吧？

　　只能继续深入，最好能进入玄兵宝阁的中心，那里才是最安全的，而且那里可以近距离与玄兵接触，运气逆天的话或许还可以得到一条兵灵或者一件圣兵或神兵……

　　当然，现在他可没时间想太多，最主要还是逃命要紧。

　　“有四名天兵师守着，怎么办？”

　　吞天剑很快就来到了玄兵宝阁之前，这里的防御就要比右边宝阁要严密的多，似乎这四名天兵师也要比之前右边宝阁那两位来的强，几乎快到燕大人那个级别了，玄兵，就是玄兵帝国的根本，其他的东西在玄兵帝国都是小道，这里如果不严密才有鬼。

　　“嗡……”

　　就在巫崖不知道该如何的时候，吞天剑突然又动了，绕进了其中一个房间，这里面跟右边宝阁一样，有不少房间并分类放置玄兵，至少都是七阶的玄兵，也有一些是给正式骑士的骑甲之类的，都是不可多得的东西，可惜巫崖压根就看不上。

　　现在巫崖疑惑的是，吞天剑带自己来这里干什么？

　　“让那只既光明又黑暗的魔兽把石板盖上……”

　　就在巫崖疑惑的时候，耳边传来了吞天剑冷冰冰的声音，只见她突然绕到某个兵器架的下面，而后撬开一块石板，就这么带着巫崖一头扎了下去，直接钻地洞了，而可怜的巫崖战友，伤势还处于极其严重的状态，却还要吃泥土。

　　超级组合之小黑将上面完好无陨的石板盖好，而后也跟着溜了下去。

　　只要不是刻意去动这块石板，绝对发现不了有人从这里挖了洞进去，而上面本来还有很多泥土，但小黑何等聪明，直接将泥土清理干净了。


第451章 我得病了

　　“砰……”

　　吞天剑可以感应神兵的力量，在地下自然也无比精确地判断里面的位置，直接冲出，自然又撬开了一块石板，当然，在地下有一层类似于防御罩的东西，自然是玄神殿放止别人从地下入侵，可惜这对吞天剑没用，无声无息地吞噬掉了那点防御能量。

　　“小子，立刻打出轮转神印‘封’字决，马上将你自己的给封。”

　　“啥，将我自己封了？”巫崖刚上来还没来的及感受周围的环境就听吞天剑突然说道。

　　“不错，立刻把自己给封了。”

　　“我不会啊。”巫崖晕了，轮转神印“封”字诀不是用来镇封兵灵的吗，什么时候可以把自己给封了，吞天剑该不会打地洞打傻了吧？

　　“你才傻呢！”

　　吞天剑显然知道巫崖在想什么，又听她道：“真不知道你是不是《玄兵典》的主人，你与《玄兵典》已经是一体的，在你达到地兵师的时候就开始融合，也就是说你人类的灵魂开始一步步地渗透入本命玄兵之中，你的灵魂也蕴含了一丝兵灵的属性，自然可以封住。”

　　巫崖呆了呆，旋即眼前一亮，听吞天剑这么说，岂不是说自己用轮转神印也可以封住其他人的灵魂，唔，应该说是其他地兵师以上玄兵者的灵魂？

　　“想的美，封倒是可以封，就是人家是不是愿意主动放开让你封，再怎么融合，也只有那么一丝而已，主人本身的灵魂永远代替不了兵灵。”吞天剑道：“好了，少胡思乱想，如果你不想周围所有兵灵都觉醒的话，就立刻封住，并随便释放一条兵灵的气息。”

　　巫崖才知道，达到地兵师之后兵灵真正与主人契合，原来就是灵魂的契合。

　　一般来说，普通的地兵师都可以直接与他们的兵灵进行沟通，然后会形成一些变化，巫崖也是一样，之前突破的时候也有这样的现象，有点像达到皇兵师的情况，只是并没有皇兵师那种出现皇冠的异象，其他兵灵也都有灵魂触动的感觉，包括吞天剑在内。

　　可是，《玄兵典》当时依旧只是能变成一大块门板而已，至于有没有沟通和融合，应该是有的，可是巫崖搞不清楚状况而已，所以，一直也晕呼呼的。

　　当主人当成这样，也怪悲剧的！

　　《玄兵典》的兵灵到底是什么，难道就是那片门板吗，巫崖和兵灵们都没搞懂，或许吞天剑懂，可是吞天剑压根就没有告诉巫崖的意思。

　　巫崖知道《玄兵典》是有意识的，不然，就不会有轮转神印的出现。

　　“可是我现在没有力气了。”

　　“那就等死吧。”吞天剑直接回道，看来对这个主人依旧没有好印象。

　　“真不懂得‘怜巫惜崖’，你这老婆可真难侍候！”

　　巫崖没办法，只能嘀咕了一声，然后在吞天剑还没有发怒之前施展轮转神印，还好有暗黑魔云根的残余力量，瞬间，他感觉自己被禁锢了般，就仿佛自己变成了《玄兵典》并进入其中，如几次进入《玄兵典》内那属于兵灵的世界般，只是这次明明自己就在外面。

　　“嗡……”

　　“刚刚不是有人类的气息，被送来选我们的？”

　　“吼……”

　　“不知道，好像不是，好像是新来的兵灵……”

　　而就在他将自己封住了之后，周围的突然嗡嗡地叫起来，发出了玄兵的震颤声，还有兵灵的各种声音，甚至有人形兵灵的声音，最后又归于平静。

　　巫崖长长地吐了口气，要是慢上一步，恐怕就要被这些兵灵围攻了吧。

　　不，应该不是被围攻，而是被围观。

　　听那些能够发出人言的兵灵的讨论，似乎每每都会有人被送到这里来挑选属于他的本命玄兵，在哪个大家族都一样，都有类似的藏兵库，到了16岁可以融合玄兵的年纪，只要是核心子孙，就会被送到藏兵库来，然后挑选属于他的本命玄兵，比如说独孤九斜和独孤九弦就是，当然也不一定是他们挑选玄兵，也可能是玄兵挑选主人，这是相对的。

　　巫崖进来，那么就是属于有挑选资格的，至少兵灵们是这么认为的，所以它们会探查一下，如果合适就会过来，如果不合适自然看一眼就不理会了。

　　可是这些兵灵毕竟是有意识的，他们既然要探查自然就要记住巫崖这个人类，如果有一天某位玄神殿的大人物进来，没准这些兵灵就会抱怨，什么上次来了个人啊之类的，后果不用多说都很清楚，而距离下次玄兵宝阁打开，搞不好就剩下两天，甚至不到两天。

　　要知道，“神兵计划”就快要结束了。

　　可如果进来的是玄兵或者纯粹的兵灵，那就无所谓了。

　　经常会有兵灵或玄兵被扔进来，可能是从哪里淘到的，也可能是玄神殿老一辈死后留下的，它们才不会理会，至于巫崖是从正门进来的还是挖洞的，不好意思，他们漫长的时间都在沉睡，没注意，不然巫崖出现他们第一时间就感觉到了，也不用等那么久才发出讨论。

　　“呼……幸好反应的快，对了，神兵……”巫崖长长地吐了口气，旋即眼睛就彻底亮了起来，目光炯炯地看向了周围，这是一个巨大的大殿，里面仿佛是一处异空间，漂浮着无数玄兵，有七阶的，也有更强大的圣兵，简直就是眼花缭乱。

　　“嗡……”

　　“我靠，吞天剑，又要干什么？”巫崖还在流水口，然后吞天剑又动了，让巫崖体会到了什么叫口水横飞：“你就算要动也要提前通知我一下，我现在可是伤者。”

　　“到了，收了它！”

　　吞天剑鸟都不鸟他，瞬间就到了最不起眼的某处角落的某件玄兵旁边冷淡地道。

　　巫崖抬头一看，赫然发现旁边多了一面巨大的盾牌，至少得有三米多高，跟小美现的盾牌差不多，只是小美的盾牌属于被杂质挤出来的，还需要重新锻造，而眼前这面却是纯粹的暗黄色盾牌，更加厚重，只是看起来有些像乌龟壳，嗯，小美那面并不像，这面如果缩小背在背上简直就是“龟人族”了，巫崖眨了眨眼，意识沟通吞天剑，问：“收了它？”

　　“不错，这里也就这一件是神兵，其他的都只是圣兵。”吞天剑解释道。

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，就这么一件个头很大、实则很不起眼的大盾牌是神兵，其他的只是圣兵，不对啊，怎么神兵和圣兵扔在一个地方，或者说玄神殿就这么一件神兵？

　　“你以为神兵是白开水，随处可见？”吞天剑突然又没好气地道，不知道为什么，看到这家伙就想狠揍他一顿：“整个玄神殿，能受我感应的神兵就这么一件，或许还有，不是被人融合就是藏在更隐秘的地方，你永远得不到，而且你也就剩下两张页面可以用而已。”

　　才一件，也太少了吧？难道所谓的“神兵计划”就这么一件？什么与神兵和兵灵近距离接触的机会，这宣传口号也太坑爹了吧，这不是骗人吗？

　　“在很多人眼里，圣兵就是神兵，你最开始不也这么认为的？”

　　尼玛，玄神殿果然在坑人，利用他们不了解圣兵与神兵的区别搞了这么个宣传口号，害的自己白白流了那么多口水，幸好，幸好还有这么一件。

　　“真他妈的，早知道就这么一件，也不用那么患得患失了。”

　　巫崖郁闷地道，不过吞天剑说的也对，他手中能算的上神兵的就是：一，吞天剑，这不知道是不是从地球带过来的；二，弑神魔刃，存在迷雾山脉深处几乎有死无生的地方；三，精灵巨弩，在天罪渊之下，已碎成碎片，直接现在还凑不完整；四，古帝龙灵，这已经不能算是“件”了，而是一条兵灵而已，也就是说，真正能用的只有吞天剑和弑神魔刃。

　　每件神兵不是残碎了就是在极度危险的地方，玄神殿又能有多少？

　　“不对啊，这件是神兵，我现在融合岂不是在找死？”

　　“哼，我就知道你会这么白痴，如果玄神殿的白痴知道这盾牌是神兵，他们还会扔在这不起眼的角落里？”吞天剑继续道，今天可以尽情地骂这个口无遮栏的家伙，真心好爽。

　　巫崖抽了抽嘴角，妈逼的，老子又不了解神兵，老子怎么知道这些？

　　“我说吞天剑老婆，我发现我得病了。”

　　“什么？”

　　“我得了妻管严。”巫崖突然说道，旋即飞快地取出《玄兵典》打出轮转神印“收”字决，也不管这盾牌是什么，先收了再说，虽然吞天剑态度恶劣，但她哪一次不恶劣？在自己力量还弱的时候，她都连开口都懒，现在能说这么多已经是很看的起自己了。

　　吞天剑微微一愣，随即气的发抖，真想一剑劈死这家伙。

　　一秒钟之后，巫崖已无心顾及其他，有些发呆地看着眼前空荡荡地不起眼角落，同时又呆呆地看了看《玄兵典》第六张页面上的东西，怎么就成功了？


第452章 大地之盾

　　一秒，没错，打出轮转神印“收”字诀后，仅仅一秒，这盾牌就被他收入《玄兵典》中了，页面赫然刻着四个大字——大地之盾，更让人崩溃的是巫崖没发现这盾牌兵灵！

　　“我说，吞天剑老婆，你不会是想独占我吧，我虽然是花心了点，但至今也是守身如玉哪！”巫崖只能这么说了，他感觉就像吞天剑找了个垃圾让他收了凑数，然后可以霸占《玄兵典》内更多资源，就如某个老公说他要纳妾，老婆答应了，然后纳了个他看了就呕吐的女人给他做妾，这个女人除了浪费资源之外还有什么用？

　　“哼！”吞天剑只是冷冷一笑，半句话都不说地回《玄兵典》了，也不知道是鄙视巫崖没有眼光，还是在说，对，老娘就是想独占！

　　巫崖丈二摸不着头脑，可就在这时，某件事情让他清楚地知道，这大地之盾绝对不是垃圾，每次只要融合神兵，巫崖都会得到神兵中所赋予的力量，这次也不例外。

　　别忘了之前吞天剑表现的那么激动，怎么可能给他弄一件垃圾？

　　“轰……”

　　巫崖只感觉体内传来巨大的能量，不敢怠慢，赶紧吸收，这盾牌只要不是浪费资源的丑八怪就行，至于其奇异之处，以后再慢慢研究就是。

　　能让玄神殿的高层，甚至十几代高层都无视的东西，自己看不懂也很正常。

　　“嘶，好疼，该死的伤！”

　　就在巫崖准备修炼的时候，身体的伤又开始发作了，之前说过，他可是伤的不轻，甚至一度有生命危险，只是他刚刚被各方玄兵给吸引住了，暂时忘记了而已，由此可见，某崖的贪淫程度，竟然可以被玄兵吸引的连致命伤都忘记，也算是奇葩中的战斗机了。

　　如果任由这些伤这么下去，搞不好会完蛋。

　　可是现在不吸收这股能量，虽然也可以压下去，但肯定有所流失，而且他伤的很重，天知道什么时候才能好，天知道要把力量压到什么时候？

　　“对了，我不是有光明卷轴吗？”

　　巫崖突然想到了治伤之利器，就是对付光明圣女时得到的，当时光明圣女的骑士几乎人手都有几份光明治愈卷轴，巫崖毫不犹豫地躲在角落里给自己释放了起来。

　　一卷不够就两卷，两卷不够就几卷，反正这东西多的很，当然，再不行他还有绝招，就是从迷雾山脉深处拿到的两卷卷轴的其中之一，也就是与“融兵神术”一起的那卷，只是他勉强知道是治疗用的，具体还不敢用，还是等真正要救命的时候再说。

　　光明卷轴果然不愧是治疗之利器，再配合丹药，巫崖又没有中毒什么的，很快伤就好的七七八八，接下来就是吸收那股能量，当然，还有之前暗黑摩云根遗留下来的力量。

　　巫崖已将自己为人类的波动封住，大殿内各圣兵或兵灵都没有丝毫动静，对于角落里某大块头被人收了也毫无知觉，根本不予理会，大殿静静悄悄的与往常没有任何区别。

　　只是玄兵宝阁之外就热闹了。

　　此时玄武楼已然停止了战斗，留下几名正式骑士后，全部一股脑地涌进了玄宝楼右边宝阁处，包括燕大人在内都看着眼前碎石满地的走廊，当然，还有那两具尸体。

　　“这是谁干的，封锁玄宝楼了没有，该死，到底是谁干的？”某位大人物狂吼道。

　　他是除了那位闭关去了的圣兵师之外玄宝楼的第二号人物，唔，那位圣兵师是长老，明面上他就是玄宝楼的老大，死去的两个人也是他的手下，发生这么大的事情，他当然震惊加震怒了，多少年了，玄神殿都未出现什么事故，竟然在他手上出现了。

　　虽然他在观看“神兵计划”的战斗，却也无法推卸责任。

　　玄宝楼早就封锁了，甚至整个内、外殿都封了，只是暂时还没有找到凶手。

　　“老燕，前几天巫小子突然向我打听玄神殿内殿的情况，主要就是打听这玄宝楼，当时我醉醺醺的就什么都说了。”项教官和燕大人躲在人群最后面，小声地说道。

　　他在“神兵计划”开始第二天就被放出来了，甚至还被允许进入内殿观看最终决赛！

　　“他也向我打听可以置换本命玄兵甚至可以双玄兵的重宝！”燕大人木木地回道。

　　“你说会不会是这小子？”

　　“死去的两个人可是天兵师，周围的气息虽然被震散，可是也可以感觉出来，有好几件玄兵的痕迹，敌人应该不止一个人，而且死去的人也是被某种魔兽咬死的！”

　　“总感觉这小子无所不能，就算不是他，也跟他有关系。”项教官忍不住嘀咕。

　　“确实。”燕大人深以为然，忍不住皱起眉头：“可是对方既然是几个人，而且从打斗的情况上看，对方还不是很强且又刚刚离开，为什么会没有留下任何蛛丝马迹呢？”

　　“这点确实非常奇怪，难道……”

　　“恐怕有内贼！”

　　前面某位大人物跟项教官有着同样的猜测，冷冷地说道，只有内贼在杀人之后才能迅速地换成玄神殿骑士的样子无声无息地融入骑士队伍之中。

　　“不错，有内贼，而且右边宝阁没有被打开，只是这两名骑士丢了两枚空间戒指，那必定就是杀人夺宝，立刻给我找！”玄宝楼的老大吼道：“把所有用剑、用刀、用箭、用戟、用锤和用镰刀的人都给我找来，该死的，为什么会这么多武器的痕迹？”

　　燕大人和项教官突然又对视了一眼，差点忘记了，某人似乎什么武器都会用。

　　因为被吞天剑震散了气息，所以周围只能看到痕迹，而不能感应到使用者的气息，不然的话，所有人都会知道这么多玄兵的痕迹，其实都是一个人所为！

　　同时，也会感觉到残留在走廊中属于巫崖特有的绝望的气息。

　　“还有，把所有有魔兽宠物的人都给我控制起来，特别是猫鼠一类的魔兽，这是一个非常重要的线索，对了，这只魔兽必定不会太弱。”玄宝楼老大又道：“两名死者之所以会致命都是因为这魔兽的缘故，恐怕这些内贼的实力未达到天兵师，但这只魔兽却达到了。”

　　他们都不知道，小黑可以呆在空间戒指内偷袭。

　　总之，玄神殿瞬间鸡飞狗跳，是的，正是鸡飞和狗跳，魔兽们倒大霉了，只要是魔兽并且体型不大的，都被拿去检查，瞬间，玄神殿只能用乱来形容。

　　当然，表面功夫还是要做的，比如说“神兵计划”依旧要继续，参加的人都是各方大势力的人，玄神殿作为玄兵帝国最大的势力之一，自然要表现的大气，不能说因为这点小事就把圣会给取消了，所以，当安排完一切后，所有人都回到了玄武楼。

　　“对了，我们玄神殿这么多年了都没有发生什么大事，偏偏在圣会就发生了，而且还是内贼，你们说除了我们骑士之外，这些预备骑士是不是也算内贼？”就在众大人物踏入玄武楼瞬间，宗大人突然沉声说道，指出了一个巨大的疑点。

　　“不错，宗大人说的有理，肯定是这些预备骑士中的某个人。”

　　刘寒泽也跑过来附喝，除了他，之前那位负责剑山雄关分赛的蓝珀骑士也点头了。

　　瞬间，所有人眼睛都亮了起来，而燕大人和项教官则对视了一眼，感觉到不祥，似乎还带着阴谋的味道，巫崖，该不会真的是他吧？

　　“说的有道理，立刻将所有预备骑士都给我集合起来，不管是否已经被淘汰的！”玄宝楼的老大道：“不要大惊小怪，就是做个小小的排查而已，立刻去办。”

　　有正式骑士应声去了，有些预备骑士淘汰后并没有留下来当观众，而是呆在他们住的地方继续郁闷，不过大多数还是有来观战的，所以集合所有预备骑士并没有花多少时间。

　　仅仅十五分钟，所有预备骑士就被集合起来了，唔，不是所有，而是少了一个人。

　　“少了北斗的巫崖，北斗的预备骑士们，你们之前不是说巫崖在你们的宿舍中？”玄宝楼老大站在玄武楼大厅的正中，直视着北斗预备骑士道。

　　燕大人和项教官同时抽了抽嘴角，看来真的是巫崖干的，这小子就从来没消停过的，可是他是怎么杀掉两名天兵师的，他什么时候有那么恐怖的魔兽了？

　　宗大人跟蓝珀等人对视了一眼，一切了然于心，虽然不知道巫崖怎么有那么多帮手，也不知道怎么有那么恐怖的魔兽，更不知道他藏到哪里去，但可以肯定事情就是他干的，甚至可以肯定他完蛋了，就算他现在出现，身上肯定也有伤，足以让他百口莫辨。

　　预备骑士们至今还不知道发生了什么事，只知道似乎突然有人在玄神殿闹事，甚至还死人了，可具体却不知，而巫崖不见了，巫崖为什么不见了？

　　北斗等人都面面相觑，一个个没搞懂，但下意识都认为巫崖闹事的可能性很高。


第453章 以后目标——神兵

　　接下来，一个个都开始调查和审问，要是换成其他上六省的预备骑士，玄神殿肯定不敢这么明目张胆地审问，至少要放低声音，可是面对北斗就无所谓了。

　　之前还说什么不要大惊小怪，只是小小的排查，现在却换了一番嘴脸。

　　而且，如果是其他上六省，肯定也会有人出面反对，说什么这是对上六省的侮辱，可是北斗依旧无所谓，最多多就是审问的时候对独孤九斜客气一点而已。

　　“没有证据就如此审问，什么东西嘛，玄神殿，简直欺人太甚！”

　　虽然事情是巫崖这惹祸精搞出来的可能性很高，但众人还是怨气十足，甚至燕大人和项教官都出来声张不满，但他们的声音依旧没有力量，只能先憋着。

　　当然，更多的是对巫崖的担心，他到现在还没有出现，他真的是凶手吗？

　　“怎样？审出什么来了没？”玄宝楼的老大问着去审问的正式骑士们。

　　“没有，他们都不知道巫崖去了什么地方，只知道他早上呆在房间里，并没有准备出来观战，其他的都不知道，所以人都一样。”某正式骑士回道。

　　“查，继续查，继续问，直到问出来为止！”玄宝楼的老大直接喝道。

　　宗大人在旁边微微一笑，现在都跟他们没有什么关系了，巫崖杀了两名玄宝楼的正式骑士，这事情让玄宝楼的老大极为愤怒，他比任何人都急，他们这些布局者只要慢慢等待巫崖落网就可以了，至于死了两名骑士，关他们屁事，他们已经完成娴郡主交待的了。

　　“对了，其他地方有线素了没？”

　　“没有！”另一名正式骑士有些犹豫地回道：“没有任何线索，玄宝楼除了玄兵宝阁最核心的地方之外，都找过了，没有任何线索！”

　　“怎么可能，绝不可能凭空消失，给我继续查，依旧锁定内部人员。”

　　“是！”

　　这位正式骑士应了一声后就下去了，他刚刚有些犹豫，其实玄宝楼是有点问题的，但他不知道是不是问题，他们在调查的时候发现右边宝阁布置的阵法似乎有点小小的改动，也不知是不是错觉，或者当时两名骑士发动后造成的，估计是这样，所以没有说。

　　要知道，那位贼人似乎没理由鼓捣里面的阵法吧，又不能隐身。

　　玄宝楼的老大目光闪动，面色阴沉，他并没有想过玄宝楼最核心的地方，那里有很多兵灵，如果有人进去兵灵们就会暴动，他甚至可以感应到，况且对方有几个人加一只魔兽又怎么进去？只是到底藏在什么地方呢？幸好有线索，还不至于那么着急，巫崖，哼！

　　“几位大人，圣会还继续吗？”就在这时，有正式骑士问道。

　　“继续，当然要继续。”玄宝楼的老大首先开口，在其他预备骑士面前，还是要淡定点的，可不是像北斗那样的家伙无所谓，里面还有些将来要成为正式骑士的。

　　“那北斗的预备骑士……”

　　“这个，宗胜骑士你怎么看？”玄宝楼的老大说道，这次圣会都是宗大人在负责。

　　“自然是继续让他们参加，现在我们还没有证据，只是他们都要严密控制起来，免的他们与贼人串通起来。”宗大人嘿嘿地笑道，冷笑着地瞥了燕大人一眼。

　　项教官大怒，可惜被燕大人压下去了。

　　这不止是对北斗的侮辱，也是对他燕晖的侮辱，可一切要等巫崖出现再说，他相信就算这事情真是巫崖干的，巫崖那无所不能的小子也可以妥善处理，只要他不被捉住。

　　巫崖现在到底在哪？

　　“地兵师二段了，还有能量，继续……”

　　巫崖正在突破之中，吸收了大地之盾后，巫崖终于突破，而且没有一点阻碍，看来在司马祥的花园里的那次感悟果然收获丰富，不仅仅是突破了，还把之前没有被光明卷轴彻底治愈的伤给治好了，现在大地之盾还有能量溢出，巫崖呆在这地方安全无比，自然继续。

　　“似乎这能量还可以让自己冲击三段，就是不知道自己对地兵师的理解够不够？”

　　大地之盾的能量似乎比古帝龙灵还要多，当然，并没有多多少，可这股力量对地兵师的他却非常适合，直接吸收就化为玄气，或许，这就是为什么要叫大地之盾吧？

　　不是说大地之盾比古帝龙灵的等级高，而是大地之盾是无损的，至少玄兵本身无损。

　　时间缓缓流过，巫崖不断地向地兵师三段冲刺，只是很遗憾，最终还是停留在二段的巅峰而已，距离三段只差了那么一点点，但就是冲不过去。

　　“看来理解不够，没想到《神玄气典》第六重的幻影第一层变成花海，却只是让自己达到地兵师二段的巅峰而已，果然，越到高处修炼就越是艰难。”巫崖喃喃自语，旋即摇了摇头，能达到地兵师二段的巅峰已经是意外之喜，三段，不过是欠缺那么点理解而已。

　　“还剩下不少能量，玄极巅峰诀！”

　　巫崖将体内的玄气不断压缩，而后不断吸收大地之盾的能量，最终，巫崖的地兵师二段变的圆满无比，现在他再用正、逆邪刃七斩恐怕还可以有点余力了吧？

　　“好像已经是第二天了，得赶紧溜出去才行。”

　　修炼完毕，巫崖便清醒过来，旋即才意识到他的不在可能会引发某些问题，特别是某此人虽然没有证据却可以认定他就是杀人凶手，倒也不能急于一时，至少先做好准备，把一切证据泯灭才行，比如说从那两名死去天兵师那里得到的两枚空间戒指！

　　巫崖看了看，里面并没有自己想要的那件重宝，其他的都是些乱七八糟的东西，并没有动，倒是里面有几封信件，巫崖毫不客气地拿出来看。

　　“已经送往独孤家了。”

　　信里面自然就是皇甫娴的各种安排，怎么对付巫崖，怎么将重宝送往独孤家的事情，就在圣会最终决赛开始当天就送过去了，现在应该还在路上。

　　可惜，里面并没有说怎么送的，走的是哪条路，不然现在追上去还来的及。

　　巫崖皱了皱眉，这么乱追肯定是不明智的，就算能赶在他们之前抵达独孤神城，可也得知道是谁运送的才行，独孤神城如此巨大，自己在那里又没半点势力，怎么查？怎么堵？

　　放弃，巫崖自然是不甘心，要知道，放弃不但丢了母亲重新成为玄兵者并恢复健康的希望，还会看到独孤九阳重新成为玄兵者，可是没有办法，总不能冲到皇甫娴家里去抢，估计不用冲到，就被独孤家的强者给挡住了吧，怎么办？

　　巫崖思考了好一会，只剩下一个不是办法的办法，但同样要赌，同时还要看运气。

　　“吞天剑，走了。”将信件重新扔到了空间戒指里面，巫崖便起身对着吞天剑说道：“对了，临走之前能不能将某些看的上眼的圣兵也带走几件？”

　　“当然可以，如果你想被发现的话，除了收这死气沉沉的大地之盾，收其他圣兵能没有动静？”吞天剑直接道：“圣兵对你来说也就多点手段而已，遇到就收，遇不到就算，失去了也不可惜，记住，以后你的目标是神兵，甚至不能浪费《玄兵典》的页面。”

　　“那七星神戟和叛逆……”

　　“你当时太弱，差点连七星神戟都挥不动，收神兵有用？有神兵给你收？”

　　巫崖郁闷，“赤兔”和克烈轮斯也郁闷，他奶奶的，必须努力成为神兵，不然以后还不会压死，“赤兔”开始进入《玄兵典》还傲气十足，现在是越来越悲剧了。

　　他们就是给巫崖弱小的时候当炮灰用的，真是残酷的现实。

　　“好吧，以后我的目标就是神兵，走了……”

　　“把大地之盾先留下。”吞天剑又突然道。

　　“留下？”

　　“你想看到玄神殿主和圣兵师长老集体出关也可以带走。”吞天剑半点面子都不给。

　　“可是……”

　　“你可以先扔在这里，然后参加‘神兵计划’或者想办法光明正大进来一次，然后你就成为双玄兵者。”吞天剑提议道，这倒是让巫崖眼前一亮。

　　“这么说，我岂不是可以光明正大成为三玄兵者、四玄兵者……”

　　“当然可以，然后你会被拿去剥皮抽筋，看看你到底是什么物种。”吞天剑毫不客气地打击道，最终巫崖只能将大地之盾先扔到原处，连研究的机会都没有，然后由吞天剑带着打地洞离开，同时，巫崖在心里发誓，一定要想办法把被吞天剑鄙视的郁闷找回来。

　　其实他不知道，吞天剑是在把她上次收古帝龙灵时的场子找回来，那时候巫崖叫她老婆她竟然还不能第一时间给否认掉，总之，在克烈伦斯看来，这就是一对活宝。

　　这次的地洞打的超远，地下依旧有几处防御，不过都不强，估计也没有彻底开启，只是作为一种警铃的作用，比如说触动就会让玄神殿的高层知道，总之，还是被吞天剑给轻松搞定了，就这样，巫崖被吞天剑带着从玄神殿前的街道旁边某个隐秘的地方冒了出来。

　　将身上的泥土清理了一遍，再换上新的衣服，同时将那两枚天兵师的空间戒指扔到某处不起眼的角落后，就直接大摇大摆地往玄神殿正门走去……

　　“戴着面具，是你，你就是那个姓巫的女人？”


第454章 好弱的地兵师

　　“没错，就是她，只要在姓巫的对抗最强魔法师当天晚上在场的人都知道，武学工会的大小姐，那个整天戴着面具不敢见人的女人就是姓巫的对抗最强魔法师的原因。”

　　“拿下她，你看她整天不敢见人的样子，喜欢上的男人能是什么好东西，肯定整天偷鸡摸狗，嘿嘿，拿下她，就不信那姓巫的不现身！”

　　巫崖才走到正门，就看到四名玄神殿的殿外骑士围着一名白衣女子，白衣女子脸上还带着那诡异的面具，也就是提供她光明的面具，赫然正是水晶。

　　小黑昨天带来的信中说，水晶今天会来玄神殿找他。

　　“你们在说什么，巫崖发生什么事了？”水晶茫然地道。

　　“少给我装傻，以为带上面具就清纯了，也不看看你这贱样，估计这次事件中就有你和你们武学工会参与，你也是那个姓巫的派来打探消息的吧？”

　　“少跟她废话，拿下她，再顺便摘了她的面具，看看她还怎么装，老子最讨厌那些明明发贱却老是要蒙着脸装纯的女人，特别是那些婊子，老子到青楼最喜欢就是干这类婊子！”

　　“动手！”

　　水晶依旧茫然，她今天总算可以出来透透气了，昨天也让小黑带信给巫崖，只是没想到才到玄神殿前就遇到这些殿外骑士恶言相向，最主要的是她不知道发生了什么。

　　箭翎这几天照顾她，累坏了并没有来，只有她一个人，加上那柔弱的身体，在几个凶恶的骑士面前显的那么开孤独无助，当然，只是表面看来，水晶当初在奇兵组里的实力就是最强的，最近实力到底到了什么地方，还真不知道。

　　“轰……”

　　可惜，没有等水晶出手展现实力，一道黑影猛然间出现在水晶的身前，而后重重一拳就砸在最前面的那个人身上，同时顺手一提，道：“你说谁是婊子？”

　　“巫崖……”水晶微微惊道。

　　“姓巫的？”

　　其他几名殿外骑士同样惊讶道，旋即脸上一喜，那名被巫崖提在手中的人：“当然说的就是你旁边这个戴面具装纯的女人，哈哈，没想到你果然出现了，姓巫的，还不放开我，你都死到临头了，对，我们就的就是你旁边这个女人，她就是婊……”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　巫崖没等他说完，手中不知道什么时候已经出现了一块黑色板砖，重重地砸在这个殿外骑士的嘴上，同时将他轰飞，身影一闪，直接追上，而后重重一拳轰在他本命玄兵所在，鲜血狂喷，同时他的本命玄兵也被震了出来，巫崖直接握住，一板砖重重轰下。

　　“啊……”

　　第二声惨叫，他的玄兵直接被砸成几块自然重伤，当然，如果巫崖想要的话可以直接打出轮转神印“扩”字诀，就是扩大本命玄兵兵灵小世界的印诀，也就是帮小美的盾牌融合玉女族的那一招，直接可以将他的玄兵弄成碎渣，不过那是秘密，巫崖没有做。

　　“啊……”

　　第三声惨叫再起，巫崖轰掉他的本命玄兵后直接一脚踩在他的脸上，特别是他的嘴巴上面，玄气一震，他的面部瞬间模糊，场面血腥无比。

　　“你、你、你……”

　　剩下的三名殿外骑士颤抖地指着巫崖，这家伙死到临头了还敢这么嚣张。

　　几乎所有玄神殿的人，不管是外殿还是内殿从昨天到现在几乎都被调查过，一个个那个郁闷，而他们也接到消息，那个搞的他们被怀疑的人就是北斗行省的巫崖，甚至连大人物们也基本确定就是他了，之前看到他的女人，心中的郁闷自然就疯狂宣泄出来。

　　这些殿外骑士除了像项教官那样的倒霉鬼，就是帝国一些不大不小家族的子弟，或者大家族的旁支，他们混不到正式骑士的位置又想弄个身份，然后就来当殿外骑士了，这些人每年都会给玄神殿不少赞助，玄神殿没有不接的道理，因此在品德上就有很大的问题。

　　巫崖才不管他们是什么人，什么原因，刚刚他们说的话巫崖听的很清楚，水晶戴面具为了装纯？又有哪个女孩不爱打扮，不爱把自己最美的一面展现出来？水晶又不是因为眼睛的问题需要戴面具，这句话有多伤水晶巫崖非常清楚，更何况还让把水晶比成婊子。

　　没有半点留情，这是逆鳞，要不是这里是玄神殿大门前，巫崖直接就杀了。

　　“是你们自己把嘴撕烂，自废玄兵，还是要我动手？”巫崖冷冷地盯着前面三个人。

　　“姓巫的，你死到临……”

　　“轰……”

　　对方才说了这几个字，巫崖便直接动手，丝毫没有半点回旋的余地，手中依旧拿着《玄兵典》也就是板砖，就直接砸、直接踏，眨眼之间三名殿外骑士就步刚刚那人的后尘了。

　　“敢侮辱老子的女人，简直找死。”

　　“巫崖……”

　　水晶就这么眼睛睛地看着巫崖动手，虽然血腥，可水晶从来不是表面上看那么柔弱，同样也是敢杀敢打的，并没有因为巫崖的举动而心软，如果换成别的人或许作为女人还是会有那么一丝不忍，但巫崖她不会，巫崖做的都是对的，况且是为了她。

　　特别是最后一句，老子的女人，让她面具下的脸变的通红。

　　“嘿嘿，水晶，你终于出来了，身体还好吧？”巫崖转过身，刚刚杀气腾腾的样子瞬间就不见了，只剩下那带着点猥琐的笑容，同时还牵向了水晶的手，自然地，这可是光天化日之下，水晶当然不会让他这么容易得呈，可惜她的躲避是无用的，巫崖还是紧紧地握住：“躲什么躲，牵一下手，你那老爹总不会跳出来揍我一顿吧？”

　　“应、应该不会！”水晶小声地说道：“我已经没事了，之前只是力量消耗过多而已。”

　　“以后千万不能呈强，当时的情况虽然紧急，但你要相信我，算了算了，我知道你肯定担心，想要看到最后结果，总之仅此一次！”巫崖板着脸说道。

　　“嗯！”水晶应了一声，可惜她跟巫崖一样崛强，那种情况叫她怎么能不看到最后？

　　“这些人怎么回事，对了，你之前让箭翎带话，说玄神殿的圣会奇兵者不能参加，现在怎样了？”水晶指了指倒下的几个人道。

　　“呆会上去应该就能知道了，走吧，我们上去，不过可能要打架！”巫崖微微笑道。

　　此时，巫崖已经听到了疯狂的脚步声，正好闯一闯玄神殿，大闹一场，今天是“神兵计划”最终决赛的最后一天，殿主再怎么忙肯定也要出来走走过场吧？

　　前几天不能实现的事情，今天似乎有可能实现。

　　“你是……巫崖，这是你干的？”

　　巫崖与水晶刚刚转身，准备往玄神殿迈去，上面的人已经冲下来了，而后瞪大了眼睛看着那倒在地上的四个人，看着他们那张几乎模糊了的脸，而后又看向巫崖和水晶问道。

　　“不错，他们敢侮辱我的女人，自然撕烂他们的嘴。”巫崖冷冷地道。

　　“你、你知道你在干什么吗，这里可是……”

　　“玄神殿就可以侮辱人吗？”巫崖一声爆喝，恐怖的将气喷发而出，直接压向了上面的人，瞬间，上面的殿外骑士身体为之一滞，而这时巫崖已经踏了上去。

　　“动手，这个人就是玄宝楼事件的凶手，现在又在我玄神殿门前打人，罪不可赦！”终于有地兵师挣开了巫崖的束缚，同时这话也帮助其他人解脱了将气，瞬间，十几个人同时杀了过来，巫崖只是微微一笑，一只手握着板砖，一只手拉起了水晶，风纵步起，直接砸……

　　每一砖下去，都有一个人倒下，而因为风盈的风纵步，他的身影更是优雅。

　　当然，如果板砖换成其他正常的兵器还差不多，这个实在是太破坏形象了，可是水晶不在乎，她只觉的很安全，看着巫崖的背影真的很安全，而他的实力也强到这地步了。

　　她与巫崖分开的时候，巫崖才是灵兵师而已，现在已经是兵地兵师了。

　　水晶的实力其实并不比巫崖弱，甚至因为《光魔经》的关系，已经直逼天兵师，当然也可以说是天级魔法师，水晶的职业现在很难划分。上天剥夺了她一件东西，总会赐予她另一件，那就是强大的天赋，之前什么都没有，自己摸索都可以成为奇兵者最强，后来受亡灵光明圣女的传承，更有《光魔经》，还有玄兵帝国最强魔法师的指点。

　　水晶的进步几乎的逆天的，况且她还有一个目标，就是超越父亲。

　　可是，她还是喜欢躲在巫崖背后，看着他为自己战斗，她并不知道巫崖的逆天并不比她差，真正打起来，她也不是巫崖的对手，要知道，水晶现在肯定不如光明圣子。

　　“你、你就凭你这板砖，我可也是地、地兵师……”

　　看着所有手下都倒了，剩下的那们地兵师有些颤抖，他同样不是什么威猛的骑士，也是靠家族堆出来了，巫崖实在是太猛了，猛的他颤抖，然后话还没说完，他被板砖轰倒了。

　　“好弱的地兵师！”

　　临晕之前，他听到了巫崖说了这么一句，深深的自卑油然而生，连死的心都有了！


第455章 你可知罪

　　“巫崖，这样杀上去真的没事？”水晶还是有些担心，巫崖胆子越来越大了。

　　“没事！”巫崖微微一笑，依旧手握板砖，手牵水晶如闲庭漫步，水晶不知道为什么心中一安，巫崖说了没事，那肯定就没事。

　　接下来并没有再出现殿外骑士，估计上面已经得到消息，知道他会继续往上，也不怕他逃脱，只要他敢出现他就逃脱不了，在帝都，玄神殿还是很有力量的。

　　又是那外殿广场，此时已经有一排骑士冷冷地等着他，都很年轻，都是正式骑士，大人物自然不可能来外殿亲手拿他，巫崖在大人物眼里还不配。

　　“巫崖，你可知罪？”

　　“你们是正式骑士？”巫崖理都不理，只是淡淡地问道。

　　“不错，我们就是正式骑士。”为首的年轻人道。

　　玄神殿每年都会吸收正式骑士，可不是这次“神兵计划”才吸收，这些正式骑士估计都近两年吸收了，实力还都不强，因为他们还年轻。

　　“还是请个老一辈的正式骑士出来吧，你们还拦不住我。”

　　“你想强闯？”

　　“当然不，如果你们让开的话我就不强闯，而是直接用我可以观看‘神兵计划’最终对决的身份直接进去，唔，对了，你们拦着我，杀气腾腾干什么？”巫崖装傻道：“因为下面那几个敢侮辱我女人的殿外骑士？那你们散了吧，这事我会亲自向大人们说明的。”

　　“巫崖，你是真不知道还是装傻？”年轻的正式骑士冷冷地盯着他道。

　　“我装什么傻，我说了，下面那些殿外骑士就是我打伤的，他们身上的玄兵也是我废掉的，因为他们侮辱了我的女人！”巫崖冷酷地道。

　　“你杀了人竟敢这么嚣张！”

　　“杀人？我可以确定下面那四个人绝对没死。”巫崖依旧装成不知道他们是什么意思。

　　“看来你是要装傻到底了，很好，拿下他。”

　　“平白无故侮辱人，平白无故动手，好威风的玄神殿，我倒真要去问问那些大人物们到底是怎么挑选骑士的，又凭什么说我杀人，杀了什么人，难道这么打压我奇兵者还不够，还要诬陷我吗？玄神殿的大人物们是何居心，难道是受了某些人的唆使吗？”巫崖冷冷地回应道：“我会进去的，肯定不是被你们押进去的，而是光明正大地走进去！”

　　“拿下他！”

　　年轻的正式骑士们心中也窝火，能成为正式骑士，除了那些大家族送过来凑数的，其他的都是真正玄神殿的核心，他们是整个帝国的神权感最强烈的一群人，特别是在他们年轻还未经世事的时候，巫崖胆敢杀害正式骑士，这是死罪，重罪！

　　巫崖依旧是一人一板砖，依旧是拉着水晶，依旧是踩着风纵步，对面年轻的正式骑士们或许在境界上有不少都与他相当，但真正打起来，差远了。

　　特别是巫崖刚刚突破，战意十足。

　　不给正式骑士，就轰倒所有正式骑士，没想到有这么个机会，那就动手吧，巫崖忍不住哈哈一笑，而后就这么带着水晶杀了进去，脚下不断地前进，不管对方被轰飞也好，还是可以挡住他的板砖攻击都好，他都没有后退哪怕一步。

　　“围住他，围住他，一定要在他进入内殿之前将他拿下。”

　　丢脸啊，他们堂堂玄神殿正式骑士，这么多人围攻一个竟然还拿他没办法，更可怕的是这个人只是板砖奇兵者，这是玄神殿前所未有的耻辱，是的，巫崖要是拿着别的玄兵打进去或许他们不会这么愤怒，可是板砖，太坑爹了，到时候帝都到处都会传，那天二十名年轻的正式骑士被人家用板砖打的满地找牙，更愤怒的是，还有人会说，这不是被玄神殿拒之门外的奇兵者吗，哈，你们玄神殿选什么正式骑士，这么强大的人不选，选一群垃圾？

　　之前他们连“神兵计划”的人都没放在眼里，现在他们深知这些人的恐怖。

　　巫崖要的就是这样的效果，就是要用板砖狠狠羞辱玄神殿，才不管是不是玄神殿本身的意思，哼，既然宗大人是你们玄神殿的人，那就要付出被人围观鄙视的代价。

　　神权，最重要的就是至高无上，让人产生信仰，老子就用板砖让你们的信仰值降低。

　　“这是我的男人！”

　　水晶看着前面的巫崖心跳不知不觉加速，心里忍不住想到，巫崖实在是太厉害了，从容而对，霸气凛然，这难道就是传说中的男人味吗？

　　“砰砰砰……”

　　巫崖可不知道水晶在想些什么，他已经迈进了内殿，内殿老一辈的骑士并没有出动，依旧还是这些骑士，显然巫崖并没有要逃走的意思，既然不逃走，他们就不会出手，一群年轻的正式骑士都搞不定一个人，还要他们老一辈出手，羞死人了。

　　巫崖带着水晶一步步走向了玄武楼，正式骑士们依旧在围攻，他们并没有受什么伤，可是这样才憋屈，如果对方强他们很多也就罢了，明明在境界上不比他们强多少，明明在战斗力上也不比他们强多少，伤都没伤到他们，可就是拿不下。

　　不知道打了多久，玄武楼终于到了，并没有人出来观看，整个玄武楼冷清清的。

　　“既然巫崖已经到了，你们就都退下吧！”

　　忽的，里面传来了带着怒意的声音，并不是宗大人，而是那会玄宝楼的老大，这次脸确实丢大了，不过也没什么，反正这小子也要死，他们这些大人物之前差点忍不住冲出去，可是冲出去不是有迎接巫崖的意思，就算没有，这么个小鬼也不需要他们劳师动众吧？

　　总之，会很没面子，所以一个个都忍住了，还是那话，只要巫崖不逃走。

　　“巫崖，你可知罪？”

　　巫崖才拉着水晶进入内殿，就感觉无数的目光射了过来，有愤怒，有冷笑也有惊疑不定的，问话的依旧是玄宝楼的老大，至今他都认为巫崖就是凶手。

　　“罪？还请这位大人给我解惑，我何罪之有？”巫崖轻描淡写地道。

　　目光瞥向宗大人等，看到他们冷笑，巫崖也跟着冷笑，又道：“如果说是之前玄神殿门前的事，我肯定不认，他们竟敢侮辱我的女人，那就该沉受我的愤怒，我甚至要问问你们玄神殿，到底是怎么教那些骑士的，素质如此之低，还是说你们就是也跟他们一样？”

　　“大胆！”

　　“找死，你当你是什么人，侮辱你又怎样？”

　　“你该拉出去火刑。”

　　“哈哈，听到了没有，大人物们，这就是你们骑士的素质。”巫崖大笑，某些耿直的骑士忍不住骂，某些高傲的更是说侮辱你又怎样，从昨天到现在对付北斗不都是这样子的？

　　“这件事我自然会查，我说的也不是这件，少在这里给我混搅，我说的是昨天的事，你在玄宝楼杀人的事！”玄宝楼老大脸色很黑，立马转移话题，不知道为什么，对北斗他可以各种看不起，但对巫崖却没办法做到，或许是因为不久前巫崖才面对过最强魔法师。

　　“玄宝楼杀人事件，我不知道你在说什么！”巫崖眨了眨眼道。

　　“小子，你还敢装傻。”

　　“拉出去抽他一百遍，看他还说不说。”

　　场面瞬间又热闹起来了，其中有玄神殿骑士被杀的愤怒，也同样有从昨天到现在被怀疑的怨气，或许有人怀疑他为什么还敢出现在这里，估计是有什么倚仗，但他在众大人物面前终将无所遁形，唔，有这种想法基本是发出声音的神权狂热者，那些冷静的只是冷眼旁观。

　　“我真的不知道，唔，宗大人，不知道能不能为我解惑。”巫崖依旧淡定地道。

　　宗大人微微一愣，没想到巫崖还敢叫他出来说，他的自信来源哪里？对了，他搞了那两名天兵师空间戒指，估计已经清楚事情的来龙去脉，那又如何，倒是要看看他能揪起什么风浪，只要他说不清昨天的去向，那就是要被关押，到时候弄死他比喝口水还容易。

　　“事情是这样的……”宗大人站了出来，很有绅士风度地解释着。

　　“哈哈……”巫崖突然狂笑：“死了两名天兵师，我杀死两名天兵师，你们信吗，在场的人信吗，不知道独孤家的超级天才能不能以地兵师一段的实力干掉天兵师？”

　　“你还有帮手，还有那只魔兽。”

　　“帮手？请问我是怎么把帮手带到玄神内殿的，请问我是怎么进入玄宝楼的，请问我的那只魔兽帮手是什么，是我的驱风鹫吗？”巫崖淡淡地反问：“请问我又是怎么从玄宝楼潜出去的，又是怎么光明正大地走回来的，请你们拿出证据！”

　　是啊，这些都是困扰众人的问题，可是眼前这个人实在太可疑了，特别是宗大人他们也才意识到，眼前这个人明明就是凶手，他到底又是怎么办到这一切的？

　　“不管怎样，你是最大的嫌疑，我现在问你，你昨天到今天这段时间去哪了？”

　　“我为什么要告诉你！”


第456章 玄兵殿主

　　“锵……”

　　瞬间，就有玄兵冒了出来，指向巫崖，几名正式骑士同时喝道：“不说，你就是凶手！”

　　“这是我个人隐私好不好，而且这里有我的诸多老婆在，实在是不能说啊。”巫崖有些羞涩地说道，瞬间，包括水晶在内，MM们射来了杀人的目光，还有无数的目光带着古怪的神色，如果他真的去那种地方，那这次玄神殿就要丢脸了。

　　“你去了哪个场子，青夜楼还是临修坊，或者是其他？”

　　玄宝楼老大脸色也很难看，难道真的摆了个大大的乌龙，昨天都怀疑到他身上，让凶手逃脱，不，凶手肯定还在玄神殿里，昨天到现在，绝对没有人离开过。

　　“唔，这位大人，你对这种地方可真熟悉哪，经常去？”巫崖满脸兴趣地道，玄宝楼老大差点一口水喷出来，靠，这小子难道是家里的恶婆娘派来试探自己的？又听巫崖道：“开玩笑，开玩笑，我其实没去那种地方，我又不是大人您，我哪敢哪，我就是去、就是去……”

　　“去哪了？”玄宝楼老大快疯了，什么叫做你不是我？

　　“轰……”

　　猛然间，巫崖突然放出了玄气，差点把所有人都吓了一跳：“我找了个隐秘的地方突破地兵师二段，本来还想一鸣惊人的，没想到暴露了，算了，为了我的清白。”

　　“什么，地兵师二段？”

　　瞬间，各行省的人站了起来，特别是当初一起参加御香园活动的那些人，这才过去了多久，还不到10天吧，怎么可能就成地兵师二段了？

　　“你原来是什么实力？”

　　“地兵师一段，不久前才突破的，在场很多人都可以作证，如果还不够，七皇子和三公主都可以作证。”巫崖淡淡地笑道。

　　玄宝楼老大看向枪域杨家等人，一个个都点了点头，正如他说的，七皇子和三公主都可以作证，他们否认也没用，一下子，玄宝楼老大眉头皱起，看来真不是这小子。

　　“突破地兵师二段并不代表什么，或许你用了什么邪恶的方法，吸收了两名天兵师骑士的玄气后才突破的，你达到地兵师还不到10天，这么短突破，没有什么特别是东西，谁都不相信。”宗大人走了出来，淡淡地道。

　　“你怎么知道我突破不到10天，原来宗大人经常关注我？”巫崖惊讶道。

　　宗大人微微一愣，旋即知道自己失言了，不过他并没有失去分寸：“你果然如传言中那般狡猾，我是这次‘神兵计划’的主持者，我自然关注每一个人。”

　　“不错，你的突破不代表什么，神玄大陆确实有这类邪恶的密法。”玄宝楼老大转而道。

　　“你们不相信我也没办法，我的突破的确有些境遇，但我为什么要告诉你们，说我是杀人凶手，哈哈，还是那句话，请拿出证据来。”巫崖耸了耸肩。

　　“总会有办法审出来的，来人，押下去……”玄宝楼老大不想耽搁了，直接用刑，不知道为什么，他就是觉的这个人很可疑。

　　“住手，既然没有证据，凭什么拿人？”项教官杀了出来。

　　“不错，你们玄神殿看不起我们北斗也就算了，之前你们不分青红皂白控制我们，甚至差点羁押我们也可以算了，但是这次绝不能算！”夜晴杀了出来。

　　“不错，请拿出证据，别以为我们北斗行省好欺负。”

　　哗啦啦地，北斗所有预备骑士又杀到了巫崖身后，恰在这时，巫小夜也从剑域行省中慢慢地走了出来，没有说半句话，却表达了她的决心。

　　“咯咯，我最不喜欢看到欺负弱者，以势压人了。”独孤九弦竟然也走了过来。

　　“你们敢反抗我玄神殿，你们不想继续参加圣会吗？”玄宝楼老大微微一愣，旋即脸涨的通红道，之前一个个都很配合，怎么突然就变了。

　　“不参加就不参加，一群狗眼看人低的家伙，有什么好参加的。”

　　“不错，还真以为我们很稀罕啊。”

　　之前没有反抗那是因为没有巫崖，现在他们反抗，是因为巫崖就站在这里。

　　“妈的，玄神殿，老子也受够了，老子也脱离好了。”项教官突然怒吼了一声。

　　“反了反了，好好好，果然是你们，恐怕你们之中还有人参与这次杀人行动吧，那就统统给我拿下吧。”玄宝楼老大气的发抖。

　　“发生什么事了，为什么如此喧哗？”

　　就在正式骑士们准备动手的时候，突然传来了一个淡淡的声音，一名老者不知道什么时候出现在玄武楼门外，他的声音很平淡却直入所有人心中，刹那间，所有人都看了过去……

　　“殿主……”

　　“殿主，你怎么来了？”

　　下一个刹那，所以人都站了起来，飞快地走向了这位老者，而所有没见过玄神殿主的预备骑士们也微微惊讶，这就是传说中玄神殿的殿主，怎么这么平凡？

　　“圣会都要结束了，我自然要出来看看，其他人倒是还在帮雪长老突破。”

　　老者缓缓行进，所有人恭迎，而后都落于老者身后，当然，预备骑士们都傻站着，甚至北斗预备骑士们也都站在中央，堵住他们的去路：“对了，发生了什么事了，为什么到处人心惶惶的，这些人杀气腾腾，似乎对我玄神殿很不满又是怎么回事？”

　　“殿主，事情是这样的……”玄宝楼老大赶紧将事情说了一遍，同时也将对巫崖的怀疑说了一遍，这是他们正好靠近大门停在北斗预备骑士们的前面。

　　“哦，原来是这样，你们没有证据确实不能随便就认定他是凶手！”玄神殿主淡淡地说道：“不过，在找不到证据的情况下，确实可以先拿下再说，我们自然有很多方法可以证明你的清白与否，只要你是清白的，我玄神殿也自然会赔礼道歉，现在无关的人散了吧，而这位奇兵者，请自觉与我们骑士离开，放心，我们的手段绝对不会伤害你半点。”

　　“那恐怕我的某些秘密就会让你们知道了吧？”

　　巫崖丝毫不惧，倒是北斗骑士都脸色变了变，特别是殿主后面的话，明显就是对着他们说的，水晶冰凉的手也紧握着他。

　　“不错，这也是没办法的事，如果你是清白的，我自然会给相应的补偿。”

　　玄神殿主依旧是一幅高深莫测加上一丝慈祥的样子，可字字却让你无法抗拒，可惜，巫崖就是要抗拒，证明清白的方法，肯定是类似于幻术之类的方法。

　　“如果我有独孤家某处核心绝地内的秘密，请问，你拿什么来补偿！”巫崖冷笑。

　　豁然间，独孤家的几名金袍子孙也站了起来，冷冷地盯着玄神殿主，不管这位殿主怎么个高深莫测，都不会有惧意，独孤家的人从来不怕任何人。

　　凡是涉及到独孤家整体利益的，独孤家人都不会坐视不理。

　　玄神殿主微微一愣，然后就沉默了，整个玄武楼变的寂静，仿佛所有人心跳的声音都可以听清楚，过了许久，殿主才叹了口气：“那就让我亲自动手吧，到时候我自然会向独孤家交待，玄神殿死了两名天兵师，你是最可疑的那个人，必须马上确认才可以制定下一步，如果还继续拖着，我玄神殿的威名何在，我玄神殿又会被世人怎么看？”

　　最后一句话说完，玄神殿主眼中暴出精光，强大的气势扑出，显然，这已经不是单纯的一个杀人事件，而是势力之争，他要证明他玄神殿并不惧怕独孤家。

　　“靠，难道捅了马蜂窝了？”

　　巫崖抽了抽嘴角，没时间想太多，玄神殿主已经一步步向他走来，接下来该怎么办，肯定不能让这殿主知道自己的秘密的，看来只有最后一个办法，虽然这个办法会让自己之前表现的傲气下降很多，但顾不得那么多了，只是巫崖刚想出声，外面就传来了一个声音！

　　“我说老叶，你还是跟以前一样喜欢装逼，还是那个闷骚样，我看着就不爽。”

　　就在一触即发的前一刻，一个懒洋洋的声音传了进来，而后阳光下，轻轻地飘进来了一缕白发，一张年轻却带着妖异的脸展现出来，眼中却带着岁月的沧桑，让不少少女为之眼前一亮，似乎感觉到少女的目光，来人轻轻扫了扫他的发丝，露出了迷人的微笑，却又对那些目光若即若离，又道：“这小子犯了什么事了，刚刚我来的路上，好像听有人说他是什么杀人凶手，还是昨天早上杀的人，开什么玩笑，他从昨天清晨就在我那儿修炼，并吃了我的特制丹药达到地兵师二段后才赶回来，有时间杀人，还是你们在怀疑我也是他的同党？”

　　大厅所有人的目光都投向了来人，因为殿主的出现，玄神殿的骑士们不管是大人物还是小人物都跟在殿主的后面，因此，一个个都背对着大门，此时听到声音也就飞快地回头，其中不少人还愤怒地回头，什么人，竟然对殿主无礼，还说殿主闷骚，简直不知死字怎么写。


第457章 谁也不要抢

　　宗大人等则心中一跳，之前这小子对付最强魔法师的时候就有无数强者来助阵，这次该不会也是吧，还好，如果是在此之前恐怕又得被这小子糊弄过去，但谁让他惹怒了殿主，就算柳大师来了也没用，只要殿主用手段对他进行审问，肯定可以让真相大白。

　　嘿嘿，这小子刚刚对自己的几个眼神都说明了事情就是他干的，人也是他杀的。

　　“司马……祥！”

　　当宗大人怀着美好的心情转过头去的时候，却忍不住瞪大了眼睛……

　　帝都之内，肯定不是谁来了都不能阻止殿主，比如说皇帝肯定可以阻止，当然，还有几个人，其中一个就是眼前的这位，怎么回事，这小子什么时候又攀上司马祥了？

　　不止宗大人脸色大变，其他人的脸色也有些变化，只是疑惑的脸色居多，也有打了个冷颤的，想来对某些方面有洁癖，而刚好他们都知道这位大药师的年纪。

　　“一个个盯着我干什么，玄女楼的女骑士们盯着我也就算了，其他的就没必要了。”司马祥耸了耸肩，面无表情地说出这样的话，而后轻轻扫了扫银发，一步步走了上来，越过了玄神殿的骑士，甚至越过了玄神殿主，落在巫崖面前，道：“这是你小子的药，你年轻也不算小了，仅仅突破了一段就风风火火的，连药都忘记拿，害的我这把老……唔，年轻骨头还要给你跑一趟，算了，就当是出来溜溜风了，只是某些目光总是让我很苦恼。”

　　说完，就看到司马祥取出几瓶丹药递给了巫崖，同时所有认识司马祥的都瞪大眼睛，司马祥亲自来送药，这是什么待遇，这小子怎么可能？

　　当然，最后一句让不少了解内情裤裆部很疼。

　　巫崖的话也有了解释，他昨天就去司马祥那里，然后吃了药，突破达到地兵师二段，即便是假的又有谁敢怀疑，司马祥绝对有这个实力可以给巫崖提升境界，总之，有他保着，巫崖绝对不会有事，也绝对不会有人敢再用某些特殊的方法，比如说刑罚之类的审问他。

　　“谢谢司马……兄！”巫崖接过药，笑着说道。

　　巫崖的话差点又让一堆人绝倒，这里就算是玄宝楼的老大也要叫司马祥一声前辈，这小子跟人家称兄道弟，我们又算什么？

　　“不用客气！”

　　司马祥忍不住淫荡一笑，仿佛在说，小子你果然很上套，看在巫崖眼里却忍不住打了个冷颤，但为了保命，他忍了，就在这时司马祥又看向了水晶道：“小晶晶的眼光不错，这小子很对我味口，对了，听说这小子有办法治疗你的眼睛，嗯，我这次来也顺便与他谈谈这个事情，放心，只要有一丝希望，我肯定可以化为无限大的希望。”

　　“谢谢司马伯伯！”水晶轻轻笑道，显然跟司马祥算不上陌生，同时她也诧异，巫崖怎么也跟司马祥攀上了，不过无所谓，这该死的混蛋本来就无所不能的。

　　伯伯，这又算什么？

　　唔，估计武学工会的单道雄也跟眼前这小子一样跟司马祥称兄道弟吧，不过也没错，巫崖叫司马兄，巫崖的老婆叫人家伯伯似乎也能理解。

　　众的眼睛打着圈圈，辈份全乱套了。

　　“司马，你怎么有空到我这里来，也不先通知一声？”玄神殿主直到这时候才开口，他本来也想叫司马兄的，不过想到巫崖的叫法，果然直接叫姓，懒的用兄了。

　　这白发青年到底是谁，怎么他的出现就让玄神殿的大人物们一个个都变了脸色，更让玄神殿主如此顾忌，听殿主的口气似乎跟他只能算是同辈，可是巫崖又……这什么跟什么？

　　几乎所有预备骑士都搞不懂新来的这个是何方神圣。

　　“他应该是司马祥，玄兵帝国圣级御用药师，并不是说他的玄气实力达到圣级，而是说他在制药方面已经是超凡入圣的境界，地位超然，只是性格上有些古怪。”就在这时，有预备骑士讲解道，看来司马祥并非没有名气，要知道，预备骑士都是各行省来的。

　　“这么厉害，可是他才多大，竟然在制药上达到超凡入圣的境界，不是说强大的药师一个个都是老的掉牙了吗？”有位女孩子惊讶地问道，看来很关心。

　　“他确实是老掉……唔，他确实年纪不算大，嗯，不算大”这位预备骑士本来想说他确实是快老掉牙了，可惜这句话还没说出口就感觉到那杀人般的目光，赶紧改口，小命要紧。

　　“不是跟你说了吗，我是过来给巫小子送药的，只是没想到刚进来就碰到有人欺负我这小兄弟。”司马祥给了那预备骑士一个“小子你很知趣”的目光，而后才转过头面对玄神殿主，淡淡地说道：“再重复一遍，巫小子昨天到今天都在我那儿修炼。”

　　“既然司马你这么说，我自然不会再去审问，只是我玄神殿里死了两名天兵师骑士，还要继续追查，不能招待你了。”玄神殿主淡淡地说道。

　　他也看不出是真是假，但既然司马祥出面了他也无话可说，要知道，司马祥对于玄神殿来说也是极为重要的人物，玄神殿的某些药方就是他给提供的，而且，他在药师界也是极有名头的人物，泰山北斗，只要他随便在外面吼一声，老子对玄神殿很不满，恐怕就有不少药师都不会理会玄神殿了，到时候恐怕会出现药慌，甚至受伤也没有人来治。

　　这就是为什么玄神殿会顾忌他的原因，同时，这家伙还不按常理发牌，性格又变态，亦正亦邪，曾经有大家族得罪他，他直接就在这大家族外面走了一圈，然后几乎那个家族的人全部散功，如今那个家族已经在帝都里面除名，也没有人敢说什么。

　　当然，玄神殿主跟他也算是老相识，说话也不客气，这句话就是他要送客。

　　“唔，我又不是来找你的，我找的是我这位小兄弟，而且他也没有了嫌疑，可以招待我了，你放心查你的凶手，我绝不插手就是。”司马祥摆了摆手道。

　　抽了抽嘴角，你不插手，你刚刚给这小子当证人又是怎么回事？

　　宗大人等心中暗恨，恐怕这次真的失败了，没办法杀死这个小子，也就是说没办法拿到皇甫娴的报酬，其实宗大人还有些好奇，巫崖到底是怎么杀两名天兵师的，又是怎么无声无息离开去……嗯，这小子死活宗大人自然无所谓，倒是刘寒泽恨的牙痒痒的。

　　“既然如此，那司马药师便请便吧。”玄神殿主也不理会他，径直带着骑士们越过了预备骑士，来到了大厅的正中，而后又道：“再把事情的经过跟我说一遍。”

　　“是！”

　　玄宝楼的老大应了一声，仔仔细细地将事情说了，连怀疑巫崖的事情也说了，当然，是婉转一点的，他可不敢得罪司马祥。

　　“嗯，事情确实经较棘手，不过，你们有一个地方没有查看。”

　　“什么？”

　　“玄兵宝阁，你们说在两名天兵师骑士被杀之后不到一分钟就赶到了玄宝楼，并且彻底封锁，可是对方明明有几个人外加一只强大的魔兽，且对方实力并不强，却连半个影子都没有捕捉到，这不合理，而我们玄神殿所有骑士也都排查过了，除了这位巫骑士外，没有任何人可疑之处，那么只能在玄兵宝阁之内！”玄神殿主突然瞥了巫崖一眼，而后冷冷地道。

　　“这、这不可能吧，里面的兵灵……”

　　“兵灵毕竟只是兵灵，连人都可能犯错又何况是兵灵，我们神玄大陆任何神奇的事情都有可能发生，好了，赶紧派人去查看一下。”玄神殿主摆了摆手道。

　　“是，我亲自去！”玄宝楼老大急匆匆地去了。

　　巫崖暗暗冷汗，幸好玄神殿主到今天才出关，要是昨天就出关恐怕他要被逮个正着，也幸好大地之盾没有被取出来，不然肯定也露出破绽了。

　　当然，表面上巫崖依旧面无表情，甚至跟司马祥讨论了下这几瓶帝龙族药物的功效什么的，自然地，在空间戒指内的小黑已经心痒难耐，可是现在它却不能出现，那个郁闷啊。

　　如果小黑出现，恐怕他的罪名就坐实了。

　　“帝龙族，巫崖你说这是帝龙族的药物？”夜晴突然问道。

　　“呃，是啊，这是我无意中得到的，就在上次卢峭小山脉，我开始也不知道这些药是帝龙族的，后来还是司马兄告知，药也被他拿去研究了。”巫崖打了个哈哈道，上次玉女族出现的时候，当时是“幽荒”的自己可是被她们说成是帝龙族的，夜晴绝对记在心里。

　　“这是应该是‘幽荒’掉下的，‘幽荒’就是帝龙族的后裔。”小美眨了眨眼道。

　　“唔，你们说那位厉害的黑衣面具人吗，不管怎样这可是我的，谁也不要抢。”巫崖直接耍起了无赖，早知道应该跟司马祥先通通气的，郁闷。


第458章 又在搞什么鬼？

　　夜晴确实很想要抢，可想想这小子的无赖样，还是算了，等下次找到“幽荒”再说，一定找到“幽荒”，一定要把事情弄清楚，一定要问他到底对自己是什么态度，如果他真的不喜欢自己，那么自己也该下决心了……收两个男人进后宫，那不过是她的幻想而已！

　　夜晴看着巫崖与水晶的手依旧拉在一起，看着巫小夜默默站在巫崖旁边，同时也看着小美与巫崖无比亲近的感觉，她知道如果不尽早决定恐怕以后就没机会了。

　　“帝龙族，一定要找到更多关于帝龙族的信息。”夜晴在心里默默说道。

　　终于，巫崖将药物扔进了空间戒指，小黑也终于欢呼了一声，直接拨开了瓶盖，吞了一颗，而就在巫崖要提醒它不能吃太多的时候，就见它突然发呆了，身上开始产生强大的魔力波动，竟然只吃一颗就有这种效果，之前可是每瓶吃一颗才发生进化的。

　　帝龙族的丹药果然恐怖，当然，司马祥也是厉害，竟然真的将千万年前的药物给还原了。

　　嗯，小黑这反应也不奇怪，要知道，当初那帝龙族军队可是由他们的王带领，所带的丹药怎么可能不强大，而且能经受的住腐蚀留到现在的，肯定也不是凡品。

　　另一边，玄神殿主在等待玄宝楼老大期间也问起了关于预备骑士和这次圣会的事情，宗大人如实地说明了，将奇兵者开除的事情也说明了，听到奇兵者的事，玄神殿主又忍不住看了巫崖一眼，皱了皱眉，却也没有说什么，宗大人虽然这么做有些欠妥，但并非不能。

　　“殿主，我认为宗骑士不应该将奇兵者排除在外，这次并非选正式骑士，而是‘神之士兵’，如果巫崖真的拿到‘神之士兵’称号，不给他正式骑士就行了，当然，我总觉的玄神殿这规矩还有改动余地，正式骑士不一定非要长的好看才行。”燕大人突然发话了。

　　“嗯，这事情宗胜确实做的有些欠妥，既然从最初就不反对奇兵者参加，奇兵者们也来到帝都了，没理由不让他们继续，不过事以至此，比赛也已经剩下了最后、也是最重要的一场，时间上也可能有些来不及了，嗯，等玄宝楼事件有结果后再说吧。”

　　玄神殿主并没有把事情说死，燕大人脸上一喜，旋即看向巫崖，飞快地给他使眼色，让他赶紧请司马祥帮忙，只要司马祥发话，肯定没问题了。

　　可惜，巫崖还是无动于衷，燕大人木木的性格都有些被他给急晕了，这小子是真不懂还是假不懂，项教官真是有冲过来将巫崖揍一顿的冲动。

　　“不行，就算别的奇兵者可以参加，这个人也不能参加，不说他之前有嫌疑，就说他进入我玄神内殿的方式就能体现出他人品之低劣。”刘寒泽突然站了出来：“殿主，这小子不分青红皂白打伤我近二十名殿外骑士，更强闯入内殿，打伤了我们年轻的正式骑士！”

　　“你是刘寒泽吧，怎么回事？”殿主抬了抬头到，怎么总有这小子的事情？

　　刘寒泽听到殿主竟然知道自己的名字，脸上一喜，赶紧把事情的经过说出来，他仿佛跟巫崖一样不懂察言观色，并没有发现宗大人和蓝珀骑士那铁青的脸色。

　　在玄神殿，正式骑士也是分等级的，长老不提，玄神殿主是最高级别，然后是各方的楼主，当然，楼主也有强有弱，像玄宝楼的老大肯定比玄礼楼的宗大人强，要知道，玄礼楼就是对外招待之类的，不过相差也不远，具体也要看实力和拉帮结派能力。

　　接下来就是像燕大人这样的玄天骑士，并非达到天兵师就可以成为玄天骑士，而是实力达到一定程度才能获得这样的封号，他们都是各方楼主的继承人。

　　像蓝珀骑士同样是玄天骑士，明面上实力比燕大人要强，但名义上还是差不多的。

　　而后就是普通的天兵师骑士，如巫崖杀的那两个人，接下来还有地兵师骑士，如燕大人带领的那几名，每名玄天骑士旗下都分配有这样的骑士。

　　再下面就是年轻的正式骑士，他们是内殿最底层的，但只要潜力大就会有地位。

　　听完刘寒泽的话，玄神殿主如果不是隐约知道刘寒泽与燕大人的过节，还以为他们是一伙的呢，有这么帮敌人的吗，这家伙是怎么当上正式骑士的？

　　玄神殿主对巫崖依旧没有什么好印象，哼，竟敢拿独孤家来压，这里可是帝都，而且在心底还是认为巫崖肯定与这次杀人事件有关，只是有司马祥保着他不能发作，奇兵者不能参加的这件事情上只是小事，几名奇兵者能不能参加圣会在他眼里就跟几只蚂蚁在争权成为蚂蚁王没什么区别，本来这件事情说说就算了，等圣会结束再有什么不满也淡了。

　　谁知道刘寒泽自作聪明冲出来说话，而且话里面不就是在为巫崖助阵吗？

　　甚至是在挑战玄神殿的权威，靠，我们排除在外面且不能参加圣会的奇兵者，在二十名年轻的正式骑士间从容地闯进来，这算什么事啊，这不是明显在打我的脸吗？

　　本来这事谁也不提出来，就当没这事，可是刘寒泽……

　　巫崖瞪大了眼睛，刘寒泽真是以直报怨啊，好人哪，难道他虽然离开了北斗预备骑士却依旧在为北斗谋福利，自己以前错怪他了？唔，这显然是不可能的，巫崖只是跟所有人一样用看傻B的眼神看着他，司马祥甚至笑出声音来了，气的玄神殿主差点把刘寒泽灭了，如果司马祥不在还好，这事情更加丢脸，更难搞了，看来真得给那姓巫的小子机会了。

　　当然，如果再有铁一样的证据证明这小子是杀人凶手就好办了。

　　“嗯，我知道了，这事情以后再说，玄宝楼主已经回来了。”玄神殿主直接先略掉了这件事情，与此同时玄宝楼的老大风风火火地冲进来了，“怎么，没有发现？”

　　“是的殿主，玄兵宝阁内没有任何发现，一切正常。”玄宝楼老大应道。

　　所有人的目光微微一滞，旋即一个个看向了玄神殿主，玄神殿主也皱着眉头，这简直成了奇案了，怎么可能没有半点线索，看来得重新再排查一遍，肯定有蛛丝马迹。

　　“殿主，小子倒是有一个小小的建议。”

　　就在玄神殿主准备再重新排查的时候，巫崖突然站了出来，让所有人都愣了愣，这小子又在搞什么飞机：“不是说对方取了两位死去骑士的空间戒指吗，这空间戒指肯定有属于玄神殿的印记，而他们空间戒指内不可能没有其他的骑士装备，这些也得有印记吧？”

　　所有人微微一愣，印记这东西确实有，每名玄神殿骑士都会有，作为互相沟通之用，可是对方既然可以无声无息把人灭掉又取了戒指不可能没有抹去印记吧？

　　说句不好听的，连你这奇兵者小子都想的到的东西，贼人怎么可能想不到？

　　“我知道对方抹去印记的可能性很高，但也许抹不干净呢，只是一种尝试。”巫崖不等众人说话又道：“希望对方有错漏吧，这样我也可以彻底打消某些人心里的怀疑，也可以让所有人都知道，我北斗之人并非就等于贼人，并非是被人狗眼看人低的对象。”

　　巫崖也在北斗众人的对话中知道这一天他们受到的待遇，那个歧视是赤裸裸的，心中愤怒，也没有压制就直接爆了出来，意思就在说，我们北斗不容轻辱。

　　“你……”

　　“好了，这位巫小骑士说的确实有道理，那就试试吧。”

　　玄神殿主显然修养比别人好，飞快地将要爆发的人压住，同时深深地看了巫崖一眼，这小子葫芦里卖的是什么药，要借机搅浑吗，还是真的要借机会北斗讨回公道？

　　“是……”

　　玄宝楼老大应了一声，而后就开始寻找那印记了。

　　那两名天兵师是他的手下，印记自然与他最是密切，并没有多上心，在他看来这事情不可能有结果，比贼人藏在玄兵宝阁的可能性还要低，人都死了，印记抹去太容易了，可是就在他有气无力寻找的时候，突然，他猛的瞪大了眼睛……

　　“怎么，真的找到了？”玄神殿主道。

　　“找到了，而且还离我们玄神殿不远。”玄宝楼主呆呆地道，也不跟殿主打招呼，直接就杀了出去，以他天兵师巅峰的实力抵达空间戒指所在的地方简直就是喝几口水的时间，很快他就杀了回来，手中还多了两枚戒指，呆呆地递给了玄神殿主，然后道：“就在外殿前街道不远的地方，除了这两枚戒指，没有其他的东西或者痕迹。”

　　玄宝楼老大感觉事情越来越诡异莫测了，这到底是怎么回事？

　　与此同时，有几道目光看向了巫崖，这小子在搞什么鬼，这事是他提出来的，他凭什么知道戒指上的印记没有被抹去，如果真是有预谋的，他又在搞什么鬼？


第459章 没错，就是我杀的

　　包括玄神殿主和水晶在内，心中都是疑惑无比。

　　下意识地，玄神殿主将意识渗入了空间戒指内，更让他疑惑的事情出现了，这两枚空间戒指竟然没有被人动过，不，殿主终于发现一处地方被人动过了。

　　信，几封信被人动过，忍不住又抬头看了巫崖一眼，然后也不把信拿出来，直接就用意识阅读了起来，瞬间，他猛的站了起来，身上的气势豁然爆发，目光死死地盯着巫崖。

　　“锵……”

　　随着玄神殿主的爆发，骑士们仿佛被带动了起来，玄兵徒然而动，同样指向了巫崖。

　　北斗预备骑士们骤然感觉到这恐怖的压力，一个个差点崩溃，脑子也打结，一时间竟然不知道该怎么反应，不知道为什么突然会爆发……

　　“殿主大人这是干什么，您还要继续打压我们北斗吗，看不起我们也不用这么明目张胆吧？您可是玄神殿的殿主，应该一视同仁才对。”

　　就在这时，压力骤然一轻，只见一道身影在压力之下前进，几步之间几乎挡下了所有人的压力，脸上有着淡淡的微笑，所有人……特别是各行省的预备骑士们不知道巫崖为什么可以如此轻松，不知道为什么玄神殿主会爆发，隐隐地有些猜测，肯定是那两枚空间戒指有什么蛛丝马迹，可是如果这样巫崖为什么之前要提出来，为什么他要搬石头砸自己的脚？

　　在玄神殿主的眼中，他看到的巫崖却与众不同，这小子仿佛在说话，不管是眼神还是表情都仿佛在说：“没错，就是我杀的，所有一切都是我干的，可你又能怎样？”

　　一切的信息在玄神殿主脑中划过，正如信中所说的，玄礼楼宗胜等人勾结了皇甫娴，设局要杀掉巫崖，却被巫崖给反杀，事情就是这么简单，可是巫崖为什么连半点伤都没有，他又是怎么杀的两名天兵师，是他一人还是有帮手，他是怎么逃出来的，怎么会站在这里的？

　　这些都是玄神殿主的疑问，但很快就有一封信做了解答。

　　那就是，巫崖乃是独孤家最神秘的那个剑阁的未来继承人，或许很多人不知道这剑阁的存在，但作为玄神殿主又怎么可能不知道，幽灵剑阁的神秘和强大在大人物的圈子里几乎是公开的秘密，当然，到底有多可怕就不得而知，知道的人都已经死了。

　　而眼前这小子，让玄神殿主体会到了其可怕。

　　玄神殿主清楚地知道，巫崖是故意要给他看的，就是要让自己知道事情的始末，同时他还要让自己即便是知道了真相也拿他没有任何办法。

　　“行啊，你现在就拿下我吧，然后我就把事情公开，玄神殿某位楼主和天兵师骑士们竟然与皇甫娴勾结来坑杀一名奇兵者，真是好威风啊，甚至其中还涉及了一位长老。”

　　巫崖的表情就仿佛在说着这句话，如果公开，那么这句话就会传遍整个帝都甚至整个玄兵帝国，他这个玄神殿主还丢不起这个人，如果宗胜等能杀掉他也就算了，可人家还好好地站在这里，自从成为殿主以来第一次感觉如此无力，竟然生生被人玩弄于鼓掌之间。

　　甚至他接下来还要惩罚宗大人和刘寒泽等。

　　只是让玄神殿主疑惑的是，这小子凭什么这么自信，自信自己真不敢动他，或许自己一怒之下真的全部公开，他即便不死也要受到严惩，难道这就是独孤家人的傲气？他依旧认为他是独孤家的人自己不敢动他，想到了之前那种势力之争，玄神殿主突然又无力了，如果占理的情况下还真敢与独孤家争上一争，现在彻底没有那种魄力了。

　　玄神殿主心里好憋屈，之前那种视巫崖为无物的感觉，现在仿佛是火辣辣的一个巴掌重重拍在自己脸上，最可怕的是，这小子还有暗地里将事情传出去的可能。

　　也就是把宗大人等勾结皇甫娴的事情传出去，虽然没有明确的证据，但谁知道诡异的幽灵剑阁会不会再挖出什么事情来，更可怕的是，他依旧只是知道巫崖为幽灵剑阁的人，却根本不知道他是怎么杀人的，怎么跑掉的，又是怎么出现在这里的，一个几乎无迹可寻的杀手才是最可怕的，或许他不怕，可玄神殿不是他一个人的玄神殿，还很多经受不起刺杀的。

　　今天是圣会的最后一场大决战，自然不可能像前八关一样，只是在玄神殿内部的举行而已，接下来会有不少大人物出现，甚至皇帝陛下都可能出现，如果巫崖闹出什么，事情会变的更加难以掌握，刚刚玄宝楼老大说了，现在一切都还在封锁之中，除了玄神内、外殿，外界还没有人知道玄宝楼死了人，还以为玄神殿内部淘汰赛在有条不紊地继续。

　　总之，巫崖的举动，让玄神殿主顿时措手不及了起来。

　　怎么办？

　　突然，玄神殿主不知道该怎么处理才是，他身上那股强烈的气势已然不知道哪去了，另众人无比疑惑，他的气势没有，众骑士们针对巫崖的杀气自然也就跟着没了。

　　“事情我已经在这空间戒指里面了解，不过涉及到某些不能公开的线索，你们暂且就不要理了，我自会处理。”玄神殿主淡淡地说道，这是他最终的选择，这更郁闷，他说这些只是托词，他知道接下来除了安抚巫崖外，根本没有什么需要处理的。

　　“殿主……”

　　“不用说了，这件事情就这么告一段落吧！”

　　玄神殿主直接制止了众人，而后扫向了所有预备骑士，又道：“圣会只剩下最后一场大决战，应该很快就要开始了吧，我也没有那么多时间给你们解释。”

　　堵住所有人的嘴，直接以圣会最后一场决战即将开始为借口。

　　“对了，刚刚燕晖说的确实有理，这次只是‘神之士兵’的圣会，只要不给予胜利的奇兵者加封正式骑士就没有任何问题，三位奇兵者也参加了之前的初赛和分赛，没理由最后一场他们来到帝都会直接开除，就让他们参加吧！”玄神殿主突然又改口道。

　　“殿主……”

　　所有人都叫了起来，特别是宗大人叫的最大声，不说他与巫崖的过节，更不说皇甫娴的交易，就按他是玄礼楼老大的事情来说，他排除出去的人竟然又被纳进来了，这不是将他打的休无完肤，连半点面子都不没有剩下吗，到底那空间戒指里面有什么东西，为什么殿主突然杀机暴现，又突然180度大转变，甚至跟刚进来的时候也判惹两人？

　　不止是宗大人，所有人心中都在疑惑，看来杀人者肯定是与巫崖有关，但不知道什么原因让殿主不敢动他，你看看这小子的表情，淡然中带着欠扁的得意。

　　“宗胜，这件事情你确实做的欠妥，等圣会结束后，你先闭关修炼几年吧。”玄神殿主突然淡淡地道，其实在他看到那几封信开始，留给他的路就有四条……

　　第一条路，直接将所有事情公开，一网打尽，全部一锅端了。

　　但不说他玄神殿面子大损，影响信徒，其中牵涉的事情也太广了，皇甫娴郡主和皇甫恭这位亲王世子都在，还有独孤家的幽灵剑阁，甚至司马祥都被扯了进来，而且圣会最后一场大决战即将开始，还有不少人在等着开幕，公开后恐怕就要改变大决战的日期，刚刚说了可能连皇帝都会出现，怎么可能突然改变？他这个殿主实在是玩不起，这第一条肯定要排除掉。

　　第二条路，就是当作什么都没有发生，可是这样巫崖不会罢休，到时候他继续乱来，这时他才想起来这小子不就是前几天闹的沸沸扬扬的家伙吗，最强魔法师都被他整疯的。

　　第三条路，明面上当成什么都没有发生，暗地里给这小子好处，把事情在暗中给交易掉了，这条路倒是可行，不过巫崖肯定不会感激，甚至心中还是别扭，要知道他可是来参加“神兵计划”圣会的，甚至刚刚他说了，北斗预备骑士还被欺负。

　　第四条路，就是把事情暂时压下，并且公开给巫崖好处，给他面子，甚至公开打压宗大人等，让所有人都知道那杀人事件确实与巫崖有关，甚至与宗大人有关，但因为某些不能公开的原因而必须要压下，相信以某些人的聪明可以猜到个大概。

　　而公开也不是向全帝都公开，而是在玄神殿内部而已。

　　当机立断，玄神殿主就选择了第四条路，这样可怕的年轻人恐怕真要好好结交，玄神殿主给了自己一个不失面子的借口，同时心中苦笑不已。

　　他不怕巫崖，却怕可怕的独孤家幽灵剑阁，更因为他拿不到任何证据，不占道理。

　　如果刚刚是用特殊方法对巫崖审问还好说，审问肯定是在暗中进行的，到时候可以有很多处理方式，甚至可以直接咔嚓掉，可现在主动权已经不在他手上。

　　“殿主，这……”

　　宗大人呆住了，一时间不知道该说什么，可他不是傻子，一下子反应过来，之前还反问空间戒指有什么，现在彻底知道了，该死的，那两个家伙竟然没有把信销毁？


第460章 要我参加？请道歉

　　因为殿主看到信，所以才有这一连串的反应，太正常了。

　　头豁然转了过来，死死地盯着巫崖，仇恨中带着寒意，这小子为什么这么可怕，之前被自己笑话过的皇甫娴计划竟然还低估了他，甚至低估了无数倍。

　　本来以为轻松无比的交易，竟然让自己倒台，宗大人几乎不敢相信。

　　其他人突然没有之前那么冲动，一个个都表示沉默，虽然不知道发生了什么事，可事情好像变的无比复杂，并且牵涉到内部高层人员，还是不要参和进去的好。

　　“殿主，你这是干什么，为什么杀人凶手你不查却要处置宗大人？”刘寒泽突然吼道。

　　“刘寒泽，你在北斗与剑域行省所做的一切都知很清楚，之所以一直不处置你是因为我依旧认为你总有一天会改，可惜，你太让我失望了。”玄神殿主脸上一怒，本来还不想现在就动你这个白痴的，结果你自己跳出来，那就别怪我了，直接道：“刘寒泽，现在我开除你玄神殿正式骑士的称号，剥夺任何玄神殿赐予的东西，包括玄气，来人，押下去！”

　　作为殿主，叶明坤怎么可能不知道某些事情，只是这种事情打压一个又会有另一个，只要不太过分就无所谓了，之前只是北斗和特立独行的燕晖，根本无需理会。

　　现在既然要安抚巫崖，那就处置了吧，这样的人处置不处置同样无所谓。

　　“什么……”刘寒泽呆呆地念了两个字，脑子打结，不知道突然怎么就这样了。

　　没有人去求情，现在这种情况不会有人出声，有的只是那虽然充满疑惑却依旧坚定无比的脚步声，刘寒泽这就么被押下去，玄气封住了他乱吼乱叫的喉咙，如死狗般拖下去，所有人默然，剥夺玄神殿赐予的一切并包括玄气，刘寒泽是彻底成废人了，比杀了他还难受。

　　“蓝珀。”

　　“在！”蓝珀颤抖了一下，他不敢给刘寒泽求情就是怕自己出事，可还是躲不过去。

　　“你年纪也不小了，这辈子如果没有大机缘的话估计也就这样了，肯定成不了楼主，你找个分殿去当主事吧，当然，如果不想奔波就养老去。”叶殿主淡淡地摆了摆手。

　　“是！”

　　蓝珀颤抖一下，这样的结果比其他两人算好的了，心中隐隐有些庆幸，幸好当初没有把巫崖给得罪的太惨，也不敢再看巫崖，天知道看他一眼会不会发生什么。

　　“既然其他事情已了，离圣会开启时间也不远了，幸好还有一点时间，先给同三位骑士兵者补全前面八关，到时候可能会有些不公平，如果你们三人只要谁可以八关全通过，我再给一颗恢复玄气的丹药！”其他事搞定，叶殿主又摆了摆手道。

　　“等一下！”

　　就在众人在蒙上一层阴影中准备工作的时候，突然听到巫崖的声音，靠，这小子还没有闹够吗，又要干嘛，这次就连玄宝楼老大都没办法发怒，只能听他说什么。

　　“哼，殿主大人的胸怀让人佩服，只是不知道其他人能不能殿主的胸怀，之前几次我北斗行省受了不公平的待遇，嗯，不是我奇兵者的事情，而是某些人不分青红皂白对于北斗横加指责甚至进行人格上的侮辱，要我们参加圣会可以，除非当事人向我们道歉。”

　　大殿之中几乎所有人都张大了嘴巴，包括燕大人，这小子竟然不知道见好就收，还要得寸进尺，特别是玄宝楼的老大，道歉，岂不是说就是要让他低声下气去道歉？

　　更让人疯狂的是，你说的好像是我们求着你参加似的？

　　“当然，不是向我们道歉，而是向帝国道歉，我们北斗行省也是玄兵帝国的一份子，不是受歧视的对象，我们也在为帝国战斗。”巫崖突然又改口道。

　　他知道要玄宝楼老大向他们低头道歉根本就是都不可能，如果闹不好真不让他们参加就悲剧了，但对帝国就不一样了，那是大义所在，他们犯也点小小的错误，拱起手来对着皇宫的方向，承认下错误比对着他们这群小鬼道歉要简单多了。

　　而这也达到了效果，相信今天的事情一定会让北斗扬眉吐气的。

　　“当然，各位都是大人物，当着我们这么多小辈的面道歉确实有损威严，写个检讨书什么的递给帝国也行。”巫崖再次改口，尼玛，你们可千万不要豁出去把我赶走。

　　“的确，大家都向玄兵大神和帝国忏悔吧，我们本来就代表神，在神的眼中，一切都是同等的，即便他们不能成为神的代言人，他们依旧我神之下的成员。”叶殿主反应迅速，直接用忏悔的模式来了，而后说的他好像很有信仰似的，玄神殿本来就帝国搞出来制衡大家族用的，在信仰方面实在是弱的可怜，除了那些容易被洗脑的骑士，其他人都没当回事，巫崖就不信这位叶大殿主会信，也不知道这些话是不是从魔法帝国法神殿那里抄来的。

　　众人点了点头，而后默默地闭了下眼睛，然后就忏悔完毕了，也不知道他们是不是在暗中骂娘，总之目的达到了，不管什么形式都算是玄神殿对北斗的一种歉意。

　　“等一下，我还有个小问题。”

　　嗯，补赛准备开始，可是巫崖又说话了，他妈的，真没见过杀人后还敢这么嚣张的，一个个怒目而视，只要殿主一声令下，众人就算失了身份也要将他群殴至死。

　　“听说这次圣会只要得到前三甲都会有一件重宝奖励，不知道是不是真的？”

　　“的确是真的。”

　　叶殿主看了里面的信，知道巫崖想要说什么了，心中一动，如果想要让这小子不要再闹腾下去，那这件东西才是最重要的，他终于知道巫崖为什么这么大胆，竟然就是为了那件东西，也不等巫崖回话，直接道：“我知道你想要问什么，是那件可以让你成为又玄兵者的重宝吧，我玄神殿的确有，如果你能得到第一的话，我不介意奖励给你。”

　　“谢殿主……”巫崖眨了眨眼，直接笑道。

　　“殿主，那件东西已经、已经被雪长老送出去了，好像就是作为这次突破的回礼。”玄宝楼老大赶紧说道，这东西送出去他当然是知道的。

　　“什么，送出去了，送给谁了？”叶殿主假装不知情。

　　“这个雪长老没有说，或许等雪长老突破问清楚才知道。”玄宝楼老大道。

　　“这样啊，可是刚刚我已经答应这小子了，嗯，这样吧，巫崖，如果你可以成为这次圣会的第一，我可以想办法帮你将这件东西追回来，甚至再奖励你第二件重宝。”叶殿主目光炯炯地道，意思已经很明白，想要在我这里得到线索甚至帮助，可以，拿到第一吧。

　　“好，一言为定！”

　　巫崖哪里不明白叶殿主的意思，他要的也就是这个承诺，之前在玄兵宝阁的赌运气赌的同样是这个，玄神殿圣会今天结束，只要取了大地之盾后便可以出发，只要有玄神殿的线索和暗中拦截，那么在对方赶回独孤家之前抢杀重宝，绝对不是不可能的事情。

　　而巫崖这句话也在对殿主说，不管我接下来拿不拿的到第一，我都不再继续闹下去，也不可能将宗大人等交易说出去，更不会再用幽灵剑阁的力量对玄神殿乱来，一定会循规蹈矩的，这是与玄神殿主暗中的交易，叶大殿主压根不知道巫崖压根没有幽灵剑阁的力量，他不相信只有巫崖一个人能干掉两名天兵师，可以从容离开玄神殿又从容回来。

　　当然，如果他知道，恐怕在气的吐血的同时会对巫崖会更加重视！

　　玄宝楼老大并不知道其中的乱七八糟的关系和阴谋诡计，对于殿主这样的承诺虽然不解却也没有再说什么，那件重宝虽然好，奖出去也没有什么，再说本来就出去了！

　　距离最后决战还有一点时间，三位奇兵者的补充赛先行拉开，依旧没有公开的……

　　三人趾高气昂地向玄武楼第一个门踏去，同时，北斗预备骑士们也在这时散发着无比强烈的气势，与之前一幅“我很衰”的样子简直是天壤之别，唯一的污点就是某位队长人目光是总是落在他们队中的几位美女身上，带着贱贱的眼神。

　　夜晴和严霜知道这小子在说：我没有骗人吧，我说到做到，我确实可以参加大赛……可是你怎么说也是个男人吧，有必须总是摆出这幅欠揍的表情跟我们女人计较吗？

　　太没品了！

　　女人有时候是不讲道理的，她们可不管她们一次次地对巫崖进行各种怀疑！

　　“你也不管管你的男人，这算什么表情，要他是我的男人，敢这么看别的女人，我早就把他的眼睛给挖了。”夜晴突然恨恨地说道，自然是对水晶说的。

　　她们虽然经历过两次并肩战斗，但因为美女相克的缘故，关系可没有那么要好。

　　“管不了了，他就是这德性，当然，也幸好他不是你的男人。”水晶声音轻渺渺的，却含着刺，最后一句说的很重，甚至带着得意的意思，仿佛在宣示对男人的主权。


第461章 爆发，二十分钟

　　夜晴听的一室，自己说那些话干嘛，这不是有点摆明自己要放弃巫崖的意思？

　　“水晶姐姐，你让大骗子给我当男人好不好，我肯定不会挖大骗子的眼睛的，而且夜晴姐如果也一起嫁给大骗子，我也一定会制止夜晴姐挖大骗子眼睛的。”就在夜晴既懊恼又尴尬的时候，小美突然冒出来说话了，这次出奇地，夜晴并没有再制止，甚至也带着得意，小美就是厉害啊，配合上她纯洁的眼神和表情，我看你水晶怎么应付。

　　哼，看你这个“妒妇”怎么抵挡的住这纯洁的攻击。

　　水晶确实不知道怎么应付，直接说不好吧，巫崖或许表面没有什么，但心里肯定会很不舒服，神玄大陆上三妻四妾很正常，只要这男人足够优秀，可是说好吧，似乎又在说自己接纳了这夜晴，小美其实也很让人喜欢，水晶并不反感，但是夜晴就不一样了。

　　“就怕某些人野马难驯，根本管不住，你说是吧水晶姐姐。”

　　巫小夜不知道从什么地方冒了出来，前面冷冷地，后面却甜甜的，看的剑域行省某些人瞪大了眼睛，巫小夜很清楚，水晶大房的位置绝对跑不掉，必须要交好。

　　面具下，水晶把前面的巫崖骂了一百遍啊一百遍，整天就知道沾花惹草，真是的，面对巫小夜的亲昵她也不知道该说什么好，当初巫崖与她一样在北斗城主面前站出来说自己是巫崖的未婚妻，更差点也冲进迷雾山脉里，那份情宜怎么也抹杀不掉的。

　　“该死的色狼。”水晶心里再次骂了一声，然后才淡淡地道：“嗯，小夜说的有道理，到时候指不定我要帮巫崖驯驯马，小美，你到时帮不帮我？”

　　“驯马，什么驯马？”小美压根没听出弦外之音。

　　夜晴面色阴沉，感觉她的阵营太少了，小美太迷糊了，虽然有时候有神来之笔，可这不是打架，不能配合就起不到效果，看来得再拉一下人下水，目光忍不住看向了严霜，女人冲动起来同样智商为零，她似乎忘记了把严霜拉进来是便宜某色狼。

　　严霜怎么也不知道夜晴的智商突然为零，看夜晴拉她，她就过来帮下姐妹，谁知道几句话下来越来越不对劲，赶紧各种解释，场面一下子变的乱七八糟的，仿佛无数玄气纵横，周围的看的羡慕妒忌恨，而巫崖则什么都不敢看了，搞不好会被愤怒的女人撕成碎片。

　　原来这就是帅哥的苦恼，受欢迎也是很受罪的，司马祥表示对此深有体会！

　　“巨齿加油！”我们的巫大帅哥在这一刻彻底化身拉拉队长。

　　巨齿第一个闯关，凭着坚韧和受巫崖所影响的各种无耻战术，疯狂闯了三关，可惜最后还是实力问题被刷了下来，而血令则仅仅比巨齿强了一些而已，第五个门就被淘汰了，即便如此，他们依旧让很多人刮目相看，灵兵师的奇兵者能达到这程度已经是奇迹。

　　最后一位奇兵者又会怎样呢，不少默默期待他进不了最后一场大决战，玄宝楼老大就是这么期待的，不过这可能性真的不高，地兵师二段的实力除非出了什么差错，不然前八关是绝对挡不住他，如果不知道他单VS二十名年轻的正式骑士也就罢了。

　　“好好看着，这个人或许是我们最强大的竞争对手。”枪域杨家的人道。

　　“地兵师二段，为什么这个小兵会变的这么厉害，该死的小翠，肯定是因为有这只贱种的帮助。”关云莲看着巫崖的背影，恼怒地道：“大哥，你可千万要给我报仇。”

　　“奇兵者而已，即便再逆天我也无惧，我的防御是无敌的。”卫轩暗暗说道。

　　“哼，巫崖，进入最后一场吧，我一定要用你的鲜血洗掉我剑域杨家的耻辱。”

　　“不愧是流着我独孤家的血脉，每次行动都充满傲气，那不容妥协之气，嘿，而且之前的杀人事件，看来这次家主交给我的任务可以提前结束，只是我也很想知道他的实力，特别是那两名天兵师到底是不是他杀的？”独孤九烨突然说出了天荒夜谈的话。

　　独孤家其他人都不解地看着他，只要独孤九弦目光闪动，看来家主把巫崖的幽灵剑阁的事告知了独孤九烨，家主的真正要考察的是巫崖的潜杀能力。

　　看着巫崖踏了进去，几乎在场所有人都关注了起来，各行省年轻天才都无比重视，就算是暗战中的几女也停了下来，露出了相似的表情——担心和期盼。

　　即便相信巫崖的实力没有问题，可还是担心。

　　很快，巫崖就给所有人演出了一场大戏，9号门的过关巫崖直接狂飙了过去，比独孤九斜速度更快，几乎进去后眨眼就出来了，而后他没有任何停留地又杀向了8号门，斗技场内已经有一名外殿学员在等着他了，刚好这个家伙之前看过巫崖独战二十名正式骑士。

　　“我、我认输！”

　　外殿学员感受到巫崖越来越强烈的战意，下意识地开口认输，然后巫崖都没有出手就直接绕进了7号门，速度非常快，用的只是风纵步，却已经让人眼花缭乱，震撼不已，一分钟后，巫崖进入了6号门，同样是一分钟之后，巫崖进入了5号门……

　　幸好，后面已经越来越难，巫崖所花的时间也越来越多，可是当他从2号门出来的时候却还是仅仅只花了20分钟的时间而已，所有人都知道巫崖很强，却没想到强到这地步。

　　“殿主大人，不知道最后一场什么时候可以开始？”

　　巫崖已然立于大厅中央，声音不知道什么时候变的坚定，没有之前那猥琐的神情，气势不知不觉已经提到了最高，所有人仿佛都有一种错觉，前八关巫崖就是用来热身的。

　　“嗯，看你的样子似乎没有任何消耗，不过既然我答应给我丹药就不会食言！”叶殿主淡淡地说道，面无表情，独孤家幽灵剑阁未来的继承人没有这种实力才怪，这还是他为奇兵者的，如果他真得到那件重宝并且成功成为双玄兵者的话，恐怕会更加可怕。

　　只是奇兵者为什么能达到这种程度呢，这连叶殿主都觉的不可思议。

　　叶殿主心中庆幸，看来之前的选择是对的，心中对追回那件重宝也真正上心，只是那件东西可以让人变成双玄兵者的事情都只是传说，自己也试过，根本没有办法。

　　不管怎样，巫崖都值得他投资，现在他对于不能给巫崖正式骑士之位倒是有些苦恼了。

　　“好了，已经中午，时间也差不多了，估计战场内一切都准备就绪了，打开1号门进入最终战场吧。”叶殿主轻轻丢了一枚丹药给巫崖，又淡淡地道。

　　“咦，老叶还真是舍得，竟然给你这种丹药，看来他很看好你啊巫小子。”司马祥根本看都没有看丹药一眼，只是轻轻一闻就知道这是什么药了：“这压根就不是什么疗伤药，而是一种补充玄气的丹药，甚至里面还蕴含着一股属于地兵师的气息。”

　　巫崖心中震动，目光闪动了几下，旋即不动声色的点了点头，将丹药收入空间戒指。

　　“走吧，我们一起进去。”

　　叶殿主仿佛没有听到司马祥的话，1号门已然打开，不过没有显露里面的情况，而是闪着白光，唔，殿主的话有些奇怪，一起进去，难道里面的战场还需要殿主等做些什么不成？

　　就这样，以叶殿主为首，玄神殿其他的各楼主为次，后面其他骑士和不管是淘汰或者未淘汰的预备骑士们都一股脑地涌进了1号门内，而就在踏入这个大门瞬间，无尽的喧闹声音从天而降，所有人木木地抬起头，不少人淡定，但更多的是脸色大变。

　　“1号门连接的是皇家斗技场，玄神殿如此盛大的圣会，自然不可能全部关起门来自己打给自己看，之前是内部淘汰，而最后一场的决战将在无数人的关注下进行，唔，原来皇帝陛下真的也来了。”叶殿主的声音幽幽传来，“好了，调整心态，我们先去拜见陛下。”

　　所有人恍然，是啊，玄神殿圣会虽然规模庞大，经历的时间也不短，但一直都是比较封闭式进行的，玄神殿虽然真实实力也就跟一个上六省领主家族差不多，但怎么说都代表着帝国，如果一直都是闭门的，那真有些奇怪了，这可是宣传玄神殿的大好机会哪。

　　只是没想到最后一个门连接的竟然是皇家斗技场，这恐怕连空间力量都运用上了。

　　巫崖心中庆幸，之前如果自己迟到一步，那肯定就参加不了这次圣会了吧，参加不了也就没办法光明正大拿到大地之盾，也没有那件重宝的任何信息。

　　要知道，皇家斗技场此时已经人满为患，甚至连皇帝都出现了，即便玄神殿真的没有找到凶手都不可能再改变决战的日期，必须咬牙继续，也因为这样，玄神殿才会彻底封锁玄宝楼杀人事件的，当然，看叶殿主的态度似乎他也没想到皇帝会出现。


第462章 玄兵大帝

　　这也说明这次圣会虽然隆重，却还没有达到举国关注的地步。

　　之前说了，参加玄神殿圣会的人都不是各家族最强的年轻高手，要不是这次的奖励比较诱惑，恐怕会更加糟糕，一般此类圣会各家族都只会派几个旁支子弟来凑凑数。

　　之前比赛的进程看来是自己多想了，并非宗大人自己乱定，早就定好了的，只是那玄宝楼的雪长老有大突破，需要帮助，一位圣兵师的长老自然比这些就算得到正式骑士心依旧不在玄神殿的年轻天才重要，所以殿主和长老们毫不犹豫选择长老。

　　直到最后一天，甚至最后时间，殿主才不情愿地走出来。

　　幸好，皇帝还是出现了，他没有白出现一趟，叶殿主又岂能知道皇帝出不出现，虽说这次圣会是皇帝亲自下令举办的，但是，鬼知道他在心里到底是不是重视。

　　总之，这些都不关巫崖什么事，皇帝来没来关他鸟事。

　　巫崖看了看这皇家斗技场，跟上辈子的体育场差不多，此时斗技场的中央正被一层迷雾掩盖住，估计这就是主战场，周围则是看台，能容纳的人数十分庞大，其实，早在前几天帝都就在各种售票和宣传什么的，只是预备骑士们大多不是闭关就累的半死，不少人都没有关注，就算知道的也想不出来竟然是由1号门进入，之前还觉的奇怪呢。

　　巫崖之前心系那件重宝，也没有踏出玄神殿半步，更没有关注其他。

　　嗯，具体就与上辈子某些国际大赛差不多。

　　没有想太多，人多人少都无所谓，巫崖跟着大队伍向皇帝的方向走去，很快众人就看到了斗技场某个方向出现了巨大的平台，平台上威仪霸露，旗帜迎风而动，那里就是属于皇帝独有的地方，如果皇帝出现在皇家斗技场，那么就会出现在这个平台上。

　　如果没有出现，那么这平台就是空的，谁也不允出现，皇子都不行。

　　众人缓缓走向了那平台，很快就踏了上去，以巫崖锻造师的目光可以看出，地板都是由珍贵无比的材料锻造的，包括所有人预备骑士在内，人群足有几百，不过这平台却可以轻易容纳，此时所有人都观察起了这位帝国传说中的皇帝……

　　人已中年，头发有些斑白，威严十足，坐在那里就仿佛是整个世界的中心，没有人敢无视，甚至都不直视，甚至有的人呼吸都急促了起来，就算他们是年轻一代的天才。

　　当然，一小部份人倒是没有任何变化，比如说独孤家的几人。

　　“见过陛下！”

　　叶殿主带着众人见礼，而后在皇帝温和的声音中结束，之后，自然就是皇帝的一些废话了，倒也没多说，就是几句白开水一样的鼓励，只是突兀地，他的目光凌厉了起来：“知道为什么会举行这次圣会吗，为什么叫‘神兵计划’吗，这是我亲定的名字。”

　　众人默然，如果在别的场合恐怕会议论一下，但这时候只能慢慢听着，当然，都露出了微微惊讶的神情，甚至连各楼楼主都是，唯有叶殿主面无表情。

　　“你们进入这皇家斗技场后是不是觉的这场圣会就要收关结束了，不，这其实才是真正的开始，真正的决战并不是关起门来自己打自己，而是在魔法帝国。”

　　皇帝直接就切入了主题，他的目光没有关注什么人，就这么淡淡地说。

　　所有人疑惑，怎么又是魔法帝国，之前第二场分赛不止巫崖他们，任何一个行省都是进入战场，以军功论胜负，难道这次圣会结束要组成什么特别行动小组之类的？

　　“因为某些你们还不能知道的原因，我会派二皇子和七皇子两人前往魔法帝国，而你们也将成为两位皇子的随行骑士，同样也代表着帝国战士的荣耀。”皇帝突然淡淡地说道，目光扫过了所有人，就见一个个脸色大变，这也太重磅了吧，突然就说要前往魔法帝国，甚至听皇帝的意思，这并不是战争，而是要派皇子出使，怎么可能，两大帝国间竟然还有坐下来商谈的可能，甚至还出动了两位皇子，这件事情绝对风暴中的大风暴啊。

　　同时，所有人也注意到了皇帝两边的两名年轻人，估计就是皇帝所说的二皇子和七皇子了，当然，不少人认识其中的一位，参加过御香园晚会的都认识七皇子。

　　怪不得七皇子会办那个晚会，还邀请了各行省的强者，原来是未雨绸缪。

　　两会皇子仿佛面无表情，不过有心人都可以注意到，七皇子微笑中带着和善，而那位年纪较大的二皇子眼中却有些不屑，似乎根本就不认为眼前这些人，能够代表帝国战士。

　　“这次会取多少人前往魔法帝国会视情况而定，其中得前十名者，可封‘神之士兵’称号，不过，一切都要看到了魔法帝国后的表现，有辱我玄兵帝国威严者将被取消称号。”皇帝又扫了众人几眼，而后冷酷地说道，同时又摆了摆手：“好了，进入战场吧。”

　　“是！”

　　众人齐声应了，而后就准备退去，而就在这时，他们又停住了，因为皇帝又突然叫住了他们，所有人回过头有些疑惑地看着高高在上的皇帝。

　　“司马先生，你怎么会在这里？”

　　皇帝之前至始至终都是一样的表情，直到这时候他的表情才灵动了起来，赫然是发现了司马祥，司马祥之前自然也跟着混了进来，只是骑士们人数不少，并没有被发现，当然，也跟皇帝并不是太上心有关系，别看他说的一套一套的，其实皇帝并没有真的很关注，毕竟不可能只有这些人跟随两名皇子前往魔法帝国，他们只是前往魔法帝国的一部份而已。

　　至于皇帝到底是什么目的而举办这次圣会，就不得而知了，或许是想让各大家族的人都参与进来吧，并且是以玄神殿骑士的身份吧，或许是对其他大家族还有些提防，不然的话这次圣会不可能只有最后一场是公开的，而会办的更加盛大才对。

　　直到众人转身，他才看到了那在风中招展的白发，有些疑惑地瞪大眼睛，然后才有些疑惑地出声了，怎么，司马祥又闲的蛋疼当起预备骑士来了？

　　“啊哈，皇帝陛下，没想到我还是被你发现了，本来我以为我很不起眼的，长的太帅就是没办法。”司马祥一本正经地说出很欠揍的话来，甚至众人发现皇帝脸上的肌肉也有些抽搐的感觉，又听司马祥道：“没什么，最近认识一位小兄弟，来给他加加油。”

　　司马祥说完目光便投向了旁边的巫崖，豁然间无数的目光投到了巫崖身上，皇帝有些诧异却不置可否，司马祥能有什么古怪的举动都不足为奇，二皇子打了个哈欠，司马祥也就能让他关注下，司马祥的哥们要是帝都的天才还好说，这些各行省的人那就无趣了。

　　七皇子则目光闪动，要不是父皇在他旁边恐怕表情也会有大变化。

　　巫崖怎么会在这里，他不是在最开始的时候就被取消了吗，不能参加这次圣会吗，自己还等着他来求助呢，看着司马祥皱了皱眉，看来是这位性格古怪的药师的功劳了。

　　“原来如此，不过，你既然来了你就不要下去了，与朕一起观战，还有叶殿主也留下来吧！”皇帝只是看了巫崖一眼后就直接无视了，并且向两人发出了邀请，在场中能受到他皇帝邀请的也就这两个人而已，叶殿主自然无所谓，而司马祥却苦着脸，很想拒绝又没办法拒绝，正如他跟巫崖说过的，他不喜欢皇宫内那束缚的气息，他只喜欢自由自在的花朵。

　　当然，生在这片土地，站在这帝王面前有些道理他还是懂的，不然他也不会直接将巫崖推出来，这是在向很多人说巫崖与他关系良好，可不要再歧视了。

　　同时也是要引起了皇帝的关注，或许这样对巫崖以后建功立业有大帮助，至少皇帝记住了他这个人，只是司马祥并不知道，巫崖对什么建功立业根本不感兴趣，并不知道巫崖的灵魂不属于玄兵帝国，他根本没有太多的归属感，甚至见到皇帝也没有多大波动。

　　司马祥同样不知道巫崖的志向，更不知道巫崖达到地兵师的时候那所谓的皇道无极，却是凌驾一切的存在，只受自己在意的人的束缚，当然，就算是受亲人的束缚，他也要让亲人能以他之名而凌驾一切，用玄兵帝国民众的心来说，这就是大逆不道。

　　当然，如果能因此进入国库某收藏神兵的地方，巫崖肯定会态度良好的。

　　只要有足够的好处，目前只想不断增加实力的巫崖还是很容易妥协的，嘿嘿，皇宫的神兵肯定比玄神殿多的多，搞不好玄神殿就是从皇帝那里要小部份摆在玄兵宝阁内的。

　　就这样，叶殿主与司马祥被留了下来，其他人则在楼主们带领和安排下重新回到下面的战场，当然，那些被淘汰的预备骑士则进入观众席内，那里还有不少空缺的地方，自然是准备留给外殿学员和正式骑士们的，可谁知道发生玄宝楼杀人事件，所有人都被暂时封锁在玄神殿内不能外出，此时杀人事件才告一段落，骑士们已经在努力往这边赶了。

　　1号门与皇家斗技场的联通显然也是很消耗的，不可能所有人都可以通过1号门进入。


第463章 最后的规则

　　目送着巫崖等人进入战场，七皇子目光突然闪动了几下，突然找到了机会，对旁边的父皇小声地说了几句什么，目光还不时瞥着巫崖！

　　“哦，原来就是这个人！”皇帝看着巫崖的背影微微点了点头，这次倒是真的有些关注了，七皇子这么说就是表示对这个人的重视，当然，也联想到之前的最强魔法师事件：“希望他能够表现的足够出彩，只是你说过他是奇兵者，这是不可否认的事实。”

　　“但他也是符纹师。”七皇子淡定地回道。

　　他知道父皇的意思，就是说你看中的人只是一名奇兵者，他如果跟着去魔法帝国且你还把重心压在他身上，那恐怕会有辱帝国的威严，甚至对你想掌握的某些东西会很不利，比如说皇子之间的竞争，因此，七皇子才以符纹师来回应，不管是符纹师、锻造师还是药师，他们的武力永远不是被关注的对象，他们最耀眼的地方也绝不是武力。

　　“嗯，就按你自己的想法去办就是。”

　　皇帝点了点头，之前他自然也查过巫崖，笑话，把他最强的魔法师赶走能不查吗？他只是觉的巫崖有些不可思议的地方而已，但玄兵帝国天才无数，像他这样的人根本不是最耀眼的，至于符纹，柳大师说了，这小子只是入门而已，况且这个人还是独孤家的人。

　　说实在的，皇帝对这次的圣会并不太在意，还是那话，这场圣会甚至还比不上上六省家族自身的族比，里面的所谓天才虽然是天才，却都不是最巅峰的，就连北斗这种最不起眼的小行省都可以混进去塞进去整整六个，有什么看头，这次圣会不过是他提出因某些事情要访问魔法帝国后，由七皇子提出来的，因此，就没有那么盛大而隆重，他还只是皇子，自然不能在帝都里搞的太大，要不是皇帝最近感觉七皇子表现越来越好，也不会出现在这里。

　　也就是说，这次圣会内定的是由七皇子来主持的。

　　二皇子也是因为父皇出现，他才会出现，在他看来七皇子联合玄神殿搞这次圣会就是无聊之举，如果他要用这些大家族的次等子孙来争皇位，那真心没什么竞争力。

　　总之，七皇子的话还是让皇帝对巫崖有了那么一丝关注，而皇帝对巫崖的关注也会引得无数人对这个不起眼的人关注，要知道，在皇帝旁边察颜观色是很重要的，皇帝这次既然出现在这里，某些大人物自然也要做做样子，比如说第一亲王蒙亲王和他的世子皇甫恭就来了。

　　巫崖自然不知道这些乱七八糟的事情，就算知道他也不在乎，什么皇子的斗争关他什么事？出使魔法帝国又关他什么事？他之前就一直就在避开七皇子，不想参与进去，他现在只想拿到第一，得到进入玄宝楼玄兵宝阁的机会，同时也可以得到那重宝的线索，然后立刻离开帝都追拿那件重宝而已，接下来，还要去百族乱地寻找治疗水晶眼睛的方法，他才没那么闲参加什么玄兵帝国出使魔法帝国的事情，他也不像其他人那般兴奋。

　　是的，很多人听到皇帝的话都异常兴奋，可以前往魔法帝国啊，虽然不是战争，却可以与魔法帝国年轻高手交流，当然，最主要的是可以狠狠地虐那些所谓的魔法天才。

　　在玄兵帝国天才的眼里，魔法帝国的天才都是渣。

　　而皇帝之前的意思也很明白，要他们代表帝国的威严，不就是要他们好好打架吗，到了魔法帝国，只要看着谁不爽，就可以打，打出帝国的威严。

　　这么想着，众人也都来到了战场之前，也就是那片迷雾之前。

　　“你们也知道这次圣会的重要性了，请记住你们的荣耀，出战！”

　　宗大人已经失去主持这次圣会的资格了，由玄宝楼老大临时顶替，只听他话音一落就有几十道凌厉的气息爆发出来，其中北斗行省一方就有六人。

　　三男三女，分别是巫崖、李申霸、独孤九斜、夜晴、严霜和小美！

　　吕岩和吕崩都倒霉地在2号门的时候不幸失败，玉问贤同样是在2号门，他的武力相对来说就偏弱，这次是神之士兵的圣会，可不是军师的圣会。

　　夜晴、严霜和李申霸都只是勉强过关，这还是因为他们的经验和韧性使然。

　　要知道，这次2号门几乎就是皇兵师的极限，玄神殿早就有准备把地兵师之下的人淘汰掉，另一边，独孤九弦和巫小夜都过关了，巫小夜实力甚至都不如夜晴和严霜，可不知道怎么回事就过了，估计是独孤九弦用了什么方法，独孤九弦似乎在跟剑域杨家抢人。

　　总共还剩下60多个人，剑域行省过关依旧是最多的，至于上六省是有多有少，多的五六人，少的只有三四人，所以北斗再次显的异常突出，所以皇帝才对这次圣会不抱希望。

　　不过，其他人还是用了独孤九斜和李申霸不是北斗之人来安慰下自己。

　　“进去吧，进去之后你们就知道规则了，可以提前跟你们说一下，这次是对决，谁都不可避免的对决了，好了，进去吧！”玄宝楼老大说完便向众人挥了挥手。

　　与此同时，中间这片迷雾也突然分开了一道大门。

　　瞬间，众人气势徒然攀升，大家其实都知道最后一战是什么内容，但听到确认还是忍不住兴奋，就这样，在无数交错的战意和敌意之下，所有人扑进了迷雾之中。

　　巫崖自然也不例外，他也很好奇最后决战会是什么，怎么对决法？

　　按理说这种最后的决战应该是打擂台之类才对，但似乎到了帝都后，玄神殿并不想花那么大的精力和时间搞，又或许擂台不足以选出真正的强者，正如玄宝楼老大所说的，在众人进去之后就知道了，同样地在外面的人也看到了门内的情况，一个个都发出了惊呼。

　　并非什么恐怖的事情，甚至可以说里面简单的可以，就是一排排门，是的，就是一排排的石门，每个门的间隔都是一样的，看着就像是一个个方格，如上辈子的农场游戏般，此时进去的人都被一股神奇的力量托着落入每个方格的正中，也就是东南西北四个方向的门的正中。站在这里，看着四个方向的四个门，一个个都显的茫然，都在观察着四周的变化，恰在这时，所有人前面都出现了一块石碑，上面赫然正是规则的所在。

　　“随意选择一个门，找到你们的对手，打败他，直到你成为最后一个人为止，当打败任何一个对手的时候，属于他们的四个门就会破碎，他所在的方格就会融入你的方格中，使你的地盘扩大一倍，但是门并不会增加，你周围依旧只有四个门！”

　　石碑上的字到这里结束，意思也很明了，可就在这时，这行字突然间消息了，换了一行新的字体，这一行让不少人猛的瞳孔微缩：“不管之前是不是战友，若不想战都可以联合起来，但是，只要联手就会立刻失去成为‘神之士兵’的机会，也就是直接无法进入前十。”

　　这句话让无数人心脏都跳动了起来，特别是各小行省的人，能通过的最多就一两个，他们找谁联手去，遇到联手的不就除了完蛋外没有别的下场？

　　上六省的人都那么占优势了，还来搞出这么个招，简直就是赤裸裸的歧视啊。

　　要知道，上六省的人如果觉的都不可能成为第一，甚至不可能进入前十，那么就可以联起手起来，为他们行省的老大清除障碍，当然，上六省也不全是领主家族的，像那剑域行省就有独孤家和杨家，要让两个家族联合起来，简直就是笑话。

　　总之，这种规则之下，让很多信心满满的高手都凝重了起来，原本以为最后的决战应该是非常复杂才对，却不想如此简单，更想不到简单之下竟然蕴含了如此高的难度。

　　能进来的都是精英，谁也不能保证群殴之下可以不被淘汰。

　　一个个都不敢轻举妄动，全部人都盘膝坐了下来，等待对手的到来，天知道是不是能有主场之力，终于，有人耐不住性子，悄然进入了某个门。

　　他们之间都被迷雾般的墙体隔开，谁动了、谁没动都不清楚。

　　可是人类的耐心有时候都有相似的地方，有十几个人几乎在同一时间出动了，穿过他们认为运气应该会很不错的那个门，有的确实运气很好，遇到的弱者，而有的就悲剧了，比如说锏领的某个悲剧就进入了独孤九烨的大门内。

　　只要踏进了某个门，不战就得合，根本没办法逃掉，这位仁兄看着眼前的独孤九烨，连死的心都有了，独孤九烨可能与他联手放弃前十名的机会吗？

　　唔，这比上面的皇帝陛下当街撒尿的可能性还低。

　　“杀！”

　　锏领的“希望之星”终于动手了，怎么说他也是精英中的精英，绝不能被吓住，然后他确实没有被吓住，而是被一道剑光直接给轰飞了，只见光芒一闪，他就消失了，再出现时已然是在战场之外，成为第一个被淘汰的人，飞快地，有人跑过来给他治伤。


第464章 有种我们比锻造

　　同样的情况在不断发生，不时有人战败被踢了出来，但人数并不多，正如刚刚说的，这里面都是精英中的精英，不少人的实力都差不多，不能瞬间分出胜负，除非跟这位遇到独孤九烨的仁兄一样遇到种子级强者，当然，也有不出门却遇到闯入的高手的，同样是悲剧。

　　很快，所有人都发现，他们踏出去或者被踏进来都一个样，没有任何主客场之分，唯一区别就是，你踏出去了肯定就要战，你不踏那或许还可以休息一会儿。

　　巫崖有些郁闷，他已经研究叶殿主给他的丹药很久了，甚至还研究了那几瓶帝龙族的丹药，甚至还观察着空间戒指内小黑的变化，可就是没有人进来，不是说高手最好等别人进来挑战的吗，怎么周围这四个门，连一个人都没有人，简直就是无语。

　　算了，看来老子还是要弱者姿态一点，别太装逼，容易遭雷劈。

　　巫崖拍了拍衣服，准备选个门踏进去，可就在这时，他东边的门突然一闪，一道身影走了进来，不认识，看来是某中六省的家伙了，巫崖嘿嘿一笑，终于让他给等到了。

　　可巫崖还没有高兴太久，南边的门也闪动了起来，又有一个人走进来，同样不认识，似乎也是中六省的人，又或者是上六省那些非领主家族成员。

　　还没等三人反应过来，北边的门又闪了几下，巫崖的方格里出现了第四个人，这个巫崖倒是认识，赫然正是神匠行省那“两根大铁棍”中的一根，只见他身上带着杀气，显然刚刚经过战斗，并且胜利了，以“两根大铁棍”的性情，最先冲出门外去战斗太正常了。

　　下意识的，四个人都齐齐看向了西边的门，可惜，这次等了很久都没有任何人出现。

　　没有任何言语，那三个人又齐齐一转，死死地盯着巫崖，只没有妄动。

　　天知道这种情况该怎么处理啊，恰在四个人不知道接下来该怎么办的时候，石碑突然间又是一闪，上面出现了新的字体。

　　“不管多少人进入了同一个空间，只能剩下一个人，不管用什么方法，如果四人都放弃成为‘神之士兵’而联手，则无需战斗，联手之法只要同时踏入其中某个门即可。”

　　此言一出，不管是那方块内的四人还是外面的观众台上都是一片寂静，燕大人和项教官等同时心中咯噔了一声，巫崖之前太出彩了，甚至让不少男人妒忌，他要悲剧了。

　　嗯，现在外面看到的自然不可能还是迷雾重重，所有人从每个角度都可以看到里面任何一个方格内的战斗，因为巫崖比较出名，加上皇帝有意无意的关注，关注他的人可不少。

　　这小子真倒霉，也不知道他是真有实力还是只能舌战，嗯，像最强魔法师那样的。

　　“不管用什么方法，那就先斩了一人。”南门之人突然间开口了。

　　“先斩谁？”铁棍之一反问道。

　　再没有话，三人齐刷刷地看向巫崖，而后南门那人直接就动了，手中不知道什么时候已经出现了一条长鞭，直接向巫崖卷去，他是鞭域行省的人。

　　“出手！”

　　铁棍兄和另一个人只是稍稍慢了一步，都拿出了本命玄兵，铁棍兄自然还是锤子，而另一个人却是斧，瞬间，三方将气都集中到了一点，仿佛要毁天灭地。

　　“轰……”

　　在观众的惊呼声中，一声爆响袭来，只见那三点的中心突然出现一把暗蓝色的锤子，锤光一闪而逝，而后三道身影同时飞退，竟然一招就全部被撞飞出去。

　　“果然强大，不要再有任何顾及，必须先灭了他再说。”

　　鞭域的人冷冷开口，之前三人说是联手，但还是怕有变的，毕竟他们之间也是对手，也怕在灭掉巫崖后受到其他人的袭击，都没有尽全力，但这时候不由得他们不尽全力。

　　“杀……”

　　三人再次出手，这次的力量几乎是刚刚的两倍以上，疯狂的玄气笼罩巫崖，三名地兵师或者接近地兵师的天才高手联手，就算是地兵师巅峰都得避让。

　　巫崖会让么，当然不会，他只是苦笑，果然是传说中的装逼遭雷劈啊。

　　“震轰锤……”

　　巫崖直接挥锤，矮人的战技已经被运用的淋漓尽致，与此同时，他身上将气蔓延，深海玄精锤中仿佛有恐怖的凶兽在厮吼，不，不是仿佛，而是确实就在一只凶兽在吼，甚至可以看到那凶兽的样子，那是迷雾山脉深处那只恐怖黑暗魔兽的样子。

　　没有人认为那是兵灵，以为巫崖用绝技幻化出来的而已，即便如此还是让无数人为之震动，非本命玄兵竟然可以发挥这么恐怖的力量，甚至他还运用了矮人的绝技。

　　“凶兽！”

　　水晶喃喃自语，旋即面具之下有了幸福的笑容，她知道这是巫崖要给他看的，那是他们曾经并肩生死的地方，也是最难忘的记忆，特别是在师傅和师母的亡灵之前。

　　无暇分心，三名精英的联手让他也有些不适应。

　　不过，他毕竟是经历很多战斗甚至大场面，甚至无数幽灵兽围攻过的人，很快就找到了对方的弱点，三人从来没有配合过，破绽很多，只要第一时间灭不了自己，那就是机会，挥锤轰杀，方向赫然正是鞭行省的那个人，就是他在不断地鼓动，当然，对于巫崖来说是轰谁都无所谓，只是枪打出头鸟的反应而已，谁叫你总是自以为是地指挥了？

　　“哼，主攻我一人，你真以为你比我强多少？”上六省的人都傲气无比，他可以承认比巫崖弱些，却不会弱多少：“我拖住他，你们不用我教也知道怎么做吧！”

　　“你的废话可真多，我比你强多少？拖住我，你拖的住吗？”

　　巫崖冷然，将气再次带着黑暗凶兽压过去，同时矮人的锤技三连轰，几乎只是在电光火石之间，鞭域的人就鲜血狂喷，而后直接消失掉了，再出现的时候已经在战场之外了，再出现时他都忘记自己的伤，只是死死地盯着门内，自己堂堂鞭域预备骑士中的第三强者，竟然被秒杀，巫崖只是主攻一人就可以对其秒杀，而且他拿的还不是他的本命玄兵，更不是剑。

　　当然，如果他拿着板砖轰杀，估计会更难受，那才是真正的羞辱。

　　“轰……”

　　就在众人都来不及反应的时候，又有一人被轰了出来，正是那位拿着斧头的家伙，只要三人联手被破，那么剩下的几乎都是被秒杀。

　　“实力的确不错，能以奇兵者达到这等实力，很不容易！”皇帝也在看着他的战斗，轻飘飘地夸了两句，其他帝国的超级大人物都点了点头，不过依旧不是那么关注，而是继续该干什么干什么，要不是皇帝突然心血来潮来观战，他们才不会那么无聊。

　　当然，其中某些人就不可能那么淡定了，比如说皇甫恭，只见他死死地盯着巫崖，为什么，为什么他还可以参加圣会，不是说他不能参加了吗？

　　皇甫恭现在很想冲上去问问玄神殿主到底是怎么回事，可惜，他不敢。

　　与上面的大人物一样，作为小人物的预备骑士们也无暇去战场之外的事情，每个人都有属于自己的战斗，此时，巫崖的方格里面只剩下他与铁棍兄两人了。

　　“姓巫的，你别得意，我们神匠行省本来就不是以武力见长，有种我们比、比锻造。”

　　巫崖慢慢地走向了铁棍兄，这位铁棍兄明显对自己的武力信心不足，他早就见识过，甚至亲眼见到巫崖突破成为地兵师，他怎么可能是对手，早在之前就跟他兄弟说好了，下次一定跟巫崖比锻造，之前巫崖不能参加他们还很遗憾呢，现在机会终于来了。

　　“比锻造，亏这大铁头想的出来。”

　　“是啊，疯子才会跟他比锻造呢，这巫崖还真是可怕，三人联手竟然在他手下撑了不到30秒就败了，真想看看他与关云龙、独孤九烨等人的战斗。”

　　“对了，他怎么不用板砖了，之前对付年轻的正式骑士还用来着。”

　　大人物对里面的所谓天才不关注，一些普通观众可就不能不关注，不少人都开始讨论了起来，特别是其他被淘汰的预备骑士们，他们应该是最关注的一类人。

　　唔，某些帝都的普通民众还真不知道这些人谁跟谁，他们还真不是太了解，这里面根本就没有属于帝都的人，不被关注太正常了，帝都人的同样是高傲的，不管是哪个行省的人在他们眼里都是乡下，这样的圣会，还不如玄神殿平时选拔正式骑士有趣呢。

　　这也是为什么前八关，玄神殿要关起门来选拔的原因之一，如果公开了又没有人岂不是太没威信了，这次来观看最后决战的，除了某些在帝都打拼的外乡人外，帝都的人来观战的真不多，特别是得知巫崖不能参加，本来还有兴趣的人更无趣了。


第465章 条件，柳魅儿

　　说实在的，巫崖对战最强魔法师比这场比赛要好看太多了。

　　当然，那次之所以好看是因为随时有生命危险，最强魔法师太疯狂了。

　　“比锻造对我没有任何好处，当然，如果你给我好处的话，我倒是可以考虑考虑。”

　　就在所有人议论的时候，巫崖突然开口了，顿时哗然，一个个都看傻子地看着巫崖，甚至连那些不关注的大人物都皱了皱眉，这小子又在闹哪一出，想要好处想疯了？

　　下意识的，几乎所有人都看向了北斗预备骑士，想看看他们的反应，就在瞬间，所有人目光凝固，怎么回事，北斗预备骑士都这么淡定，而后又看向了燕大人和项教官，燕大人冷漠中牵出一丝微笑，项教官似乎也在努力忍住笑，靠，难道这小子真的会锻造？

　　“你想要什么？”铁棍兄看着要戏，心中一乐，这姓巫的果然是个贪心的白痴。

　　“你所有最强锻造之术中的一种，身上的材料让我任选三件，并且助我锻造玄兵！”

　　巫崖直接提出了自己的条件，锻造之术是克烈伦斯想要的，他需要突破自己，只要兵灵突破了才可以带动其玄兵也突破，想要成为神兵就必须不断学习，他研究各种神兵已经到了瓶颈，他需要新鲜的东西来充实，不需要太难，只要对他有用就行。

　　当然，锻造之术毕竟是秘密，提出一种已经是极限，“两根大铁棍”再傻也不会拿出再多来，至于材料肯定会心疼，但没了可以再找，锻造玄兵的事情，巫崖自然是要借他们的力锻造可以承受吞天一、二式和弑神绝上部强招的剑和短刃。

　　他现在还没有能力单猪锻造出来，却可以借助别人之力锻造，至少材料一定要够强，够坚韧，至于等级，也至少要在七阶巅峰才行。

　　“好，不过你输了又给我什么？”铁棍兄惊疑不定，最终想到巫崖肯定是个锻造的门外汉，加之对自己在锻造方面的自信，终于答应了。

　　“输了就输了，还能给你什么，如果你不比也可以，我现在将你踹出去。”

　　“这……”

　　铁棍兄虽然脑子不太灵光，但勉强还属于正常人的范畴，是啊，人家不用武力欺压而是跟自己比锻造就是要跟自己交易，根本不可能在他那里得到好处：“必须再加一个条件，如果你输了，就不准你再接近柳魅儿妹妹，当然，如果你赢了，我也放弃柳妹妹。”

　　瞬间，巫崖仿佛感觉有两道杀气穿过了层层幻象空间，直接飙进来。

　　第一道自然是水晶的了，尼玛，这算是什么鬼条件，你这不是在破坏人家感情，破坏人家家庭知道吗，幸好也只有水晶是在上面观战，不然杀气肯定会更多，为了那三个条件，巫崖忍了，柳魅儿的条件对他来说就不是条件，他根本就没对柳魅儿有什么想法。

　　好吧，他其实是有某些方面的想法的，但那基本上都是属于宅男邪恶的幻想而已。

　　第二道杀气则是来自于柳魅儿的，柳魅儿今天本来是不想参加的，要知道她与帝都很多人一样，以为巫崖不会来参加，不过，因为皇帝也过来了，三公主也就拉着柳魅儿过来凑热闹，没想到竟然被人拿来交易，该死的大铁棍，该死的姓巫的……

　　嗯，巫崖貌似还没说话，不过以柳魅儿对巫崖的印象，自然跟着骂进去了。

　　“这条件很好，有跟没有都没任何区别，少废话，现在开始吧。”巫崖突然说道：“你提供材料，我们一起锻造一样的东西，谁锻造出来的东西更强便是谁胜。”

　　“好，这是两块玄黄金精，我们就锻造一把剑好了。”铁棍兄没有争辩，甚至还拿出了珍贵的玄黄金精，他只想快速地把这家伙打倒，嘿嘿，只要打倒这家伙，柳魅儿就不会再与他来往了，甚至他还可以抢先一步得到柳魅儿的心，嗯，就是抢先他的铁棍哥哥！

　　不管怎样，锻造之战开始了。

　　与此同时，他们的方格也在不断变大，瞬间就扩大了两倍，正是有两个人被巫崖打败的结果，正如之前规则里说的，融合后，周围依旧还是只有四个门。

　　当然，在巫崖所在方格的外面也发生变化，有四个方格融合了过来，也就是说，依旧有四个人可以选择进入巫崖所在的方格内，而他如果要选择出去，不管哪个门都会有人在等着他，其他方格也是一样，总之，你不用愁没有对手，只要踏出去就行。

　　当然，随着一个个被踢出去，方格也在不断地减少。

　　“锵……”

　　打铁的声音启动了，这一瞬间巫崖发现铁棍兄的气质变了，之前还是憨厚的样子，而现在却一下子变的凌厉和自信了起来，深吸了口气，不敢轻敌。

　　“打铁有什么好看的，又不是锻造师的比赛，我们还是看独孤九烨和关云龙他们吧。”

　　“嗯，确实无趣。”

　　其他战斗还在继续，观众们又不是锻造师的粉丝，对打铁可不感兴趣，虽然对巫崖很关注，但碍于无聊实在不想看，还有的人认为巫崖不过是哗而取众而已。

　　当然，偶尔还是会瞄上那么一眼的，只是想知道胜负而已。

　　可惜实在是太无聊了，越来越多的人也那一眼都懒的瞄了，关注其他的方格，不时会有精英被踢出局，不时会有激烈的战斗，只是让人遗憾的是，最强者们并没有那么快遇上。

　　或许是，玄神殿有意为之吧！

　　“快看，杨宗烈跟独孤家的人对上了。”

　　就在这时，有人突然吼了起来，无数目光集中了过去，杨家和独孤家的天才对上，应该会很好看的才对，事实上确实非常好看，非常激烈，两人都绝不会有联手的可能，唯有一人可以胜利，这位独孤家人自然不是独孤九烨，而是独孤家第三把交椅。

　　由此可见，独孤家与杨家还是有差距的，但这一战的开始也拉开了最终决战的高潮。

　　棍域与鞭域对上了，卫轩以强大的防御同样战剑域某无家族人氏，剑域杨家遇上了关云龙，李申霸与戟领的某高手相遇，一场场激烈的战斗在不断拉开，让人看的目不暇接，这时候整个皇家斗技场已经变的寂静无声，没有人再说这是不入流的战斗，很多年轻人觉的下去跟他们干一场似乎只有死路一条，当然，也有一些强大的年轻人开始评估自己的实力。

　　就算是那些大人物也忍不住观察了起来，他们虽说不在意这样的比赛，但还是很想看看大家族年轻一代的具体实力，玄兵帝国内部明争暗斗依旧不少。

　　而且，他们几乎个个都是在地兵师左右，拥有各家独特的战技，加上既然是单挑又是混战的存在，让人震撼无比，玄神殿的某些人笑了，虽说这次圣会对于他们玄神殿来说好处不算很多，但能够震撼，就足以证明他们玄神殿的能力，他们敢保证，如果是以打擂台的方式来进行，恐怕每一场都没几个人来观看，毕竟玄兵帝国也没搞很权威排名之类的，也许久没有搞这类全国的大赛，这一代的年轻人都不太出名，至少在帝都内没多少人知道。

　　“呃，那个小女孩是谁，好强大的实力，拿着盾牌也太可爱了。”

　　就在这时，有人注意到小美了，小美同学依旧拿着她的大盾牌在战斗，不过她在战斗的时候绝对是暴力女，肥嘟嘟的小脸绷紧，她的对手是魔道行省唯一入围者，用的是魔法，结果小美同学最不怕的就是精神力，差点把魔道行省的家伙给砸成肉碎，谁叫他肉体力量太渣。

　　“可爱是可爱，你如果不怕没事就骨折的话可以去泡她。”

　　打了个冷颤，是啊，这小女孩实在是太暴力了，拿着那么大的盾牌不说，实力还强的这么可怕，不少“萝莉控”在看到的战斗后都打消了某些念头。

　　“快看，那个疯子，好像是独孤家但却代表北斗行省的，太可怕，太疯狂了。”

　　又有人发现了独孤九斜，此时的他根本不是当初在北斗参加初赛时的样子，他的战技完全继承了独孤清海的“疯子剑技”，实力非常恐怖，主要是如同疯魔。

　　要是对手再弱一点，恐怕会被吓的尿裤子。

　　“那个方格里，北斗那两个女人合作了！”

　　嗯，夜晴和严霜的实力还是弱了点，恰好她们又遇上了，自然就合作了，反正她们也知道进入前十的几率非常非常低，所幸就联手，遇到强大的人还有的一拼，而且她们都接受了小美祖先玉女族的传承，配合起来非常默契，战斗力直线狂飙。

　　可以说战场内处处精彩。

　　哦，错了，巫崖和铁棍兄那里就真的好无聊，还在打铁，还没打完，现在众人彻底无视了，就连北斗预备骑士、柳魅儿和一些对巫崖大战最强魔法师印象深刻的人都无视了，好像十几分钟没看一眼了，或许只有来自神匠行省的观众会感兴趣吧。

　　“咦，怎么……”

　　“什么怎么？”

　　“快看，那个巫崖与神匠行省的打铁之战！”


第466章 再来一次

　　“什么，有什么好看的，多无聊啊，我、我……这是怎么回事？”

　　不知道打了多久，突然有人就那么瞥了属于巫崖和铁棍兄战场一眼，然后愣住了，之后他的反应自然引起了旁边朋友的注意，也下意识地看了过去，正想大批特批，然后他也愣了。

　　观众台上几乎处处在发生同类的事情，几乎只是十秒不到的时间，就至少有一半的目光投到了巫崖与铁棍兄的方格内，不知道什么时候巫崖突然踏出了奇怪的幻步，每踏几步就有一锤砸下，每次砸下，似乎都可以听到不同的铁鸣声，是的，不同的铁鸣声，配合上巫崖那奇妙的步法，让人忍不住有种同样奇妙的感觉，巫崖正迎着音乐在跳舞。

　　对，仅仅只是这样，却可以吸引无数的眼球，证明巫崖的步法绝非凡品！

　　“原来打铁也是可以打的这么好看的。”

　　“话说，他该不会是某些男妓馆出来的吧，这么厉害？”

　　“不，他的每一锤都可以感觉到其中的力量，而他的步法则代表着节奏，那传来的铁鸣声则代表那材料的精度。”某位对打铁有研究的人说道。

　　“这么说来他真的会锻造？”

　　“是的，而且锻造的实力不弱，但可以肯定是的他第一次锻造这种材料，所以才需要不断用铁鸣声来判断如何将这材料运用到极致。”

　　这位兄弟的讲解让旁边的人狂点头，但会场内有研究的人毕竟是少数，还是有很多人觉的巫崖是在搞笑，竟然在锻造的时候跳舞，当然，其中并不包括属于皇帝的那个平台，那里除了超级强者就是超级强者，怎么可能看不出来巫崖在干什么。

　　“他竟然还会锻造，而且其技巧不弱，似乎是属于矮人的锻造技巧，之前他的锤技同样来源的矮人，看来他应该接受过矮人的传授，甚至教他的矮人很强大。”平台上，皇帝旁边的超级高手木木地讲解道，同时，玄神殿主、司马祥等也都眼中精光一闪，七皇子忍不住又凝重了起来，似乎又在打着什么心思，二皇子皱了皱眉，不知道想什么。

　　“会锻造的符纹师，我对他真有些好奇了。”皇帝也笑了笑道，锻造和符纹都可以弄出强大的玄兵，但两者很难相融，不是不能融，而是一个人的精力有限，就算将两种东西学到手，也很强全部修至强大的地步，所以，很多年没有两者兼修的大师了。

　　皇帝说完就没有下文了，只是目光再次更多地投到巫崖身上，本来他都准备差不多该离开了，国事可多着呢，他不过走走过场或者出来散散心而已，现在他又不走了。

　　皇甫恭心中的恨又更加强烈，这该死的奇兵者竟然被皇帝伯伯说感兴趣，该死该死，不行，一定要想办法干掉他，他阴沉的目光乱转，最终落在二皇子的身上，而后又落在七皇子身上，突然阴阴地笑了起来，似乎已经想到了什么阴谋。

　　“锵……”

　　就在这时，战场之内传来了凌厉的金铁之鸣，一道金光破天而起，赫然正是巫崖已经完成了，只听他道：“铁棍兄，让你久等了。”

　　嗯，这位铁棍兄早就完成了，只是因为巫崖华丽无比的表演，让他被人无视在某个角落里，是的，他这么大的块头直接被人当成空气了，而此时他的脸上更是震惊的无复交加，嘴巴张的老大，木然地道：“你真的会锻造，你怎么可能会锻造。”

　　“我为什么就不能锻造，我不会锻造我接受你的挑战，我傻吗我？你已经输了，把我要的东西给我吧。”巫崖也没有拿着两把剑去测试什么的，直接说道。

　　“输，我什么时候输了，输赢要两把玄兵做比较后才知道。”

　　“你不会看不出来两把剑的差距吧，四阶和五阶的玄兵，你确定真的要比？”巫崖的话直接击垮了铁棍兄，他怎么可能看不出来，只是还不愿相信而已。

　　此时，观众又静了下来，静静等待铁棍兄的回应，只是等了很久都没有回，众人的心情也开始波动了起来，没吃过猪肉总见过猪在跑吧，五阶，如果是真的，那这个姓巫的小子绝对不是普通的锻造师，而是天才锻造师，比他在符纹方面造诣要高的多的多。

　　“我、我没有输，我向来都是与我哥哥一起的，一个人我是锻造不出强大的东西来，我没有输。”铁棍兄即便是四肌发达、头脑简单，可是在他最强的方面被人打败，还是让他差点就崩溃掉，最主要的是输了可是要放弃柳魅儿的追求权的。

　　“哗……”

　　全场瞬间暴响，几乎都站起来了，五阶，当场以单种材料，用不长的时间锻造出了五阶的玄兵，这是什么实力，如果材料足够，岂不是说他可以打出六阶玄兵？

　　六阶锻造师，如此年轻，锤子还不是本命玄兵，年轻一代在战斗力上或许他还没有达到最巅峰，但锻造方面，在年轻一代恐怕没几个人可以打败他。

　　神玄大陆什么时候这么疯狂了？

　　在场恐怕除了平台上的超级大人物外，没有人可以淡定，就算不了解锻造界的人也可以从旁边的人口中听说巫崖的锻造天赋何其可怕，原来巫崖不只是舌战厉害。

　　玄神殿的人都面面相觑，知道这小子厉害，却不知道这小子可以这么厉害，幸好殿主将他纳进来了，不然将来以他的实力，恐怕将来玄神殿要付出不少才可以安抚他，别忘了，独孤九烨曾在外殿广场对他说过：“如果有一天你的实力达到足以傲视天下的时候，请你回到玄神殿，回到今天这个地方，将内殿的墙轰碎，以报今天羞辱之仇！”

　　现在已经没有人会怀疑北斗是靠运气才拿到分赛的第一。

　　这就是锻造师在玄兵帝国心目中的地位，一个天才的锻造师比一个天才的玄兵者要珍贵的多，当然，符纹师更加珍贵，但巫崖只是刚入门而已，而且符纹师也没多少人了解。

　　“你哥哥？行啊，那你把你哥哥叫来，我们再比一场就是。”巫崖淡定地道。

　　“好，我可以感应到，我哥哥应该离这里不远，我想办法让他过来。”铁棍兄听到巫崖的话，脸上一喜，就想要用他所谓的特殊方法把他哥哥引过来，却突然又被巫崖叫住了：“等一下，你刚刚的赌注是不是也该先付了？”

　　“这……你不说让俺哥哥过来再比一次吗？”

　　“是啊，再比一次自然是再下一次赌注，难道以为这次你输了只是热身不成，还是说你想要赖账，堂堂神匠行省的天才喜欢赖账？”巫崖说到后面声调抬高了不少。

　　“俺当然不会赖账，输就输了，可是、可是……”

　　“可是什么，可是你还是在想办法赖账是不是，算了，我也不跟你一般见识，直接将你踢出去算了。人品如此低劣的锻造师，真乃我锻造师之耻。”

　　巫崖可不怕他赖账，锻造师就非常重名声人，如果真赖了，恐怕他们都没有脸再回神匠行省了，可是如果不赖账，就要给巫崖锻造之术和锻造材料任选三种，肉痛啊，特别是锻造之术基本都是不传之秘，正如刚刚巫崖那一连串如舞蹈般的锻造术，他就没有看懂。

　　“俺不是，俺给你东西就是。”

　　铁棍兄看着脸皮特厚，其实就很薄的，哪里受的住巫崖的话啊，终于妥协了，巫崖也不客气，在克烈伦斯的指点下取了三样材料和一种锻造之术。

　　“不错，好东西啊，赶紧把你哥哥召来吧，可惜，我们一起出去就是要联手，不然的话我非要走出去找你哥哥不可，对了，你哥哥还没有被人踢出局吧？”巫崖在不断地说着风凉话，这么好的“人形材料机”上哪儿找啊，赶紧来吧，搞不好比赛都要结束了。

　　铁棍兄那个又急又气，赶紧用铁殊方法召唤着他哥哥。

　　他们是双胞胎，在心灵上有感应，而这次最终决战似乎玄神殿有意无意的，可以以某些方法让方格间的人可以沟通，也就是说，不止两根大铁棍可以沟通，就连其他一些战友用一些如将气啊、如灵觉甚至如药物之类的也可以沟通，只是不少人还没有发现这个漏洞。

　　并没有那么快就过来，甚至还有其他人闯了进来，不是很强，被巫崖随手就解决掉了。

　　外面的战斗还在继续，而巫崖却悠闲无比地等着第二根大铁棍的到来，手中把玩着刚刚弄来的材料，那个惬意啊，而他运气又超好，除了之前那个闯进来的倒霉蛋之外，竟然再没有人闯进来，当然，估计这种情况用不了多久就会被打破。

　　时间不等人，这次只有60多人参加而已，现在刚好属于僵持期。

　　“弟弟，你非要召我来干嘛，我们可都是要拿第一、第二名的，进来后我们可就要立刻分成胜负的。”还好，没有等太久他的哥哥就进来了，看来这对兄弟的实力和运气还是很不错了，没有遇到上六省的天才，距离巫崖所在方格也近，但他们也是不幸的，他们遇到了巫崖：“怎么回事，这不是你收藏的烙银石吗，怎么会出现在这小子手里，他抢你的？”


第467章 终于让我遇上

　　“怎么不说话？”铁棍哥哥瞪大了眼睛道，铁棍弟弟一时间难以启齿，全身厚厚的肌肉抽动了好一会儿才把事情简单地说了，铁棍哥哥的眼睛这次瞪的跟牛眼似的，“什么，你说什么，他真的跟你比锻造，而且你还输了，你丫的是不是中了他的幻术了？”

　　“没、没有，我是真的输了，这家伙真的会锻造的。”铁棍弟弟哭丧着脸道。

　　“真是没用，你输了所以才叫我来？算了，接下来就看你哥哥我的吧，我平时都说我在锻造方面肯定比你强，你就是不信，吃大亏了吧？唔，你说这就是他锻造的剑吧，赢你的就是用这把，也不咋……那个滴嘛，算了，我们还是联手吧。”

　　巫崖并没有把他锻造出来的那把五阶玄剑收回空间戒指，而是放在那里展览，结果，当铁棍哥哥看到的时候立刻夸不下海口，五阶啊，往大腿上一捏，果然不是幻术。

　　“两种锻造之术，六种锻造材料，第三个条件依旧还是助我锻造玄兵！”巫崖也懒的看他们的表情了，直接提出条件，瞬间，两根大铁棍的脸顿时就黑了起来，巫崖继续道：“你们也可以选择不干，我现在就把你们踹出赛场，对了，我还有福利的哦，之前铁棍弟弟你输给我的柳魅儿可以不算数，只要这次你们联手赢了我，我同样可以放弃柳魅儿，如何？”

　　“真的？”

　　“什么柳魅儿？”

　　前面那句两根大铁棍几乎无视了，铁棍弟弟眼前一亮，铁棍哥哥则有些摸不着头脑，刚刚他弟弟可没跟他说柳魅儿的事情，这件事更加难以启齿，不过有巫崖这承诺，就没有什么不好说的了，把刚刚他提出“柳魅儿追求权”的条件给说了，铁棍哥哥眼睛不知不觉也亮了。

　　“你说我们就算是联手，你输了以后就会不再死皮赖脸地纠缠柳魅儿？”

　　“不错！”巫崖抽了抽嘴角道，什么叫死皮赖脸，懒的跟他们废话。

　　“好，俺们干了，现在就开始，还是玄黄金精如何？”铁棍哥哥一下子来劲了，虽然说柳魅儿妹妹对巫崖“没什么”兴趣，嗯，至少他们这么认为的，可是巫崖有符纹师的身份，受柳大师的重视，上次还说要把柳魅儿嫁给他，如果柳大师开口且巫崖也应了，那估计这事就要成了，但如果有这份承诺在，嘿嘿，柳大师就算许配了，巫崖也不敢要、不能要。

　　“好！”

　　巫崖自然没有什么问题，他就怕两根大铁棍不敢应，幸好有柳魅儿这绝招在，不用浪费那么多口水，接下来自然是一VS二的锻造之战开始了，玄黄金精当然还是由两根大铁棍提供，刚刚巫崖选战利品的时候就看到了，这两个家伙的好东西可真不少，就说这个能锻造五阶玄兵玄黄金精也是极为珍贵的东西，不管怎样，巫崖动了，依旧是之前那美妙的步法。

　　“该死的巫崖，该死的混蛋，真想冲下去将他杀了又剁，剁了又杀。”

　　柳魅儿就在三公主的旁边，听着他们的对话，心中那个愤恨啊，哪有把自己交易了一次又交易第二次的，柳大师并没有来，他有巫崖那些符纹研究着，不知道什么时候才出关。

　　“咯咯，我倒是觉的这巫崖是在帮你。”

　　三公主咯咯地笑了两声，自从遇到这个姓巫的，柳魅儿就不断地吃亏，这可是以前从来没有过的，每每骂人都让三公主有些好笑，当然，她很清楚柳魅儿虽然生气，却还带了那么点情愫，如果能将她跟巫崖撮合在一起，那么七弟也就可以把巫崖握在手中。

　　“帮我，他怎么帮我？”

　　“那两根大铁棍不是总纠缠你吗，如果他赢了，你岂不是不用烦了？”三公主淡淡地说道：“咯咯，他这么体贴你，你可要理解，而且他说这话不是在公开对你……咯咯！”

　　柳魅儿微微一愣，旋即脸就有些红了：“他不是有武学工会的单晶晶了吗，我……”

　　“男人都是花心的，这就要看你自己的了！”

　　“他能赢吗？”柳魅儿没有再说下去，而是声音变的有些小地道。

　　“这个我就不知道了。”

　　三公主耸了耸肩，同时皱了皱眉，巫崖既然敢提出条件就肯定有赢的把握，可是两根大铁棍既然看到了巫崖的五阶玄黄金精剑还敢提出挑战，也就是他们同样有把握在兄弟联手的情况下取胜，看来这场锻造之战很有看头。

　　不管是超级大人物还是普通的观众，亦或者是玄神殿的高、低层骑士们，都忍不住关注这场特殊的战斗了，与之前的情况是天壤之别。

　　锵锵之音不断，巫崖依旧是以他的步法锻造着剑，这种步法并不属于矮人，至少不是纯粹矮人的锻造步法，而是克烈伦斯结合风纵步、暗影截杀和弑神邪影步创出来的，而创出来后就直接传承给巫崖，以传承的方式得到，巫崖不用学，只需要熟悉。

　　这就是有兵灵的好处，这更是《玄兵典》的好处，如果只有一把本命玄兵，克烈伦斯又如何能学习这些步法？不止是克烈伦斯，风盈、幽荒和“赤兔”等等都在不断地学习，进步神速，谁也不想拖后腿，正如吞天剑说的，巫崖接下来要收集的都是神兵级别的。

　　而《玄兵典》既然可以让吞天剑得到好处，其他玄兵自然也能分上一杯羹。

　　克烈伦斯对这些步法自然没有巫崖熟悉，所以，巫崖在不断锻造间已然越过克烈伦斯这位创造者，结合的三种步法和矮人锻造术的他身体越来越飘渺，越来越具神韵，慢慢地，巫崖进入了一种奇妙的状态，就仿佛上次进入花海的那种感觉一般。

　　巫崖不断地融和更多属于克烈伦斯的锻造术，越来越精妙的感觉在他身上出现。

　　“这是，又是地衍命轮吗？”

　　骤然间，巫崖停了下来，突然从空间戒指中摸出了一本书，慢慢打开，瞬间，他眼前出现了美丽的花海，但花海之后依旧是迷雾重重，恰在这时，一道金光骤然划破迷雾，那是一道犀利的剑光，却也是一道带着生机的剑光。

　　刹那之间，花海之后，金光满布，仿佛初升的太阳照亮了整片花海……

　　金光依旧没有破开全部迷雾，这是属于巫崖地兵师的第二种感悟。他手中的书自然就是《神玄气典》，反正别人也不知道这书是什么，也不怕被人看去。

　　唔，在外人看来，巫崖打着、打着就突然拿出了书，然后愣愣地呆在那里，不知道在看什么，难道突然不知道该怎么锻造了，临时在补充知识不成？

　　“嗯？巫崖，终于让我遇到你了。”

　　就在巫崖发呆看书的时候，突然，南边的门闪出了一道人影，这人影赫然正是卫轩，他进入之后，立刻就发现了巫崖正在那里发愣，自然也发现了同样在锻造的两根大铁棍，微微一愣间忍不住警惕了起来，目光又落在巫崖前面的锻造台上，卫轩本来就是极聪明的人，一下子就想明白此间到底发生了什么，目光有些惊疑不定，一时间不知道该怎么办才好。

　　他卫轩可是自信不输给任何上六省天才的人物，他的高傲从来不亚于任何人，他也要高傲的资本，很快，他就发现之中的三人都沉溺在某种奇妙的状态之中。

　　不管是纹符师、锻造师还是药师，他们都很容易入神，很容易“两耳不闻窗外事”，两根大铁棍性情耿直，更是如此，此时他们根本没有发现他们的方格里多出了一人，巫崖则还在感悟属于他的地兵师，同样也没有发现，而兵灵们不到万不得已，也不会提醒他。

　　也正因为有兵灵的存在，巫崖才敢全身心投入进去。

　　“哈哈，真没想到让我碰到了这么个好机会，先干掉巫崖呢还是干掉那两个？嗯，那两个神匠行省的根本没有威胁，还是先干掉巫崖吧，不，不能这么便宜他了，先打断他的双手双脚，让他没有反击之力，然后一切都由我掌控！”卫轩阴阴地暗道。

　　虽然卫微微的事情他不在意，可是巫崖不给盾领卫家面子，甚至当着他的面杀人的事情让他很愤怒，同时，他更妒忌，本来他是想要与箭域拼一拼的，结果却输给了巫崖，更输的无话可说，这让他的高傲无法沉受，甚至到了帝都每每都有人议论。

　　他一直都想要证明，他是年轻一代最强的。

　　只是这时候他却没有想过，他不光明正大挑战巫崖又算是什么最强？

　　“巫崖……”

　　看着卫轩阴沉着脸，一步步走向了巫崖，无数人都忍不住站了起来，巫崖怎么回事，为什么愣愣的，难道是在感悟什么，或者那本书真的有那么好看？

　　巫崖是板砖玄兵者，他没有兵灵，没有人提醒，他该怎么办？这卫家的人也太无耻了吧！

　　“住手！”

　　恰在这时，一声娇喝从另一个门出现，巫小夜带着满脸的疲惫冲了出来。


第468章 轮着打

　　她此时身上还有伤，而且伤的不轻，要不是刚刚那人被她的美色所迷，恐怕这时已经出局了，她本来已经准备退出了，她的实力能坚持到现在可以说是奇迹了。

　　抱着试一试的心态，也就是试试看能不能找到表哥。

　　嗯，找到后自己就直接退出，找不到也同样直接退出，她不是傻子，又累又有伤根本没办法拼，可是她没想到运气真的这么好，随便选了个门就是表哥的，更没想到表哥正处于某种奇怪的状态，更可怕的盾领的卫轩正一步步地靠近，那表情不用想都知道是要干什么。

　　她没办法拼吗，哈，这时候还有什么不能拼的？

　　巫小夜想都没想，一个闪身落于巫崖的身前，举起手中的细剑，冷冷地盯着卫轩，依旧带有稚嫩的脸上无比的坚定，仿佛在说想要动我表哥，除非从我身上踏过去。

　　“找死。”

　　卫轩也没想到这么巧就有人进来，特别是看到这位美女，嗯，也就是巫崖的表妹就更阴沉，凭什么这小子总是有这么多的美女，更让他阴沉的是，如果巫小夜立刻叫醒巫崖就麻烦了，幸好，她没有叫，既然这样，那就先秒杀了她后立刻攻击巫崖。

　　在轻轻吐出了两个字后就直接出手，一个菱形的盾牌赫然出现在他手中，盾牌的四周有着片片闪着冷光的刀片，证明他的盾牌不止会防，还会攻……

　　“砰……”

　　别说巫小夜受了伤，就是没伤也压根不是卫轩的对手，直接被撞飞了出去，而后卫轩看也没看，目标直指依旧沉溺在某种世界的巫崖身上。

　　在卫轩看来，只要能搞定巫崖，其他人都好办，绝不能让巫崖醒过来。

　　“锵……”

　　就在卫轩接近巫崖的刹那，又有一道身影骤然间出现，还是巫小夜，巫小夜从来不喜欢多话，她只喜欢冷着脸做事，刚刚卫轩那一撞让她伤上加伤，可是不知道为什么，在落地的瞬间，在看到卫轩杀向了表哥的瞬间，她直接一个起身便又回到了表哥身前。

　　“你要先死我就成全你。”

　　卫轩那个着急，如果巫崖醒过来了他这么好的机会就没有了，也不再怜香惜玉，刚刚还想着把巫崖干掉后，再来好好与他的表妹交流交流……

　　“如果你敢再动一下，我会让你死的很惨！”

　　就在卫轩准备直接从巫小夜身上切过的时候，一个阴森森的声音突然从巫小夜身后传了出来，让卫轩下意识地打了个寒颤，无数道剑光猛的从巫小夜的后面扑出来，风盈的“万剑诀”凝风成剑，威力虽然不算很强，却胜在快，卫轩在没有丝毫准备的情况下连中三剑，要不是他身上穿着软甲此时已经重伤了，可即便如此，衣服还是被撕破了几层。

　　“以后这种情况不许死撑知道吗，不管我在干什么，一定要第一时间叫醒我。”巫崖也没有想过利用几道“风剑”就可以把卫轩干掉，看都不看他，而是生气地看着巫小夜。

　　“我、我是怕你走火入魔……”巫小夜有些委屈地捏着衣角。

　　“你都快被他给杀了，还管我走不走火，总之，下次再这样，小心你的屁股开花。”巫崖恶狠狠地道，真是的，还以为自己是那个人渣巫崖吗？这小妮子就知道替别人着想，也不替自己着想一下，巫崖脸上凶恶，心却感动，只是觉的巫小夜关心自己的方式很不好。

　　“嗯！”巫小夜轻轻地应了声，也不知道为什么，感觉屁股痒痒的。

　　“巫崖……”

　　卫轩森冷的声音再次出现，盾牌骤然间放大，巫崖只感觉眼睛的光线消失，一道飞影袭来，上面还有无数另人心寒的刀光。

　　“锵锵锵……”

　　巫崖手握金精长剑，直接闪过了巫小夜，将上面的飞盾挡了回去，随后他也不做任何停留，直接滑了出去，依然还是风盈剑技，疯狂地进攻。

　　可惜，盾牌在飞回卫轩手中的瞬间就变成了铜墙铁壁，任由巫崖怎么攻击都攻不破。

　　“巫崖，本来想让你不知不觉的出局，为什么非要醒来，你是破不开我的防御的。”

　　“是吗，那我们就试试。”

　　巫崖突然笑了起来，猛地身体一转，转向了还沉迷于锻造的两根大铁棍，直接将两人踹醒，不等他们反应过来，巫崖突然道：“要比剑的强度，我倒有新的方法，我们谁可以先破开他的防御谁就是胜利者，我们轮流来，时间为一分钟。”

　　“一方跟他打，一方则锻造，如何？”顿了一下，巫崖又道。

　　“唔，什么意思！”两根大铁棍还是有些茫然，怎么突然就多出来两人了。

　　“小夜，你跟他们好好解释解释，争取一分钟之内解释完。”巫崖说完，人已经离开了原地，再出现时依旧是卫轩的面前，而后疯狂的攻击再启，依旧还只是风盈剑技。

　　卫轩原本脸色大变，还以为巫崖准备叫上两名神匠行省的家伙一起联手对付他，没想到只说了一堆他同样听不懂的话来，就又对自己进行攻击，嗯，他虽然看出来巫崖与两根大铁棍的锻造比试，却暂时还没搞明白，总之他不认为巫崖可以破开他的防御。

　　“没用的，你根本破不开我的防御！”卫轩也懒的想那么多，冷笑着道，就算是他们四人联手，想破开自己的防御也不是件容易的事情，再说他们能齐心吗？

　　“一分钟已到，轮到你们了。”

　　“丫，俺们不会用剑。”两根大铁棍在巫小夜的解释下终于知道巫崖要干什么了。

　　“你们可是两个人，一个压住他，一个用剑狂扎，不会连这个都不会吧？”

　　巫崖说话的同时，手中又多出了一把锤子，那之前用来进攻卫轩的玄黄金精剑又变成了锻造台上半成品，锵锵之音再启，依旧配合他那步法，只是，这次给别人的感觉似乎有些不一样了，可是哪里不一样了又说不出来，只知道好像变的更强大的样子。

　　与此同时，巫崖周围的天地元素似乎也混乱了起来，仿佛向他的身体涌去。

　　“姓巫的，轮到你了！”

　　两根大铁棍也跟卫轩打完一分钟了，又飞快地退了下来，巫崖直接举剑杀之，卫轩终于知道这几个人要干什么了，脸上猛的变的很黑很黑，竟然拿他做比试的测试仪，该死！

　　他们一方锻造，一方则跟自己打，打架剑自然会磨损，以此来检验谁的剑更强。

　　反击，一定要反击，卫轩疯狂地想着，奈何他虽然会攻击，可他的攻击力实在有限，眨眼又是一分钟过去了，再次换人。

　　“我说姓巫的，这家伙就是属乌龟的，凭金精剑根本不可能破开他的防御的。”

　　“也对啊，那就看看谁更持久，谁更硬！”巫崖也意识到了这个问题，卫轩的盾牌至少是七阶玄兵，凭他们这把半成品的玄黄金精剑是不可能成功的：“时间改成20秒，我想这样更能体现我们的锻造能力，剑磨损了就用这20秒钟来修复，直到谁先断裂为止。”

　　“好，我们一定会更持久，更硬的。”

　　两根大铁棍也觉的这提议非常不错，只是他们与巫崖说出来的话让周围不少女性观众都谇了一口，男人真不是好东西，这话说的也太恶心了。

　　战斗就在这样的交替下进行着，以20秒钟不断轮回，他们根本不能不出全力，想要不出全力而达到剑不磨损是不可能的，卫轩又不是站着不动让你打，虽然他很不想成为巫崖三人的测试仪，可是现在他身不由己，两根大铁棍虽然都只有皇兵师巅峰的实力，可是他们本来就不是一般的皇兵师，不然两人也不可能会出现在巫崖这里。

　　兄弟俩配合起来实力翻了不少。

　　如果没有巫崖，卫轩对付他们或许不难，但每20秒轮一次实在是太郁闷了，卫轩不可能轻易拿下巫崖，不，应该说他不可能拿的下巫崖。

　　就这样，这方格内以这种方式进行着，而周围其他的战斗也进入了暴风雨的前夕。

　　弱者基本都被淘汰出去了，剩下的都是实力差不多了，还有像夜晴和严霜这样联合起来的，还有一些受了伤或者呆在自己的方格里面恢复的。

　　甚至还有一些捉住了赛场的漏洞，他们既不联合起来，也不开打，就如巫崖般，在某个方格内暂时联手，以这种方式守株待兔，等待一个个倒霉鬼的到来，然后杀之，最后两人再分出胜负，要知道，只要不同时走出方格，就不会被视为联手。

　　所以说，虽然是简单的方格，却是处处不简单，危机四伏。

　　像独孤九烨这样有强大优势的高手，却一直都没有离开自己的方格，生怕不小心把同是独孤家的人给淘汰出去了，他本来就是来观察巫崖的实力而已。

　　以上种种情况让这场比赛虽然进行了好一会儿，却还剩下30人左右，基本上都是上六省的人，剩下的几个中六省的人都联合起来了，不联合他们只能被淘汰。


第469章 我就是他们师傅

　　“神之士兵”的机会是没有了，但是前往魔法帝国的路却没有被堵死。

　　之前陛下说了，到时候斟酌着看要接收几人，也就是说，会观察他们的战斗再决定。

　　李申霸和李玄霸倒是运气很好地遇上了，结果李申霸战胜了他大哥，不过，李申霸运气也到头了，他紧跟着倒霉地进入了巫崖的方格里，他的性格同样是那种耐不住性子的。

　　不止是他，还有一位运气超好的下六省成员也进来了，结果一阵眼晕。

　　巫崖所在的方格内的人也太多了吧，而且，北斗和神匠行省的人是在干什么，那个盾领的人也太憋屈了吧，被人当成乌龟砸，嗯，下六省的人也不敢轻举妄动，如果没有李申霸和巫小夜在，他倒是不介意先加入卫轩一方，现在，他只能窝在角落里边画圈圈边等待。

　　“20秒已到，轮到你们了！”

　　“该死，怎么这么快就20秒了，我们……”两根大铁棍越来越顶不住了，他们的剑上还坑坑洼洼地没有修好时间就到了，而巫崖手中的剑依旧好好的。

　　“希望你们不要耍赖，这么多眼睛看着呢，你们还有神匠行省的荣耀！”

　　两根大人铁棍准备这次少用点这玄黄金精剑，直接用锤砸卫轩，结果被巫崖核准的火辣辣的，终于还是不敢乱来，只是这次注定是他们的末日，他们的玄黄金精剑终于断了……

　　“哗……”

　　这场紧张又刺激的战斗终于算是有了第一个结果，巫崖竟然真的取胜了，之前还可以说等级虽然有差别，但可能里面的质量之类的会有不同，可是以卫轩为测试议，是绝对没有任何取巧的意思，甚至巫崖只有一个人，出剑的速度肯定比他们两个人要多。

　　锻造师，天才锻造师……

　　“不错，真的很不错，不出十年，这小子绝对可以在神玄大陆上重重画上一笔。”那巨大的平台上，皇帝很满意地看了巫崖一眼，同时又看了看七皇子，这一眼自然是认可了七皇子的眼光，而二皇子看着巫崖却有些阴沉了，除了皇甫恭外，没有人注意二皇子的表情，皇帝沉吟了一下，突然道：“之前富亲王不是说要把他提成下品将军吗，这事允了。”

　　所有人微微一愣，什么下品将军，只有调查过巫崖的七皇子知道，富亲王皇甫裕，也就是剑山雄关的皇甫大将军要把巫崖提拔成下品将军，不过被军部给扔了回去，怎么可能让这么一个小子成为将军，将尉已经勉强了，将军即便在玄兵帝国都不算多，而且都得有资历的。

　　皇甫大将军说过要把巫崖弄成将军，就决不放弃。

　　他一个不爽就直接写信给皇帝了，皇帝对这位堂弟可是无语到极点，看着他的奏章几眼后就无视了，现在倒是突然想了起来，所以就亲口批了。

　　“回宫吧，接下来的事情就由老七你主持，你想选多少人跟随你前往魔法帝国也都由你自己决定。”皇帝交待了句后就走了，巫崖确实引起他的关注了，也确实亲口下令提拔他为下品将军，但只是对七皇子的满意，给他造造势而已，估计等回宫他就忘记了，未来风云人物，哼，未来的事情谁知道，没有真正成为风云人物都不入他皇帝之眼。

　　如果每个天才的崛起都需要他去关注，那岂不是要累死？

　　“司马先生要不要与联一同回宫？”

　　皇帝说完又看向了司马祥问，显然对司马祥他是足够的重视，甚至可以说是礼遇，强大的药师没准什么时候就可以救他一命，这才是成熟了的风云人物。

　　“谢陛下，我就先不回去了，我跟我这小兄弟还有点事情要聊。”司马祥笑了笑道。

　　皇帝并不知道这次司马祥的不回宫，就要等到很久、很久之后才会回宫，接下来的日子里也因为司马祥的不回宫，而让皇帝深深地记住了巫崖。

　　“父皇，我也没想到这次圣会会如此好看，我也不跟您回宫了。”二皇子突然说道，他目光闪动，自然不是为了看什么比赛，而是他发现皇甫恭，他的这位未来亲王堂弟的目光有些古怪，总是往他身上看，蒙亲王不轻意站队，那么可以从他的世子入手。

　　“嗯。”皇帝点了点头，而后就带着他一大堆人马回去了。

　　“李申霸，帮我先挡住这家伙一会，我跟这两根大铁棍把赌注算清了再来顶替你。”

　　巫崖并不知道他已经成为了名副其实的将军，更不知道皇帝已经走了，现在最主要的还是要把赌注兑现了，除了材料和锻造之术，还有之前说的，他要两人帮自己锻造玄兵。

　　“好！”

　　李申霸没有犹豫地应了一声，以他的单细胞，早就按奈不住想出手了。

　　李申霸话音一落，他整个人就飙了出去，手中的重锤扑杀，锤领李家在锻造方面虽然也很强大，但李申霸只喜欢武力，对锻造没多大兴趣，所以在这方面还是很渣的，幸好李家一般分成两部份，一部份专攻武道，一步份专攻锻造，李申霸锻造不强倒也没有什么。

　　“不错不错，非常不错的锻造材料，这两种锻造之术却比较渣了，不过对我的启发不算小，便宜你们了。”那边李申霸去战斗，这边巫崖已经开始他的剥削计划了，两根大铁棍的表情比吃屎还要难看，输了，竟然真的输了，输了东西不说，还要输人……嗯，输掉柳魅儿。

　　“不行，这不公平，你是剑术高手，我们不是，自然比较容易坏。”铁棍弟弟受巫崖的熏陶久了那么一点，突然灵光一闪，找到了反驳巫崖的借口。

　　“嗯，最后的赌注也在这里兑现了吧，就以我这把深海玄精剑为基础，融合这把玄黄金精剑，再配合这些材料……靠，今天算是便宜你们了，让你们知道什么是真正的锻剑。”巫崖懒的理会这铁棍弟弟在说什么，东西都到手了就不可能有吐出去的道理，再说巫崖也绝对不似他们说的那样，金精剑孰强孰弱，接下来他们配合自己锻造就会很清楚了。

　　巫崖知道他只要圣会结束就会很快离开帝都，去追击那件重宝，再回来时恐怕两根大铁棍都离开了，难道还要追到神匠行省去找他们一起锻造？

　　显然是不可能的，那么就在这里把剑和魔刃都给打出来。

　　方案自然还是克烈伦斯搞出来的，为的就是打出韧度和硬度超强的玄兵。

　　当然，在协调性等等方面可能不是他们三个现在的实力能打出来的，甚至可能达不到七阶的要求，但是之前说了，巫崖只追求这两把玄兵可以承受大招的威力，可以让自己用久一点。可惜，这里是公开场合，幽荒剑不能拿出来再好好锻造一翻！

　　要知道，经过上次天罪渊的改造，虽然后面巫崖又改造了几次，可是幽荒剑还是有些非主流，里面某些强大的材料碎片依旧拿它们没办法。

　　“我们……”

　　“少废话，开始吧，嗯，深海玄精、玄黄金精和这块上次在御香园七皇子赐的天神巨蜥的爪子为主材料，其他这几种为辅助材料，而后，以我这把玄黄金精剑的造型和质感作为基础，打出一把至少在韧度和硬度上在七阶巅峰的剑，一把可以破开那盾领大乌龟的剑。”巫崖打断了他们的话，“嗯，天神巨蜥的爪子在剑的方面最好还是辅助，爪子的主体我会在接下来用在锻造短刃上，所以，你们呆会要把这爪子先雕出我这短刃的样子，然后那些被剥离出来的爪子细屑才可以融入剑中，嗯，这是锻造的方法，赶紧看清楚，赶紧开始。”

　　两根大铁棍被说的没办法开口，只能悲剧地、下意识地顺着巫崖所说的事情去做。

　　结果当他们看到巫崖递过来的锻造的方法的时候就愣住了，他们在别的方面很呆，但在锻造方面却很精，一下子就看到了这其中的妙处，有些目不转睛了起来。

　　“话说，这种锻造方法好像在哪里看过，对了，那对矮人父子，克拉夫和克拉傲，似乎是同源，但这张方案比他们的锻造之术还要高深的多。”铁棍哥哥突然喃喃自语了起来。

　　“咦，你们认识克拉夫和克拉傲？”巫崖微微一愣，好久没记起这对矮人父子了。

　　“认识，还跟他们比过，很厉害的一对父子，你也认识他们？”

　　“不错，我就是他们师傅。”巫崖突然无耻地道，让克烈伦斯忍不住狂翻白眼，兵灵果然是悲剧，就算这种传承都要被主人给剥夺了，他可是伟大的克烈伦斯。

　　“你是他们师傅？”两根大铁棍立刻投来了怀疑的目光，克拉夫都快要老掉牙了，巫崖才多大，他们只是有些呆，但不是傻。

　　“呃，也不算是，就是小小地指点了他们一下而已！”巫崖貌似谦虚地道。

　　“好像克拉夫他们确实说过他们受北斗某个年轻人的好处，难道就是他？”两棍大铁棍对视了一眼，心里有些震惊了，更飞快地认同了巫崖。


第470章 带生机的玄兵

　　嗯，既然能指点那两个厉害的矮人，那么锻造技巧比他弱也没有什么好丢人的？

　　两根大铁棍给了自己一个大大的借口，同时又抱着学习的态度开始按照巫崖所写的锻造方案研究了起来，越看他们就越是入迷，似乎感觉这次的交易并不吃亏，也不怕回去被师傅责骂，有这方案在，回去可以给师傅交待了。

　　虽然里面没有涉及到高深的锻造之术，但足以让锻造师们有所感悟。

　　下意识地按着巫崖所说的去做，也就下意识地拿起了巫崖刚刚锻造出的玄黄金精剑，而后就动手了，只是刚刚下锤他们就愣住了，不可思议地看着眼前的剑……

　　“怎么可能，这密度怎么可能达到这么可怕的程度？”铁棍哥哥呆呆地说道：“这已经算是准六阶的玄兵了，单单将玄黄金精锻造成准六阶的剑，这、这……”

　　准六阶，按克烈伦斯的要求其实只是五阶锻造师。

　　克烈伦斯的要求是，只有达到某一阶的巅峰，才算是真正是某一阶的锻造师，比如说现在的巫崖虽然能锻造出六阶玄兵，却没有达到六阶巅峰，那他就只是五阶锻造师。

　　克烈伦斯在别的方面还好，但在锻造上是容不得沙子的。

　　嗯，巫崖如果不是突然在锻造中有了对地兵师的第二层感觉，也没办法单单以玄黄金精一种材料，就可以打造出准六阶。

　　“不对，里面似乎蕴含了什么，生机，对了，这股生机仿佛已经快要生灵了。”铁棍弟弟又突然发现了什么东西，震惊地道。

　　玄兵生灵，一般要融入玄兵者体内并修到灵兵师后才可以达到，但也有锻造师可以打出生灵的玄兵，比如说当年克拉夫在锻造出幽荒剑后，巫崖又直接让幽荒剑灵进入其剑内，使得新出炉的幽荒剑有灵，这才有了克拉夫父子们进入迷雾山脉寻找锻造大师的经历。

　　所以，锻造师让玄兵生灵的难度可想而知。

　　就算有锻造大师可以锻出有灵的玄兵，也不是说每次都能成功，有运气在里面，而要提高这运气，就要赋予玄兵更多更强的生机。

　　越多的生机，主动生灵的几率更高。

　　当然，很多锻造师也并不喜欢花费心思去锻造主动生灵的玄兵，融入玄兵者体内后只要按部就班修炼，达到灵兵师就可以生灵了，哪里需要那么麻烦？

　　不过，刚出炉的生灵玄兵与那些前人死后退下来的有灵玄兵一样，对一名普通的玄兵者的作用还是很大的，至少可以保证其达到灵兵师，天赋再渣点也不怕，甚至因为其中之灵并没有意识，一片空白，比起那些只有六、七阶的有灵玄兵还要珍贵。

　　有灵玄兵——如独孤九斜那样的，可以让兵灵成为他们最好的老师！

　　锻造师主动生灵玄兵——兵灵为空白，可塑性强！

　　主动生灵的玄兵还是可遇不可求的，只是对于锻造师来说有些得不偿失。

　　如果真需要靠生灵的玄兵才能达到灵兵师的玄兵者，那天赋也太渣了，往往只有受宠的大家族子孙才会用，这真心对这位锻造大师的侮辱。

　　而且，能锻造生灵的锻造师，也真的九牛一毛而已。

　　所以，里面生机就是另一种极品无灵玄兵，难度也小了很多，同样会使玄兵者突破灵兵师时容易很多，甚至某些大家族子孙，不想融合有灵玄兵，而是更喜欢这种生机玄兵。

　　带生机玄兵——也就是有生机而没有主动生灵的玄兵！

　　当然，即便难度小，一般也得是很资深的锻造师才可以搞出来，而巫崖竟然这么年轻就可以让这玄兵之中产生生机，一滴冷汗忍不住从头上滴了下来，两根大铁棍知道，这次他们是输的连屁都没办法再放一个了，心服口服，柳魅儿注定与他们无缘。

　　“锵……”

　　两根大铁棍对视了一眼，就开始按着巫崖的方法锻造了，这次他们显的无比认真，以他们的性情很容易佩服一个人，而佩服后他们对这个人的态度就会180度大转变。

　　“很好，按照我的方法去做，我现在先去对敌，等会轮到我的部份我再安排。”

　　巫崖看着两根大铁棍认真起来，他知道那是玄黄金精带给他们震撼的原因，既然足够震撼，就不怕他们会乱搞，巫崖放心地出手了。

　　想要征服一个人，那就要用他们最特长的东西压住他们，让他们膜拜。

　　两根大铁棍即便不是神匠行省最天才的年轻锻造师，也是最顶尖的，只是他们遇到了巫崖这个大变态，注定要被其打压，注定要被其所用！

　　李申霸虽然厉害，却有些顶不住卫轩的攻击，同样是领，同样是领主家族里年轻一代最天才的存在，李申霸比之卫轩却有些差距，但也是因为年纪的原因。

　　李申霸要比卫轩要小几岁。

　　巫崖依旧是风盈剑技，手中的剑也是之前第一把胜了铁棍弟弟的玄黄金精剑，与李申霸联手，自然是依旧破不长卫轩的防御，盾领的人果然一个个都属乌龟的。

　　以巫崖现在的实力想要破开他，恐怕要拿出七星神戟或者叛逆之锤才行。

　　当然，如果是弑神魔刃，那应该就很轻松了，如果穿上刻龙套装，挥出帝龙剑技自然也可以破开，正如当初破开光明圣子一样，只是这些方法有的不想用，有的不能用。

　　“巫崖，你们是破不开我的防御的，哈哈，只要我站在这里，你们不管做什么都是徒劳的，是的，我也拿你们没办法，但是我就不信再拖下去会没有人进来，你的敌人可远远不止我一个。”卫轩阴森森地道，对于巫崖拿他当成“测试仪”还是愤怒无比，但想到巫崖破不开他的防御，他就笑了，只要等下去，就有人进来，就可以将之拖进来联手。

　　嘿嘿，除非进来的还是北斗的人，不然都会视巫崖为敌人，或许独孤家不会，但以独孤家人的性格，绝不会联手对敌的，最多就在旁边看着，等决出胜负后他们才会出手。

　　“我说那个下六省的，反正你也不可能过了这关，与我联手，等出去后我可以给你提供某些帮助，相信我盾领怎样都比北斗要强。”卫轩开始诱惑：“不要犹豫，最好是立刻选择站队，不然，等剑域杨家或者鞭域行省的人来了，你连选择的机会都没有。”

　　“这……”下六省的人犹豫了，不知道该如何是好。

　　“你可以加入盾领或者直接中立，然后我就立刻把你踹出去，我们破不开他的防御，而他也没实力可以保住你，现在立刻给我加入破龟壳行动。”巫崖刷的一声立刻出现在这位下六省的倒霉鬼面前，阴森森地看着他：“选择吧，是现在就被我踹出去，还是加入我一方。”

　　是的，卫轩还许下好处，至少可以让这位下六省的家伙两不相帮，而巫崖是非常真接地要他加入自己一方，如果不加入，现在就送他出局！

　　“那个、我、我……我还是自己出去好了。”下六省的倒霉鬼直接说道，而后刷的一声就退出战场了，两方都不能得罪，只能闪了，能走到这一步他已经很光荣了。

　　“哈哈哈，巫崖，厉害厉害，只用威胁就可以让人退出。”卫轩大笑道。

　　“嘿嘿，下六省看来比较怕我北斗啊，什么时候我北斗行省压过盾领了。”巫崖耸了耸肩地，在他开口的时候就知道结果了，有些讽刺地道。

　　本来这话也没什么，可是卫轩一想到总是被北斗压着，心情就是那个郁闷。

　　“巫崖，很快，很快剑域杨家的人就会来了。”

　　“我很期待！”

　　巫崖冷冷地瞥了他一眼，突然回头看向了巫小夜，道：“小夜，你的伤也恢复了些，这样吧，你与李申霸一起去多积累下破乌龟经验，记住不要呈强，表哥我需要继续锻造。”

　　“好！”巫小夜吃了伤药，刚刚巫崖还给了她一卷光明魔法卷轴，伤已经好很多，还真有跃跃欲试的感觉，巫崖直接让她出手了，有自己在旁边照看，加之卫轩的攻击力实在不强又有李申霸在，也不怕会出事，嗯，让巫小夜多些对敌经验也好。

　　就这样，巫崖回到锻造台边上，与两根大铁棍配合锻造。

　　某些技巧性的东西，比如说玄兵的生机还有流畅性之类问题，还需要巫崖自己来的，而两根大铁棍，暂时只是苦力而已，比如说拉拉风箱之类的，如果让神匠行省的人知道巫崖的想法，恐怕会很想揍人，堂堂锻造双子星，竟然轮为了苦力。

　　“波……”

　　时间并没有过太久，突然，从西边的门闪进来两道身影，竟然是联手出击的，而当看到来人的时候，方格内除了两根大铁棍外都脸色大变，其中李申霸和巫小夜的是微微一惊，而卫轩是狂喜，终于熬出头了，杨家，赫然正是两名剑域杨家的人。

　　“杨先锋和这位杨家兄弟，方格里面除了我之外其他的都是巫崖的人，我们联手。”卫轩飞快地说道，憋屈的日子终于可以一去不复往。


第471章 狂踩关云莲

　　杨先锋两人明显一愣，没想到这里面会这么多人，更没想到他们苦寻许久的巫崖终于出现了，嗯，两名杨家人并没有要搞到“神之士兵”的称号，他们只想干掉巫崖，所以一进入战场就想办法会合，他们也清楚，如果不选择联手，恐怕真不是巫崖的对手。

　　他们如果不选择联手，很可能就会被淘汰出去，就算不被淘汰，也会受伤。

　　“小夜，你们继续陪卫大公子玩玩，两位铁棍兄你们也继续锻造，杨家这两个人由我解决。”巫崖也不给两名杨家人反应的机会，继续握住手中的剑就杀了出去。

　　“虽然我们还不明白发生了什么事，但是巫崖，你完蛋了。”

　　“杀……”

　　看着巫崖就这么冲出来，杨先锋两人冷冷说着，同时巨剑入手，双人配合，直接将巫崖撞了出去，杨家的男人大多都喜欢用巨剑，而女人则喜欢细剑。

　　如巫小夜这种的，也是为什么杨如纤会看上巫小夜的原因之一。

　　“呃，抱歉，对付你们剑域杨家的某些人，我也应该用巨剑才对，正如当初我对杨先峻说的，巨剑，你们也配用？”巫崖手中的玄黄金精剑骤然变成了一把巨剑，正是属于杨如化的七阶巨剑，杨如化已死，此时巨剑无主，巫崖也没有将之收为本命玄兵，七阶他还真看不上眼，因此，这剑上的兵灵并不听他的话，甚至使用的时候还会对他进行反噬。

　　当然，巫崖不可能让这巨剑兵灵反噬，他想要兵灵听话太容易了，只要让体内的兵灵们给予施压就行了，正如当初对付独孤九鲜一般，当然，如果古帝龙灵肯出手，甚至可以将剑体内的兵灵给逼出来或者直接轰散，可惜，古帝龙灵有时比吞天剑还不听话。

　　帝龙剑技……

　　巫崖管你有没有兵灵，帝龙剑技直接爆发，七阶玄剑瞬间轰鸣，剑身传来了里面兵灵那既恐惧又兴奋的复杂声音，仅仅帝龙之技就让这把巨剑的兵灵臣服。

　　“轰……”

　　巨剑相接，传来了巨大的轰鸣声，巫崖以弑神邪影步配合帝龙剑技，在快与沉重飞速行进，将剑域杨家的两人轰的连连后退，如果他们只是单独一人，恐怕已经出局了。

　　杨先锋认得这步法，这就是在他们刚刚抵达帝都时，巫崖戏弄他们的那种步法，甚至是以他们杨家伙当作磨练的那种步法，因为这步法，他们几个人再加上飞行魔兽都是拿不下巫崖，现在巫崖使出来，简直就是对他们的侮辱，赤裸裸的……

　　“爆龙剑。”

　　杨先锋和他的同伴眼中都有些骇然，对方还真的会巨剑之技，甚至配合他的恐怖步法竟然变的这么可怕，如果任由他压下去，恐怕连机会都没有了。

　　不管怎样，杨先锋也自认为不是弱者，况且他们是两个人，被巫崖压制不过是因为被他占得先机，要反制他，就必须将先机抢过来，所以他们同时使出了绝强的剑技。

　　“也是龙，嘿嘿，帝龙阔斩！”

　　巫崖当然看的出来他们想要反制先机，可是巫崖会给他们机会吗，时间要紧，都不知道一把剑和一把短刃要锻造到什么时候，能快点干掉就快点干掉。

　　龙，仿佛三条龙冲天而已，仿佛将每个方格的雾气都冲散了那么一丝，只是这三条龙有着巨大的差距，其中杨先锋的龙模糊不清，就是玄气催发出来的类龙的东西，他的同伴比他还要更不如的多，而巫崖的龙同样很怪，那不是因为模糊的怪，而是这龙是头怪龙。

　　“轰……”

　　怪龙咆哮，带着剑斩狂飙出去，两条模糊的龙被冲散，而后，传来了两声巨剑之灵的惨叫，两道黑影被重重地撞飞出去，他们手中的本命巨剑仿佛都握不紧。

　　“你们是要自己出局还是要我帮忙？”

　　杨先锋两人抬起头来，似乎还想战斗，可是前面属于他们杨如化族叔的巨剑已然出现在他们面前，巫崖并没有杀他们，这种比赛不能乱下杀手，巫崖不是傻子，不会破坏规则。

　　再说，这两个杨家人倒也没有杨如化和杨先峻那么可恨。

　　“没想到，呵，没想到你真的会巨剑之技，而且如此可怕，杨如化族叔的剑在你手里倒也不算辱没，我们自己出去吧。”杨先锋呆呆地说道，如果不算前面的压制的话，他们两人竟然一招便败，这打击足以让任何年轻人垮塌，最可怕的是他用的是巨剑之技，正如之前所说的，要征服某个人就用他们最擅长的东西打败他，也许是心服，也许是崩溃……

　　杨先锋或许是心服中带着崩溃，深深地看了巫小夜一眼，而后带着他的同伴出局了。

　　“哗……”

　　斗技场再次传来一片哗然，刚刚巫崖出手的刹那是寂静无声，本来以为接下来会有一场恶战上演，甚至是混战，谁想到仅仅不到一会儿的时间，剑域杨家的所谓天才就被一VS二直接给轰出局了，没有还手之力，双方等级应该差不多才对，为什么会这样？

　　而且，这巫崖不但会用锤、会用剑、还会用重剑……

　　不知道为什么，玄宝楼的老大突然眉头一皱，隐隐间似乎捕捉到什么，又似乎没有。

　　不止观众们感到不可思议，在场中的卫轩感受更深，姓巫的为什么这么可怕，该死，剑域杨家的人为什么会这么没用，我还想休息一会的啊！

　　“嗯，你们继续，放心给我打，有什么困难我就会出手，嗯，我也继续打我的剑！”巫崖收起了巨剑，淡然地回到了锻造台边，同时也对着巫小夜和李申霸说道。

　　恐怕全斗技场就只有沉溺在锻造中的两根大铁棍没有什么感觉吧。

　　李申霸抽了抽脸皮，他本来还在想等把所有敌人结果后，他就向巫崖挑战，现在就算是神经大条的他都感觉没有一丝希望，他妈的，想当初我李家小天王……

　　李申霸想不下去了，他只能更加努力地进步，进步再进步……

　　巫小夜眼中发出了强烈的异彩，旋即又有些暗淡，自己的实力还是帮不了表哥，嗯，这次回去一定努力，不管怎样不能拖表哥的后腿，她的决心不比李申霸弱。

　　又搞定了两人，属于巫崖的方格融合了出局那两人的方格，面积变的越来越大。

　　门依旧只有四个门，依旧还是东南西北四个方向，受敌几率依旧没有变化，但似乎出局的人越来越多，人数越来越少，剩下的人也都比较牛逼，在方格中等待而不主动出击的人越来越少，又或许是僵持期已过，一个个的心也开始出现了浮躁。

　　这不，巫崖才锻造了不到30秒，就见东方的门又闪了几下，又一道人影闪了进来，青色的羽衣上绣着双刀，黑色的长发在阳光下飞扬，那一瞬间的感觉真好。

　　只是当看到她的脸的时候就会有一股深深的刻薄扑面而来，很多男人不敢娶的感觉，那对狭长无比的眼睛仿佛整天都在算计，或者是整天都是要这个死，要那个死，似乎世间除了她认可的人，其他人都不得违逆她，嗯，给人感觉就像一条毒蛇。

　　“北斗的贱种！”

　　刚进来瞬间，看到这么多人脸就阴深了下来，之前她之所以能过关都是用威胁的，再加上没有真正遇到上六省领主家族里的强者……嗯，威胁，也就是以她关家的身份威胁，比如说：“你最好乖乖自己出局，不然就等着我关家的愤怒，我会让你们出不了帝都！”

　　以上之类的……当然，关云莲的实力也是不错的，至少已经是皇兵师的巅峰了，不然也不可能走到最后一关，嗯，从北斗回去后，她就疯狂的修炼，为了惩罚那个北斗贱种，也是为了干掉独孤九弦这个被她视人毕生大敌的独孤家女人……

　　嗯，或许还有很多很多需要她去记恨的人，这也算是一种修炼和进步的动力吧！

　　“关云莲小姐，方格里面除了我之外其他人都是巫崖的人，我们联手。”

　　卫轩仿佛又看到了希望，重复了之前对杨先锋两人的话，现在只要有人从四个门中任何一个进来，就是他的联手的对象，就是他惊喜的来源。

　　只是瞬间，他脸上的惊喜就不见了，哦不，惊喜还在，只是变的异常僵硬，因为巫崖在关云莲喊出贱种的瞬间就抬起头来，而后也没有换武器，手中正打铁的深海玄精锤直接就旋转着砸了过来，废话都懒的说半句，然后关云莲就直接被砸飞了出去，发出了一声惨叫。

　　当然，仅仅如此自然不可能让云莲重伤，但当关云莲要做出反击的时候，巫崖不知道什么时候已经出现在他面前，然后没有半点绅士风度、没有半点怜香惜玉地一脚重重地从他下巴往上踢，直接踢飞，鲜血喷出，而后就听巫崖冷冷地道：“这一脚是替小翠踢的……”

　　“北斗的贱……”

　　“砰……”

　　“这一脚还是替小翠踢的，这一脚是替小翠踩的，这一脚是替小翠踹的……”

　　巫崖疯了一般地出脚，他原本以为这次圣会是没机会帮小翠报仇的，以关云莲的实力估计早早出局的可能性很大，谁知道老天对自己不薄，她竟然还好好地走了进来。


第472章 联手？你也配？

　　既然老天爷都让关云莲出现在自己面前了，怎么能不好好招待呢？

　　可惜小翠不能进来，不然的话一定让它在这恶毒的女人身上琢出几个口子，当然，他相信小翠这时候应该在天上看着……

　　“嗷……”

　　蔚蓝无际的天空，驱风鹫伸出了巨大的双翼，那是比之当年在北斗时要大出好几倍的双翼，它忍不住冲天而起，犀利的目光直透赛场中的迷雾，落在巫崖与关运莲身上，口中发出了长长的鸣叫，似压抑、似悲伤、似恐惧、似不忍、似兴奋……

　　小翠是关云莲养大的，名字都是关云莲给娶的，它当初如它的主人般无比骄傲，认为它想要什么主人就可以给它什么，只有它欺负别人的份，没有别欺负它的。

　　可是遇到了巫崖，遇到魔法公主月琳莎后一切就变了，原来外面的世界这么可怕。

　　当它终于在遍体鳞伤后看到那视它为宝的主人的时候，那是孩子见到母亲的感觉，是魔兽本能的依恋，可是这所谓的母亲却伸出了可怕的魔手，想要它的命，只是因为它被巫崖给骑着战斗，认为沾染了北斗贱种的气息，所以它该死，而那个它视为洪荒猛兽的巫崖却是视它为战友，直到现在，在它心里依旧搞不懂人类这种复杂的生物。

　　有一点小翠懂，它懂得谁是真正对它好的，又是谁把它当成衣物，只要不漂亮就丢弃。

　　可即便如此，这个女人依旧是从小将它养大，心中那份深藏的敬畏依旧无法抛弃，正如在圣会之前的那几天，它也远远地见过关云莲，却依旧有种害怕的感觉，想要离这个女人远远的，不敢面对，对此巫崖也知道，更记在心里，而这时候他就爆发了。

　　要让小翠真正走出这阴影，就要狠狠地将这个女人踩在脚下，让小翠知道，它以前的主人根本没有那么高大，随随便便都可以虐杀……

　　“嗷……”

　　慢慢地，小翠的声音变的越来越清亮，越来越高亢，之前所有负面情绪随着巫崖的一脚落下而越发释放，直到这时候，它才真正得到属于飞行魔兽那无所顾及的心。

　　如果换成人类或许没办法立刻释然，但它只是魔兽！

　　如果今天没有机会，巫崖肯定还会再找机会帮小翠出这口恶气，至于小翠敢不敢亲自动手的事情巫崖倒是不担心，他现在是小翠的主人，小翠与他几乎不分彼此。

　　“呼呼……”

　　巫崖不知道踢了多少脚，也没有使上多少力气，之所以气喘吁吁是因为吼的口干舌燥的缘故，至于关云莲，此时已经如同死狗一样地倒在地上了，此时整个皇家斗技场不知第几次寂静，包括北斗预备骑士在内都目瞪口呆，这位关家的女人与他有杀妻夺子之恨？

　　太疯狂了，实在是太疯狂了，唔，还是说这位“痴情男”其实有虐待女人的倾向？就算是再凶恶的人，面对女人、甚至是女性仇敌也没有这么疯狂吧？

　　“巫崖只是想解开他宠物的心结而已。”

　　所有人都下意识地看向水晶，水晶依旧带着面具，看不出表情，只是轻飘飘地说出了这么一句，虽然她也知道没必要解释那么多，打了就打了怕什么，可她还是下意识想要自己的男人更高大一点，而不是被旁人用那种目光看待，从小她就是在异常目光下长大的。

　　听到水晶的话的众人看向了天空，看着那翱翔于天际的驱风鹫。

　　当然，更多的人还是没听到水晶的话，卫轩自然就是其中之一，他又不在观众席上，他同样目瞪口呆地盯着关云莲，脑子打结，总之，貌似他又得一个人继续战斗。

　　巫崖同样看着天空，看着小翠，感觉到小翠终于彻底释放，脸上微微一笑，不再去看关云莲半眼，而是继续回归属于他的锻造台，继续与两根大铁棍一起锻造，关云莲是死是活他根本不在乎，此人存在的价值就是解开小翠的心结，仅此而已。

　　“锵锵锵……”

　　锻造继续，巫小夜与李申霸继续围攻纠缠卫轩，除了方格内多出一条“死狗”外，仿佛一切都没有发生变化，当然，这只是方格内的人所看到的。

　　“快看，关云龙终于动了，他的方向好像是巫崖他们所在的那个方格！”

　　“关云龙跟之前那对铁匠兄弟一样，与自己的妹妹有办法可以感应。”

　　“关云龙对战巫崖，这下子有好戏看了。”

　　外面观众所看到的却是另一翻情况，就见到与独孤九烨同样没有离开过自己方格的关云龙突然动了，可以清晰地看到他脸上青筋暴突，显然是有办法可以感应到关云莲的情况。

　　关云龙所在的方格距离巫崖的方格还是有点远的，其间他对上了此次圣会棍域的第二强者，对上了箭域的第三强者，甚至还对上了中六省的联手的那三个人，可惜，关云龙强势无比，棍域的第二强者抵挡了几十招还是被他轰了出去，箭域的人没有发箭就被他一招给灭掉了，至于中六省的那三个人，倒是让他费了一翻手脚，却还是没有让他有多消耗。

　　观众们都要室息了，一个个期待无比，只希望关云龙冲的再快一点，再快一点，而北斗预备骑士则开始担心了，真希望他可以冲向独孤九烨的方向，就算不是独孤九烨，加入杨宗烈与独孤家第二强者的战斗也行啊，是的，杨宗烈这家伙真倒霉，打赢了独孤家这次圣会的第三强者后，又遇到了独孤家此次圣会第二强者，现在还在激烈的大战之中，可惜，天不遂人愿，关云龙只需要灭掉眼前这三名中六省的人，就可以进入巫崖的方格之中……

　　“我好像感觉到大敌的来临，好像以我现在的实力打起来会比较麻烦。”

　　巫崖突然停下手中的锤子，若有所感地看向了关云龙所在的方向，虽然只是隔壁，但四周被迷雾隔开，根本感觉不到其他方格的气息，必须有特殊的方法才行。

　　当然，巫崖之所以能感应到，是一股气机而不是气息，就是感觉到所谓的战意，比较虚无飘渺的感觉，却又真实存在的，那是一名身经百战之人才能拥有的强劲神经。

　　“两位铁棍兄，剩下的几步就先交给你们了，我要修炼，迎接一场恶战的到来。”

　　巫崖目光闪烁地交待了两句，而后直接盘膝坐了下来，瞬间，一股强大的吸力猛的从他身上爆发了出来，本来他的实力就已经达到了地兵师二段的巅峰，在融合大地之盾的时候要不是因为他的感悟不够，早就达到三段了，而就在刚刚锻造玄黄金精剑的时候，那生机终于让他感悟得到了突破，让《神玄气典》第六重的幻影迷雾又撕开了一层，并在锻造在不断吸收天地间的元素，此时已然是积累中的爆发，无需再用药物。

　　“轰……”仅仅三分钟，巫崖就突破了，他已然是地兵师三段。

　　也仅仅隔了三分钟左右，关云龙所在的方格又变大了，证明那三名中六省的人已经悲剧掉了，他一步步地踏入了巫崖所在的方格，带着无与伦比的杀气，就在巫崖突破后睁开眼睛的瞬间，轰然炸开，与巫崖身上的气势狠狠地撞在一起，真正的大碰撞终于要开始。

　　“大、大哥，杀、杀了那贱种，杀、杀了他。”仿佛感觉到关云龙的气息，关云莲身上终于有了那么一丝意识，死狗般地睁开眼，含糊中还蕴含着无尽的恨意。

　　关云龙只是可以感应到妹妹身上的气息，却不知道这方格中的具体情况，进来的时候跟很多人一样都很诧异，但很快他的目光就与突破中的巫崖碰撞，感觉到了对方的强大，但并没有立刻爆发战斗，而是转光头看向了关云莲所在，双眼一突，人已然落于关云莲的身边。

　　一眼他就可以看出关云莲的情况，当然，也看到了她身上那无数的鞋印。

　　“大哥，杀、杀了那贱种！”关云莲依旧藕断丝连地道。

　　“哎哟，我这鞋子沾了什么东西，怎么这么脏，还是烧掉算了。”

　　恰在关云龙要爆发的时候，后面传来了一个欠扁的声音，豁然回头，就看到巫崖提着一对臭鞋，直接扔到锻造台里面，然后被烧的连渣都不剩，传来了难闻的焦糊味。

　　唔，他这是在毁灭证据吗，光明正大地毁灭证据，那叫挑衅！

　　“巫崖……”

　　关云龙挤出了两个字，双眼瞪的滚圆，手中不知道什么时候已经多出了一把大关刀，爆发出强烈的青光，飞腾的杀气几乎将周围的雾气轰散！

　　“关兄，方格里面除了我之外其他人都是巫崖的人，我们联……”

　　“滚，联手？你也配？”

　　关云龙直接打断了卫轩的话，以他的目力自然看出巫崖所在方格里面的情况，知道卫轩与巫崖等人是敌对的，但是他又岂会在意，他根本不会把卫轩这种中六省的人放在眼里，卫轩是很傲，可他关云龙比卫轩要傲百倍，他根本无需联手，一把刀即便灭了全部。


第473章 棉花与戟技

　　卫轩瞬间就哑掉了，脸涨的通红，可是关云龙压根就没有看他一眼，直接无视，一步步向前走去，每走一步，杀气就会凝聚一分……

　　“你们不要再动手，护在锻造台左右就可以，放心，如果卫轩还敢出手，你们只要挡住他几秒就行了，我不介意现在就破开他的防御。”巫崖冷酷地交待道，也光着脚一步步迎向了关云龙，手中光影一闪，七星神戟入手，依旧没人发现这是本命玄兵。

　　“戟？”玄宝楼的老大又眨巴眨巴了眼，怎么越来越觉的这小子的玄兵在哪看过？

　　“轰……”

　　不会有人注意到玄宝楼老大的异常，此时战斗已经开始了，璀璨的青色刀芒与同样璀璨同样为青色的神戟在剧烈碰撞，空间仿佛在瞬间扭曲，幸好，因为干掉了好几个人，这方格的空间也变的很大，不然的话，恐怕方格内的人无人能幸免。

　　“有点本事，但还是给我去死，青龙月神斩！”关云龙根本就没有想过要保留实力什么的，笑话，自己的妹妹被人踩出那么多鞋印还要保留实力，他还没有那么窝囊。

　　“月神斩？哈哈，七星断月。”

　　“赤兔”长啼，七星神戟同样爆发出它出世以来最强的力量，可惜不是骑战，不然会更爽，之前巫崖就看出来对方是地兵师四段，只比自己强了一段，而巫崖同样自信，即便面对帝国最强家族的年轻天才，即便这年轻天才比自己强了一段，依然有把握越阶挑战。

　　别忘了，他可是杀过天兵师的，唔，好吧，两个天兵师都是小黑杀的。

　　巫崖之所以会出七星神戟，不是因为他喜欢在别人面前炫耀他会用很多玄兵，而是在“赤兔”的强烈要求下，它已经好久没有酣畅淋漓的大战，而且它最喜欢的就是对战长兵器。

　　而巫崖也很清楚地知道，关云龙手中的大关刀绝非凡品，他在关家的身份绝对不比独孤九阳弱，而独孤九阳当初都可以拥有圣级玄兵，关云龙的本命玄兵又怎么可能不是圣级？

　　既然同是圣兵，那就以圣兵VS圣兵。

　　圣级玄兵，巫崖除了七星神戟外就是叛逆之锤，相对来说，巫崖使用七星神戟的威力还是要比叛逆之锤强不少，毕竟叛逆之锤不是完全主战的玄兵，至于之前所说的，也就是用对方最得意的地方打击才是最有效的，可是巫崖又没有融合过大关刀之类的玄兵，刀类的他只有弑神魔刃和魔镰，其中魔镰还是只有兵灵而已。

　　虽然弑神魔刃也是刀，但那是短刀，但与大关刀相差实在有些远了，而且，巫崖也不想在无数高手的观察下使用弑神魔刃这种超级神兵。

　　唔，弑神魔刃虽然现在偶尔不介意他使用了，但也不是每一次都愿意出来，还是要有好处的，特别是暗黑摩云根只剩下一小截，暗黑魔云根的种子可还没有成长的意思呢。

　　弑神魔刃因为那种子的出现，已经给了巫崖弑神绝上部了。

　　“七星连击……”

　　“青龙望月峡……”

　　疯狂的绝技在两人间不断爆发，巫崖七星神戟的连招不断，七星断月、七星映月、七星点将等等已然是无比熟悉，而这些在当初他还很弱的时候就可以使用，现在，他是地兵师三段，基本上可以将这些比较低等级的绝技连起来，形成了恐怖的七星连击！

　　关云龙却没有巫崖这么动作花哨，每一招都恐怖无比，像这青龙望月峡，斩出竟是在空间仿佛形成了一条峡谷，几乎要将巫崖吞下去，如果被吞下，恐怕身体就要碎成几块了。

　　两人都是长兵器，长为强，短为险，但两人之间凶险却一点都不比短兵相接来的弱，只要稍稍不注意，恐怕就是一命呜呼的下场，观众在目不暇接之间有些人开始遍体生寒，这些人大多都是长兵器的玄兵者，他们很容易就代入进去，其结果不用说都知道！

　　更有不少地兵师中段甚至高段的中年玄兵者也代入其中，然后发现，他们就是被人家越阶挑战的料，这就是大家族年轻天才的实力吗，观看这次圣会还真是不虚此行啊。

　　期待着，所有人期待着其他强者的碰撞，可又纠结了。

　　如果其他方格内还有巫崖和关云龙这种等级的碰撞，他们怎么看的过来，心里埋怨了起来，该死的玄神殿，干嘛搞出这种既单挑又混战的比赛模式，打擂台多好啊！

　　他们这里已经忘记了，如果是搞成擂台模式，他们会来吗？

　　“果然有点本事，你的玄兵也非常不错，可惜这不是你的本命玄兵，我倒要看看我的兵灵爆发之后，你还怎么战？”关云龙冷冷地道，恨不得将巫崖生吞了。

　　不仅仅是因为关云莲，还有上次在皇城之内七皇子面前的那些话，也就是独孤家之人即便在皇子面前也一样不会收剑，而关云龙在当时却被七皇子喝退而收刀了，对于皇子他依旧没有办法做到如独孤家某些天才一样无视，也没办法记恨，他能记恨的就剩下巫崖。

　　虽然觉的巫崖握着七星神戟跟握着有本命玄兵的感觉没什么区别，可是先入为主，并不认为七星神戟会是巫崖的本命神兵，只觉的这把神戟应该不是普通玄兵，甚至很可能是一把圣兵，那又如何，不是本命玄兵就不可能发挥兵灵的威力，到头来只要死路一条。

　　轰的一声咋响，大关刀上仿佛一条龙飞起，青色的龙，这就是属于关云龙的兵灵，疯狂的咆哮，狠狠地向巫崖冲击而来，自然地，是由大关刀带着冲击，而不是兵灵的纯冲击。

　　“七星绕月……”

　　巫崖知道他不可能将光明正大地将“赤兔”暴露出来，虽然北斗兵防大人知道七星神戟的存在，可以兵防大人的性格不可能说出去，而他在圣会结束后就要融合大地之盾，公开的话他就是三玄兵者了，太瞩目的人往往死的太快，三玄兵者历史上的夭折率很高。

　　如果巫崖真的是三玄兵者也就算了，可是他还远远不止。

　　到时候哪个超级高手来了兴趣，比如说某某神兵师突然降临，想要收他为徒之类的，恐怕只需要小小研究一下，就可以看到他体内的《玄兵典》了。

　　巫崖可不敢保证高高在上的神兵师就可以对《玄兵典》淡然。

　　虽然不能暴露，却可以在神戟内爆发其力量，只是锋芒不外露，会稍稍有些弱势，所以巫崖立刻以避为主，暂时的退避是为了胜利，七星绕月便是一招防御戟技，以退为主，加之他灵动的步法，关云龙的青龙就是在牛逼一倍，也暂时拿他没办法。

　　当然，从场面上看，巫崖仿佛被青龙和刀刃压着打，甚至都快将他淹没了。

　　北斗预备骑士们都紧张地站了起来，甚至某些对巫崖这位“痴情男”有好感的帝都人士也同样紧张，难道巫崖会输吗，为什么还非要用戟，快换兵器吧，你不是“兵器达人”吗？

　　“咦，古怪，那被压着打的北斗小子的动作怎么突然慢了，以他之前表现出来的强大步法，不应该如此！”就在这时，某位无聊的超级高手奇怪地道，不止是这位，只要达到天兵师的高手，都可以看出巫崖的古怪，仿佛，巫崖力不从心的感觉，他在找死？

　　“不、不是在找死，他似乎在戟技中融合他的棉花拳。”

　　项教官当时跟踪巫崖，并在武学工会时耽搁了时间研究了下“棉花拳”，此时他的研究终于起到了作用，至少他对“棉花拳”比别人要了解的多。

　　棉花拳，项教官的声音一如既往的洪亮，北斗预备骑士们基本都知道棉花拳的存在，特别是巨齿，对棉花拳的理解算是最深的，可惜还是不得其韵。

　　听到项教官这么说，众人才松了口气，他们都知道，巫崖的棉花拳很厉害。

　　水晶面具下有着淡淡的红晕，她想到第一次见到巫崖的场景，就是因为这该死的棉花拳让她与巫崖有了后面的故事，只是这家伙每次用这拳法的时候感觉都很欺负人。

　　嗯，让人很憋屈，憋屈到死，很期待关云龙呆会如同憋屎般的表情。

　　玄神殿的各位楼主和其他行省的预备骑士，包括那些刚刚才被淘汰出来的，或许是因为北斗常年被人看不起的缘故，看着北斗崛起就是有种不爽的感觉，即便他们可以安慰说巫崖并非纯北斗人，可巫崖代表的依旧是北斗，巫崖的本命玄兵更是一块垃圾板砖。

　　正如昨天这人还是你门前的乞丐，受你施舍，今天他突然拿着百万砸到你面前，心里上总是有难以接受的感觉，除非是那种心怀极度开阔的人才会淡然……反差之下，他们看到巫崖被虐的感觉就会很爽了，可是他们看到北斗安稳下来后就立刻又不爽了。

　　棉花拳，那是什么东西，很厉害吗？

　　“巫崖，你对你现在锻造的东西应该很看重吧，我直接将你的锻造砸碎，如今的你又如何阻止？”就在所有人紧张的时候，突然传来了阴测测的声音，赫然正是来自于卫轩：“等我将你的锻造砸碎，再来好好招待你那表妹，放心，我一定会在你倒下之前搞定的！”


第474章 玄气成弩

　　“无耻……”

　　看着卫轩的动作，听到他口中的话，北斗预备骑士和观众们都站了起来，在皇家斗技场只要关注了哪个方格，就可以听到方格里面的对话。

　　“趁人之危，盾领果然成不了气候。”

　　“之前巫崖不是说，只要李申霸和巫小夜拖住卫轩几秒，他就可以破掉卫轩的防御吗？”

　　“嘿，那只是口头震慑，现在他都自身难保了还怎么破人家的防御，之前那么多时间他都破不开，何况是现在？我倒是觉的卫轩也没什么不对的，巫崖这一方可还有四个人呢！”

　　观众人讨论了起来，有人骂娘，有人则是支持卫轩，认为这是比赛的一种，关云龙对付巫崖，卫轩对付巫崖的人也没有什么不对的，更没有人认为巫崖现在还有出手之力，甚至北斗的人都不这么认为，棉花拳的强大他们都没有真实感受过。

　　甚至于水晶都担心了起来，她也不认为巫崖在这种情况下能出手，心中还在暗自埋怨父亲，要是当初不把自己从北斗带回来，自己也可以参加这次圣会。

　　如果单道雄知道水晶的想法，估计会暗说，如果不把你带回来，俺现在估计当外公了。

　　“啾……”

　　就在所有人等待巫崖被灭，锻造台的火焰将会在方格内燃烧的时候，一道细细的光影不知道从哪里突然爆了出来，方向赫然正是卫轩，光影之快让人几乎捕捉不到，与卫轩的距离也非常近，卫轩此时更是一心想要推倒锻造台，以解心头之恨，哪里会注意到什么光影？

　　“轰……”

　　一声剧烈爆破从卫轩身上传来，而后就见他直接被那光影带了出去，重重地撞上方格的边缘，被狠狠地弹了回来，同样如死狗般地趴在地上，但很快他就抬起头来，身上因为有他的强力护盾而没有任何伤痕，可是他的嘴角却渗出了血，脸色瞬间变的苍白。

　　他很清楚，如果不是他小心谨慎，没有将本命玄盾的气机散去，恐怕此时已经被那道光影直接穿了个透心凉，是谁，这光影是谁发出来的，巫崖和关云龙排除，关云龙不可能对他出手，巫崖在关云龙的攻击下自身难保，巫小夜和李申霸没有这实力，两根大铁棍正专心锻造巫崖的剑，难道是铁片因为锻造而被打飞的结果，绝不可能，两人又不是圣级锻造师。

　　剩下最后一个人，也就是关云莲，可她此时依旧如死狗。

　　卫轩从众人身上一一扫过，猛然间他的目光被一个突兀的身影吸引了，黄升龙，箭域此次圣会的第一高手，实力莫测，也只有他的箭可以让自己如此……

　　斗技场内所有人也都发现了黄升龙的存在，之前因为巫崖与关云龙的战斗太过激烈，因为卫轩的无耻让人不忿又或者期待，并没有注意到黄升龙是什么时候进来的。

　　靠，又是一位上六省的超级天才，这方格要开始大爆发了，局势一下子变的更加混乱了。

　　期待啊，到底这局势会怎么发展呢？

　　黄升龙对卫轩出手，他是站在巫崖那一方的吗？这样的话恐怕关云龙和卫轩就会变的弱势了，显然，卫轩肯定不是黄升龙的对手，好吧，在很多人看来卫轩就是只乌龟，他肯定不是黄升龙的对手，但是黄升龙能不能破开他的防御就难说了。

　　“与我没有关系，那一箭不是我射的！”

　　就在所有人兴奋的时候，黄升龙淡淡地开口了，仿佛在所有人兴奋之人身上狠狠地浇了一盆冷水，冷水下去之后一片茫然，包括卫轩在内都茫然了，以黄升龙的身份不可能做了又不敢当，以卫轩的身份也没有必要让黄升龙不敢当，可会是谁，没人了啊。

　　“巫崖，你死到临头了还敢分心！”

　　迷惑间，关云龙爆出了恐怖的杀气，同时暴喝了一声，仿佛什么事情惹怒他了，力量再压，巫崖彻底变成了青色飞龙中一片可怜的鳞片，可是鳞片接下来的声音却让无数人再次陷入迷惑之中，其一，巫崖怎么还能那么淡然，其二，巫崖的话是什么意思？

　　就听巫崖说道：“为什么不能分心，死到临头？你什么时候又碰过我一丝汗毛了，你的刀法不过是空有其表罢了，关家也不过如此，不知道你在这种状态太还能坚持多久？”

　　“青龙望月峡……”

　　回答巫崖的又是那强招，比第一次使出来时更强大，因为这次有兵灵的带动，巫崖也依旧被彻底淹没，仿佛已经进入了这望月峡中，让所有人暂时忘记了那出箭之人，可很快又听到里面传来了巫崖讥笑的声音：“仅仅就这种实力吗，那我可就不客气地继续分心了！”

　　话音一顿，巫崖的淡然不见了，取而代之的是深深的寒意，道：“卫轩，我刚刚说过我不介意提前破开你的防御，你以为我是在说笑吗？”

　　卫轩微微一愣，全斗技场的人也都愣了一下，巫崖是什么意思？

　　“啾啾啾……”

　　破风之音猛的从那被青龙望月峡覆盖之处出现，与之前一模一样的光影飙出，在卫轩还没有反应过来的时候，重重地射在他身上，砰砰之音接连不断……

　　“哗……”

　　全场再度哗然，把卫轩撞的吐血的人竟然是巫崖，他怎么可能还有余力出手，他面对的是关云龙啊，难道真如之前所说的，关云龙的任何招式其实都是无用功？

　　玄神殿的众人都看向了北斗预备骑士们，棉花拳，这是什么可怕的东西啊？

　　“巫崖，你给我去死。”

　　关云龙再次暴出怒吼，巫崖的分心而为就是对他最深刻的侮辱，可是别人还在棉花拳的传说中猜测，他却深刻地体会到巫崖的诡异，他这时候当然还不知道这叫做棉花拳，更不知道棉花拳其实就是深奥无比的太极，他只知道他很憋屈，从最初压制巫崖的兴奋，到后面的不信邪，到现在的麻木中带着疯狂，最郁闷的是，仿佛巫崖才第一次用这种棉花般的戟技。

　　是的，巫崖似乎正在利用他关云龙来磨合这让人憋屈至死的戟技，该死的！

　　巫崖确实是在磨合，但也不是像关云龙说的第一次，在无聊的时候巫崖也是会将他的各种绝技与太极融合的，只是很少用于战斗罢了，而这次他使出七星绕月，突然有了灵感，然后就在关云龙的刀下不断进步，不断让七星绕月带出太极之意。

　　“砰……”

　　关云龙发狂了，可惜没等他发完狂就感觉到了一股可怕的危机传来，身经百战的他立刻发觉不对，大关刀猛的一顿，化成盾牌，然后就在大关刀的刀刃上传来了一声暴响，刹那之间，华丽的青龙光影为之消散，只见他蹬蹬蹬地退了几步，死死地盯着巫崖。

　　“我可没有说过我的箭只对着卫轩去，我虽然说要破开卫轩的防御，但说实话，以这玄气凝聚起来的弩箭还真的破不开，它出现的真正目的是来偷袭你的，你的刀技也就是让我没有时间取出真正的巨弩而已，可惜，要是我手中是真正的巨弩的话，你已经败了。”

　　完好无损的巫崖在青龙光影消散后露了出来，在他手中还有一把由玄气凝聚起来的简单弩弓，没有巨弩那么大，只见巫崖说着又举起手中的这玄气弩，轻轻一吹，散了。

　　斗技场仿佛只剩下了心跳的声音，这小子是变态吗？

　　弩，他连弩都会，而且能以玄气凝聚成弩，他对弩的掌握肯定强的可怕，最可怕的是他到底是怎么在关云龙的刀下还能发弩的，难道他真的可以直接变成风不成？

　　“棉花拳，这就是晶晶所说的棉花拳，好可怕的意境，看似简单却充满了神意，几乎可以融和一切战斗，可惜，我是他未来的岳父，不可能低下头向他请教。”

　　皇家斗技场某个角落里，白衣书生装，背后却长棍的中年男人目光闪动着喃喃自语，正是单道雄，他也想看看这未来女婿真实实力是不是如晶晶夸的般，只是他现在才知道自己的女儿了解巫崖恐怕只是皮毛罢了，应该是两人分离的太久了的缘故。

　　而他的自言自语也基本上承认了巫崖这个女婿，只是作为父亲，他不愿如此轻易放心让女儿跟着这么一个看起来不怎么靠谱的家伙，特别是女儿从小因为失明而心伤。

　　考验是必要的，这也会是巫崖的动力，他想要看到比自己更天才的人物。

　　单道雄对巫崖层出不穷的手段倒也很满意，能够以奇兵者的身份把这么多的玄兵修至如此熟练的程度，证明其天赋逆天无比，能锻造能符纹，这更是让他意外，如果是其他人，恐怕他会说一句驳杂不精，可偏偏巫崖玄兵也好，锻造也好，都非常精通！

　　以上种种表现已然让他比较满意了，勉强接受他是自己未来的女婿，最主要还是要看看这小子的实战，关云龙的到来实现了单道雄的期待，然后他看到巫崖的戟技，更看到了巫崖之前另他印象深刻却从未亲眼所见的棉花拳，单道雄终于知道这棉花拳的强大了。

　　可即便天才如他，强大如他，依旧没办法领会其中之意境。


第475章 玄宝楼老大的猜测

　　单道雄或许可以从中悟透某些他一直都没悟透的东西，让他的实力更上一层楼，可在棉花拳的真意上，恐怕他也会跟巨齿一样，徒有其形而没有其意……

　　“棉花拳到底是怎么突然出现的，难道是他自己创出来的，或者是从某些远古遗迹中挖崛出来的？如晶晶的《光魔经》？”单道雄喃喃自语。

　　作为水晶的父亲，他怎么可能不知道《光魔经》的存在，更知道女儿想要超越自己的想法，心中当时也觉的很好笑，同时也发动力量寻找《光魔经》的来源，他可不想让女儿修炼这种来历不明的东西，天知道会发生什么，可惜，即便他是武学工会的会长也没有找到，恐怕只有到了魔法帝国才可以找到其记载吧，他当时甚至还闯了迷雾山脉。

　　可惜，就算是凭他之力依旧没办法抵达放置弑神魔刃和《光魔经》的那个宫殿，如果只是一只魔兽还好，可迷雾山脉中的黑暗魔兽实在太多太多了，最终，他与一只恐怖的黑暗魔兽大战了好久，没有办法奈何的了这魔兽，甚至还受了点伤，只能遗憾地退了出来。

　　在刚刚，他就在巫崖深海玄精锤上看到那只阻他去路的黑暗魔兽，也证实了他的猜测。

　　嗯，水晶根本没有告诉单道雄他们通过亡灵光明圣女的宫殿传送至深处，可是以单道雄之能自然轻意找到亡灵光明圣女的那座宫殿，更找到了其中的阵法，可惜破坏了，对于这宫殿内的传送功能自然也是猜测的，他没有办法修复就只能硬闯。

　　其实，当时他还有怀疑那个阵法是不是真的可以传送，但看到巫崖深海玄精锤上的黑暗魔兽后自然就什么都不必说了……最终，单道雄还是没有找到《光魔经》的来历，所以才把水晶送到最强魔法师那里的，以最强魔法师之能也没看出水晶修炼这东西会不会有隐患。

　　既然如此，那应该就不会有事，自然就不用太担心了。

　　至于所谓的最强魔法师是对巫崖的考验，只是顺带而已，那时候他真没想那么多，更没想到巫崖可以做到这地步，当然，想要自己的女儿从此不嫁人，孤苦伶仃一辈子，然后成为最强魔法师那样的变态女人，是绝不可能的。

　　在把水晶送过去的时候，单道雄就有把最强魔法师轰飞的准备了。

　　“不对，棉花拳在晶晶与这小子第一次见面时这小子就会了，不是在迷雾山脉深处，难道是在金弃天的遗迹里得到的，又或者是在独孤家？”单道雄再怎么厉害也不可能知道巫崖是穿越来的，所谓的棉花拳根本就是他带过来的：“嗯，自然也不可能是独孤战风，以独孤战风的性格根本不可能在意这个儿子，所谓暗中之助肯定也不可能出现，以独孤战风的性格更不可能修成这种拳意，罢了，现在的小孩子的一个个都喜欢藏秘密，也管不了那么多。”

　　单道雄摇了摇头，他虽然查过巫崖，甚至看出巫崖就是独孤战风的儿子，但不可能知道独孤战风是否在此之前就知道有这个儿子，是否有过暗中相助之类的。

　　目前看来，暗中相助的可能性很低很低，他很了解独孤战风的为人。

　　“独孤战风啊独孤战风，恐怕到现在你都不知道，这个被你彻底遗忘的儿子正在疯狂地进步，他的天赋完全超越你我，恐怕有一天，你会被他超越，真期待那一天的到来，冷血的家伙，可惜他融合了板砖，又耽搁了玄兵者从16岁到18岁的最好三年，不然的话……”

　　单道雄不知不觉竟然有了一丝笑意，如果现在武学工会的高层，或者是水晶看到单道雄这个样子，恐怕会瞪大眼睛，听到他的话，恐怕眼睛还会再瞪大几分。

　　单道雄在很多人眼里也是冷血的家伙，至少从未见他笑过，水晶也没有，从表情看来他与独孤战风似乎没有太我区别，可是，独孤战风却是彻底将这儿子遗忘，就算后来知道了并愿意接受这个儿子的时候，也只是因为他继承了独孤家的血脉，如果当时找上独孤家的巫崖不是男儿身，而是女儿的话，恐怕独孤战风看都不会看一眼，如果没有女儿或者儿子，仅是巫千雪的话，那巫千雪就算被人虐杀在他面前，独孤战风恐怕都会不屑一顾。

　　而单道雄，他与独孤战风一样，看起来漠不关心，可是当他听说女儿进入迷雾山脉的时候却放下一切赶了过去，当看到女儿修炼《光魔经》并准备超越自己的时候，他什么都没有说，甚至假装不知道，却做了很多很多……

　　两个父亲，一个是遗忘，一个是默默无声地守护……

　　没有人会注意角落里这个默默无声的中年男人，所有人的目光依旧在巫崖所在方格里，与单道雄一样，此时某人的目光也散发现强烈的光芒。

　　“剑、巨剑、锤、戟、弩箭……这小子难道是、难道是……”

　　玄宝楼老大震惊了，他终于知道他之前那种感觉是从什么地方来的，为什么会对巫崖的玄兵产生熟悉感，原来是在玄兵楼右边宝阁里留下的那些战斗后的痕迹。

　　气息被吞天剑给震散了，痕迹当时可没有时间弄掉，不然也不会说以这些痕迹去寻找线索，更不会以为是有很多人潜入并且杀死两名天兵师，一切谜团都仿佛迎刃而解，好些人潜入玄宝楼，又怎么可能不被发现？甚至找不到半点蛛丝马迹。

　　可是，如果对方只有一个人就难说了……

　　“是他，是他杀了两名天兵师，可怎么可能，他才地兵师三段，那时候也才地兵师一段而已，这、这、这……”玄宝楼老大懵了：“对了，那只魔兽，肯定是那只魔兽很厉害。”

　　“不管怎样，这种事情一定要告知殿主，虽然殿主可能已经知道真相！”

　　玄宝楼老大没有犹豫地向之前皇帝所在的平台飞奔而去，虽然皇帝已经离去，却没有直接让七皇子和叶殿主等人离开，自然还都留在上面观看比赛。

　　与此同时，二皇子已经在皇甫恭的邀请下离开了那平台，来到了皇甫恭所在的地方，蒙亲王在皇帝离去后也跟着离去了，对这里的战斗没有半点兴趣。

　　“的确很厉害，但也仅仅是属于年轻天才的范畴罢了，在属于我的骑士里面，比这些所谓的大家族天才子孙强的人虽然不是很多，但也有那么几个。”二皇子看着巫崖的表现，淡然地说道：“恭堂弟，你身为我玄兵帝国第一亲王世子，会治不了这个人？”

　　“二皇子有所不知，这个人不但被七皇子看中，更是独孤家的外姓金袍子孙，更有柳大师和司马大师护着，似乎独孤家的家主与某些独孤家的某些长老也对他另眼相看，我实在是不知道该如何下手，毕竟我现在还不是亲王。”皇甫恭的表情已经恢复了以往的淡然，带着那么点傲然，又道：“当然，我如果豁出去治他也不是没有办法，可我父王那里恐怕又不太好交待，似乎对这么只蝼蚁也没有这必要这么大张其鼓，可不治他我又余恨难消。”

　　“所以你想请我帮忙？”二皇子道。

　　“不错，等圣会结束，他必定会追随七皇子，成为七皇子的骑士前往魔法帝国，到时候二皇子也会一同前往，甚至此次出行肯定是以二皇子以主，所以我想让二皇子顺手将他解决了，对于二皇子来说只是举手之劳。”皇甫恭笑道：“如果能把他活捉，然后再将他与他的女人送给我，那么以后二皇子如果让皇帝伯伯不满意，小弟我可以请我父王出面说说情！”

　　这话说的很隐晦，可是二皇子又岂能听不出其中的意思，很简单，就是如果哪天你们真要争夺皇位的时候，我这未来的亲王肯定会站在你二皇子这边。

　　至少也不会倒向别人，就是这么个意思。

　　二皇子眼中精光一闪，脸上变的似笑非笑，目光投向了巫崖，对巫崖也有好奇了，是什么力量让皇甫恭做出选择的，之所以正眼看巫崖，不是因为巫崖有多厉害，而是因为巫崖让他多了一大助力，不管是什么原因，是真的巫崖很厉害也好，还是皇甫恭因为年轻人的意气之争也罢，他都不在乎，甚至要好好感谢巫崖，只可惜感谢的方法就是让他去死。

　　“恭堂弟说的这是什么话，这个人得罪你，作为哥哥我自然要帮你解决的。”二皇子举起手中的酒杯，微笑着一饮而尽，舔了舔嘴唇，二皇子突然又道：“对了，恭堂弟，你有没有兴趣与哥哥一起前往魔法帝国，呵呵，放心，此行必定不会有任何危险！”

　　即便有皇甫恭的这句承诺，还是不够稳妥，二皇子想要彻底将他绑在自己的车子上。

　　“这个……容我考虑考虑！”

　　皇甫恭砰然心动，可是魔法帝国还是让他有种恐惧感，毕竟已经多少年没有出使了，那里到底有没有未知的危险真的很难说。


第476章 他不行

　　“没事，你慢慢考虑就是，不过我想，去魔法帝国对你非常有好处，其一，当你成为亲王的时候，这就会成为你未来最重的一笔，你是曾经去过魔法帝国的亲王，其二，不管是我父皇还是蒙亲王叔都将对你刮目相看，蒙亲王叔已经是第一亲王，你想超越他可不容易，但是有了这个你就有了超越自己父亲的基础，其三，将来你必然要上战场，你对魔法帝国的了解将超越其他人，其四，这个姓巫的，到时候你也可以亲自动手。”

　　二皇子淡淡地说着，皇甫恭目光闪动，慢慢化为了坚定，已然有了决断。

　　看到皇甫恭的表情，二皇子满意地笑了笑，而后继续喝他的酒，继续看下方的比赛，皇甫恭从出生开始就是世子，又如何与他这种在皇宫中勾心斗角的皇子斗？以前没有机会，也不敢做的太过，既然这次皇甫恭自己送上门来，二皇子岂有往外推的道理，嘿嘿，不知道蒙亲王叔知道皇甫恭就因为一个蝼蚁般的奇兵者而突然站队，会不会气的吐血呢？

　　总之，此时皇甫恭依旧不知道巫崖压根就没想过要与他们一起前往魔法帝国。

　　在皇甫恭看来，巫崖也不可能不去，这可是皇帝陛下定下来的事情，他已然忘记，对于拥有独孤家血脉的人来说，没有什么是不可能的，抗命，嘿，特别是这种不是皇帝亲自下的令，那是家常便饭，要知道，呆会要选人的可是七皇子，不是皇帝本人。

　　皇家斗技场中央，属于巫崖所在的那个方格内，此时形势已然紧张到了极点，卫轩艰难地爬了起来，震惊地看着巫崖，在他脚下不止吐了一口鲜血，那是刚刚巫崖好几道箭光的结果，黄升龙的脸上依旧漠然，只是看着巫崖的目光已不是当初那可有可无的对手，而是真正视他为对手，甚至隐隐感觉到了危机，这个人的进步实在是太快了。

　　关云龙死死地盯着巫崖，脸色阴沉的可怕，是啊，巫崖的话实在是太伤人了，但事实就是这样，如果他手中有真正的弩的话，那么他能不能用刀挡下真很难说。

　　玄兵帝国，大多都是以一把玄兵为主，很少有像巫崖这样各种玄兵都精通的，除非是那种暗器高手，可是巫崖根本不是暗器，而是在你的攻击之下从容闪躲，并明目张胆地在手中的凝出玄气弩，虽然也算使了诈，可巫崖并没有说，我这弩箭就不会射向你。

　　最主要的还是之前巫崖那古怪的戟技，让他心情混乱，让他没办法冷静，明明打过去了却感觉打在了空处，有种明明敌人就在那却怎么也找不到敌人的感觉。

　　“要我把你踢出局，还是自己带着你那贱种妹妹出局？”巫崖突然开口了，直接藐视关云龙，话里已经认定关云龙必败：“我现在的对手是黄升龙，请你离开，不要打扰我们。”

　　“嘿，就算刚刚我大意又怎样，我承认我确实刚刚心乱了，但是……”

　　“但是你现在即便心不乱，我也能将你踢出局！”巫崖直接一声断喝，打断了关云龙的话，而后整个身影在原地消失：“你是不是想说，即便我用弩也不可能打败你，即便我再用我的那古怪的戟技也最多能守不能攻，很遗憾，我那种戟技也是可以攻击的。”

　　话音一落，人影已然到了关云龙身旁，带着充满太极之意的戟技刺了过去，关云龙轻轻隔挡，可就在这时，他突然感觉到了一股反震之力，竟然让他手中的大关刀有握之不稳的感觉，可是瞬间，他就看到了巫崖的缺陷，一个大大的缺陷让他反击……

　　眼睛一亮，既然有这么大的缺陷哪有不利用的道理，他却不知道巫崖的缺陷是故意露出来的，就是等待他的反击，在他反击之间，那戟不知道在哪里露了出来，然后又是一震，他只感觉他的玄气变的混乱，可他又再次看到巫崖的缺陷，战斗的本能让他攻击。

　　再震，再反击，再反击，再震……

　　皇家斗技场的超级大人物们已经站起来了，死死地盯着巫崖的战斗，古怪，太古怪了，在他们眼里，关云龙就如木偶，完全被操控了起来……

　　当然，在普通人的眼里，就是关云龙的刀仿佛打在弹簧上，不断地弹啊弹地，似乎很猛的样子，可是好奇怪的感觉，这一次几乎所有人都看的出来，关云龙是处于弱势的一方。

　　“啊……”关云龙再也受不了了，发狂地挥刀：“去死、去死、去死……”

　　关云龙疯狂了，刀乱挥乱打，可是巫崖早就脱离的战场，就这么冷冷地看着他，过了好一会他才喘息地停了下来，就在那里喘着，目光略带着涣散地看着前面的巫崖。

　　“黄兄，轮到我们了，嘿嘿，就以箭来比试如何，比如说破开某只乌龟的防御！”巫崖仿佛没有发现关云龙的目光，而是看向了黄升龙，与黄升龙之间没有任何仇恨，有的只是天才间的比试，所以气氛一下子变的轻松了，当然，这是对于巫崖他们来说的，对于卫轩来说就仿佛北方之寒，狂风呼呼，主动出局之心油然而生，该死的关云龙，太没用了！

　　“巫、巫崖，我还没败！”关云龙声音不知道什么时候沙哑了。

　　“你已经败了！”巫崖向微微回头斜了他一眼。

　　“败，不可能，我……”

　　“砰……”

　　关云龙的话还没有说完，他只感觉全身轰鸣，玄气乱窜，鲜血突然他从口中喷了出来，如果喷泉，整个人直直地倒了下去，“我、我没有……败！”

　　至此，他都不知道他是怎么败的。

　　巫崖可不管他知不知道，玄气猛的一震，关云龙与关云莲两兄妹直接被轰出了局，没有半点再回旋的余地，与此同时，皇家斗技场不知道第几次寂静，仿佛受了卫轩的传染，几乎所有人都感觉到一股寒气，巫崖的身影在所有人眼中变的神秘而高大。

　　关云龙到底是怎么败的，为什么最后会如同木偶般被巫崖耍来耍去，最后又是什么力量将他震的吐血，或许只有当初在帝都武学工会内围观棉花拳的那些人可以猜到，当时，某个对棉花拳最不屑、叫嚣的最大声的倒霉蛋就被震的全身玄气混乱，差点崩溃至死。

　　正如皇甫恭，他就很清楚关云龙被打成这样子是棉花拳的功劳，一想到棉花拳，他脸上在二皇子面前装出来的淡然也跟着有些崩溃，正是因为这拳法，从出现开始他就不顺。

　　总之，关云龙已经出局，败了就是败了，接下来还可以期待黄升龙与巫崖的对决。

　　想到这里，观众们终于在震惊中恢复了过来，目光不怀好意地盯着卫轩，嗯，他们到底能不能破除这只乌龟的盾牌呢，真的很期待啊。

　　卫轩本来还在那里震惊于关云龙的出局，可突如其来的目光让他全身难受，原来这就是期待中的万众瞩目啊，但这种万众瞩目实在很有杀伤力，同时，他看到了关云龙的下场，再加上黄升龙的存在，他对自己的防御再也不如当初那么自信了，有一种感觉叫发毛……

　　“巫兄所说的乌龟指的是卫轩吗？他不行，他的防御不足以让我们分出胜负。”

　　黄升龙并没有太大的波动，或许是性格使然，或许是他根本不在意关云龙，在上六省的世界里，或许只有独孤家才有那么点超然在外，无法撼动，余下五家，各家的天才子孙都是谁也不服谁的，关家虽表面说是玄兵帝国第二大家族，可实际上那只是民间习惯的说法，或者官方对实力的一种表象评估而已，还有一些历史遗留下来的原因。

　　可是到了上六省的其他几族，可不认同这样的说法。

　　当然，独孤家也只是被认为最强的家族而已，他们的高手确实最多，底蕴也最足，但是年轻一代的天才是不是最强的还两说，没有打过谁都不服，甚至战败后的人再过一段时间有进步了依旧还会不服，还想挑战，甚至很多中六省的年轻天才同样有各种不服。

　　如卫轩，如李申霸！

　　总之，从出生开始，作为行省领主家族的天才，无时不刻在变强，在超越，在不服，而当这些人一代又一代成长起来的时候，就会成为玄兵帝国最可怕的力量。

　　皇帝之所以对巫崖依旧无所谓，也是这个原因，天才何其之多？

　　“我……”

　　卫轩听到这话忍不住松了口气，可很快他的脸又涨的通红，什么叫我的防御不足以让你们分出胜负，我很弱吗？可是想要说出口的时候却卡住了，说出来岂不是就在说：“你们有种就来吧，把我当成你们比试的靶子射吧，看看老子是不是真的顶不住。”

　　最终，卫轩半天憋不出半个字来，高傲的他忍不住一口鲜血狂喷而出。

　　一种深深的憋屈油然而生，什么高傲，什么不服，在这一刻仿佛被轰散，没有丝毫回旋的余地，他真的有自动出局的冲动，可是他还是有那么点不甘心，无力的不甘。


第477章 苛刻的对决

　　“也对，那么黄兄你说我们该如何比？”

　　巫崖忍不住看了黄升龙一眼，这家伙还真是损人的高手，直接把卫轩的前程几乎都损没了，恐怕卫轩以后想走出这个阴影都不容易，比杀了他还难受，巫崖不介意添油加醋，继续把他损到死，既然这里不能杀人，那就打击，直接让他连一点走出阴影的希望都没有！

　　是的，说再多也是没有用的，只有实际行动才能让他彻底走不出影响，巫崖接下来就是要这么做，既然不把他当成靶子，那就让他继续观战好了。

　　“皇家斗技场战场内的人太多了，不如我们就比比看谁清除的人更多？”

　　黄升龙目光闪动了几下，说出了让观众们茫然的话来，清除？什么意思，是要清除方格里面的人吗，方格里的除了卫轩外可全都是巫崖的人，你要巫崖清除掉自己的人？

　　“恐怕不行，还有我北斗的同伴没有出局！”巫崖微微一愣，旋即沉吟了下道。

　　黄升龙脸色微微一变，眼中暴出了强烈的精光，脸上忽然有了强烈的兴奋，如果巫崖同普通观众们般听不懂他说的是什么意思，那么就没有继续比下去的意思了，直接以武力分出胜负就是，就听黄升龙又道：“自然不可能把我们的同伴当成靶子，嗯，除了我们的同伴之外，其他行省的人均是我们要射击的对象，只是，不知道巫兄能不能分清同伴与否？”

　　“自然可以！”

　　听到黄升龙的话，巫崖突然呆呆地站了一会，不知道在看什么东西，过了会他才收回目光，微微笑道：“不过，除了我北斗的同伴外还要剔除一位独孤家的人。”

　　“独孤九烨么？”黄升龙目光闪烁着道。

　　“当然不是，她叫独孤九弦，现在独孤家在斗技场内唯一剩下的女子。”

　　“哦，我明白了。”

　　黄升龙微微一愣，旋即眼中竟然有了一丝笑意，虽然只是一丝，却可以看到里面传达了一种暧昧的味道，让巫崖无语望苍天，靠，怎么一个个都喜欢往那里想，虽然我是色狼，但你们别总是用有色眼睛看我好不好，再说你黄升龙也跟我不熟啊。

　　并没有再笑下去，黄升龙又沉声道：“除去你北斗和这位独孤家女子共5人，加上我箭域行省的2人，斗技场内还剩下的还有10个人，刚好可以分成两组，我们每组5人。”

　　“好，不仅要射击，还要保护！”

　　巫崖依旧是能听懂黄升龙所说的意思，分成两组的意思就是，除了北斗和箭域的7个人外还剩下的10个人，其中5个人是他巫崖要射击的，另外5个人则是属于黄升龙的。

　　“保护？确实，如果不保护的话，也不足以验证我们箭技的强弱，毕竟这10个人里面也有强弱之分的。”黄升龙点了点头，他同样听懂了巫崖的意思。

　　就是说，分成两组，第一组是他黄升龙要射击的，第二组则是他要保护的。

　　而这第二组却偏偏又是巫崖要攻击的，所以说，当巫崖攻击第二组的某人的时候，黄升龙就要保住这个人，反之，当黄升龙要攻击第一组人的时候，巫崖同样也要保护。

　　可能有些乱，打个比方……

　　比如说巫崖要射的是1号靶子，而黄升龙要做的就是，让这1号靶子不让巫崖射中！

　　“那就这么定了，我就以这五个方向为一组，剩下的是你的！”

　　巫崖当机立断，玄气猛的从他脚下迸发，化成五道划痕，分别对应五个方向，同时他已然取出巨弩，无视方格内的任何人，直接搭箭射出，而箭的方向赫然正是他脚下五个方向中的一个，而让人诡异的是，巫崖的箭竟然直接从方格内的四个门中的一个飞了进去。

　　黄升龙只是愣了那么不可觉察的一丝，也飞快地召出了箭，顺着巫崖的方向射出……

　　“快、快点看，独孤家那女人的那个方格！”就在这时，有观众突然高呼了起来。

　　直到巫崖射出箭之前，现场的观众们还都是一头雾水，你们到底在说什么啊，不要打哑谜好不好，说明白点好不好，就算不说明白，你们快点动手总行吧？干嘛说那么多话，说话的时候你们怎么还要沉吟几下，看看这看看那的，你们这是在急死我们吗？该死的，该死的玄神殿，你这是不是在恶劣地提高圣会关注度，设悬念很让人蛋疼的知道不。

　　嗯，悲剧的玄神殿，躺着都中枪！

　　总之，一切谜底都将解开，随着那一声声高呼，众人的目光集中到独孤九弦的方格内。

　　时间回到巫崖射出那一箭的刹那……

　　独孤九弦正与关家唯一剩下的幸存者大战，嗯，两人战到现在已经好久，谁都没能奈何的了谁，不，独孤九弦已经有渐渐落下风的感觉，如果再没有其他手段，她恐怕要败了。

　　关家唯一的希望则会继续带着希望战斗下去。

　　嗯，“关家希望兄”看着越来越虚弱的独孤九弦，阴阴地笑了起来，别人都在关注关云龙，他却连名字都没有被人记住，这很不爽，看着吧，等我打败独孤九弦，看你们还敢不敢记不住我，“关家希望兄”不知道关云龙已然出局，他已经成为关家此次圣会的希望。

　　“独孤家也不过如此，滚出去吧！”

　　高高地举着大关刀，“关家希望兄”就要对着独孤九弦斩下去，同时，独孤九弦已然有些力不从心，目光闪动，要不是之前她整整应付了三场战斗，也不会导致现在的后继无力而败，该死的，还没有去与巫崖那家伙打一场，这么败了真不甘心啊。

　　可再不甘心也得力量跟的上才行，独孤九弦不是巫崖前世某些不死小强，可以在半死的时候就来个小宇宙大爆发，只能这么眼睁睁看着那刀砍下来……

　　“什么？”

　　恰在独孤九弦等死的时候，她灵觉异动，只感觉有什么更强烈的危机向她扑来，不，不是向他扑来，而是向关家的人扑过去，“关家希望兄”也似有所感，豁然转过了头……

　　瞬间，两人同时眼睛都忍不住突起……

　　独孤九弦看到了，看到一把箭正高速地向“关家希望兄”冲了过去，似乎要救她，“关家希望兄”也看到了，看到一把箭正高速地向他飙过来，他很想避开，却无力避开。

　　黄升龙……

　　电光火石间，独孤九弦和“关家希望兄”脑子里都浮现了这三个字，黄升龙出现在自己方格内了吗，为什么以他的身份会下作到插手别人的战斗且暗中下手？

　　“难道黄升龙跟这独孤家的女人有一腿？”

　　这是“关家希望兄”能想到的，这箭可是射向他，不是为了救独孤家这女人是什么，该死的，我成名的这一刻啊，该死，堂堂黄升龙为什么要偷袭？

　　“黄升龙为什么要帮自己？”这是独孤九弦想到的，她跟黄升龙压根不认识。

　　可惜，两人都不知道，这第一箭根本不是黄升龙射出来的，而是来自于巫崖！

　　“锵……”

　　说了这么多，其实在两人感觉到危机并看到箭即将近身不过只是一瞬，连闭上眼睛的时间都没有，所以两人又看到了，突兀地，不知道从哪里又飞出来第二把箭，直接将眼前那把必杀之箭撞飞，两把箭骤然间一弹，发出了强烈的金铁交鸣声！

　　骤然间，两把箭又绕过了关家希望兄，化成两股剧烈的风……

　　风起，刷刷……两声，两把高速无比的箭又从独孤九弦的身体两侧穿了过去……黑色碎发飞扬，还有几缕被震断，被那箭风流速一卷，飞散而去。

　　瞬间，属于独孤九弦和“关家希望兄”的方格内仿佛被人发动了“空间凝固”，两人都维持刚刚战斗的资势不变，脑子打结，到底是怎么回事，为什么会有两把箭？

　　难道这么倒霉，方格内进来了两名会射箭的？

　　眨巴眨巴了眼睛，两人又同时晃起了脑袋，下意识地看了看周围，旋即又呆住了，除了那插在迷雾墙体上的两把箭外，周围什么都没有，没有半个人影，这是怎么回事？

　　“原来是这么回事，原来这就是黄升龙提出的箭之对决！”

　　独孤九弦和“关家希望兄”身在局中，自然不知道怎么回事，可是观众们纵览大局，看的清清楚楚，两把箭赫然是巫崖和黄升龙射出来的，其中“关家希望兄”就是巫崖要射击的对象，也就是黄升龙要保护的，也就是说，接下来的对决都将是以这个模式进行。

　　一个射，一个保……

　　如果保不住，那么被射中的人除非实力非常强大，可以挡住这从外面方格突如其来的箭杀，不然的话都将出局，自然地，保不住的人就会在比分上落后。

　　正如足球中的点球，一个人射，一个人扑……

　　好苛刻的对决，好可怕的对决，竟然以这样方式，这对一个箭之玄兵者来说是极大的挑战，而且，必须是两个人势均力敌才行，不然的话，恐怕对决将瞬间结束，要知道，比如说巫崖挡不住黄升龙的箭，那么黄升龙只需要五箭就可以射杀五人，就可以结束比试。


第478章 殿主的决定

　　知道是这么回事，知道这样的对决如果势均力敌的话将异常好看，可众人还是有更搞不懂的地方，非常不懂，为什么他们两个都可以透过迷雾看到独孤九弦和“关家希望兄”？

　　这不公平，这是作弊……

　　“既然兄弟、或者兄妹、或者战友之间可以利用特殊方法感应，那为什么就不能有人可以感应到所有人的存在，箭之玄兵者本来就是眼睛与灵觉都超强的存在，甚至有许多此类的特殊绝技？”就在所有人疑惑甚至愤怒地看向玄神殿主的时候，叶殿主便直接开口了。

　　在场的观众还是玄兵者占了大多数的，自然对箭之玄兵者有所了解，刚刚不过是冲动外加茫然，现在被点醒了自然就恍然大悟，可是为什么巫崖也可以？

　　“巫崖仅仅用玄气箭就可以把卫轩射的吐血，为什么不可以看到迷雾外的世界？”叶殿主仿佛知道众人的疑惑，又解释了句：“这次圣会，我们要的就是神之士兵，在同样的环境下，都可以出现各种各样的情况，真正的神之士兵，就在不断的应付和挑战中产生，而他能看到迷雾外的世界，证明他在战场上可以更强，没有优势不优势、公平不公平的问题，有本事，就寻着他们箭的轨迹杀过去，将射箭的人斩了，自然就不会再出现这样的危机。”

　　玄神殿主的话让所有人都无话可说了，战场之上，一切都有可能，总不能说老子布下了幻阵，你丫的魔法帝国怎么可能还可以用魔法来轰死我的士兵，这不公平？

　　既然你的敌人中有可以破开你的幻阵的，那就把这个人杀掉，除此之外，别无他法。

　　想通了这些，众人又兴奋起来，巫崖和黄升龙这几乎是要挑战整个斗技场的人啊，接下来会发生什么呢，谁能胜利，亦或者有人会寻着箭之方向杀到巫崖所在方格呢？

　　“巫兄果然是箭道高手，差点就被你给得手了，对不住了，虽然你是要救你那独孤家的女人，但这也是属于我们之间的比试，我只能阻止了。”属于巫崖的方格内，黄升龙手中的弓还在颤动不已，显然发箭到说话不过也是一瞬间：“接下来，轮到我了。”

　　“开始吧！”

　　巫崖点了点头，他之所以突兀地出箭，确实是因为他要救下独孤九弦，如果他的箭再慢些，恐怕独孤九弦就要被砍出局了，只是原本以为这一箭应该可以抢先灭掉一人的才对，没想到黄升龙速度那么快，箭也那么快。与黄升龙一样，他也兴奋起来了，原本以为没有仇恨的战斗会失去激情，没想到会这么爽，巫崖骨子里同样是个战斗狂人。

　　“对了巫兄，你选这五个方向可不太好，其中有一个方向可是属于独孤九烨的。”黄升龙突然又转过头说道，似乎在试探着什么。

　　“你不觉的把独孤家的天才拿来当靶子很爽吗？而且，这可不是我一个人的事，黄兄呆会还要阻杀我的箭，一样是在挑衅独孤九烨！”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“说的也是，巫兄，如果独孤九烨寻着箭的轨迹杀过来怎么办？”黄升龙似乎因为箭之对决的兴奋，话也忍不住多了起来。

　　“哈哈，那是呆会的事了，现在不管他是谁，都只能是我们的靶子！”

　　“说的好，独孤九烨又能如何！”黄升龙仿佛被巫崖感染，气势猛的爆发出来，刚刚说了，作为上六省领族家族的天才，根本无惧于任何同龄的天才，可惜，他不知道巫崖现在在想什么，不然估计就没有这豪气了，恐怕连与巫崖对决下去的欲望都没有了。

　　“来了更好，我可以借你黄升龙的力量来试探甚至阻杀独孤九烨，独孤九弦说过，独孤九烨即便是在独孤家也排的上号的，更是独孤家主看中的人，实力绝对恐怖，自己这次圣会可是要拿到第一名的，不然的话那件重宝的线索可就难了。”巫崖心中暗道。

　　巫崖可是很有自知知明的，现在比人家弱就比人家弱，有什么不能承认的，又不是说一辈子会比人家弱，要知道，上次舌战最强魔法师后，独孤家驻帝都的人曾说，他现在的实力要进独孤家年轻一代前十都难，而独孤九烨，绝对在独孤家年轻子孙中排在前十位的。

　　“巫兄，开始了！”

　　刷的一声，黄升龙的箭已然飞了出去，同一时间，巫崖的箭也飞出，箭之对决在这时才算是真正拉刚，刚刚不过是巫崖为了救独孤九弦顺带热热身而已。

　　当然，也是为了展现实力，黄升龙直到这时才真正重视起来，发挥百分百的实力。

　　“殿主……”

　　就在巫崖与黄升龙真正对决开始，观众们的目光又全部转移到战场之内，玄宝楼老大赶紧又就刚刚对殿主反映的事情寻问了起来，自然是发现巫崖乃杀人凶手的事情。

　　“是他又如何，我已经当着那么多人的面把宗胜和蓝珀等人给处理了，就是表示我的立场。”叶殿主淡淡地说道，“我只能说，你手下的那两个人死有余辜，宗胜和蓝珀等天三人同样需要处理，还有你，你的手下做出了那样的事情，你这做老大的竟然什么都不知道？”

　　玄宝楼老大一下子晕了，殿主到底是什么意思，怎么听不懂啊？

　　“唉，为什么雪长老会突然在圣会期间突破，又是谁送给他丹药助他突破的？为什么宗胜明明知道剔除奇兵者有些不妥，还偏偏这么干？为什么你那两个手下会死，那样的打斗为什么没有人听到？你也看到现场了，打斗时间绝对不短。”叶殿主叹了口气，看着巫崖在圣会中一连串的表现，他更觉的自己做的没有错，而且让他感觉骇然的是，巫崖很可能是一个人潜入玄宝楼右边宝阁的，正如玄宝楼老大所说，凶手只有巫崖一个人。

　　当然，还有那只魔兽，杀人现场叶殿主虽然没有去看过，却从手下们口中得知。

　　那只魔兽仅仅出手过两次，都是以偷袭为主的，如果猜的没错，巫崖并没有实力杀掉两人，而是作为牵制，再以那只应该同样神出鬼没的魔兽突然出爪，灭掉两人。

　　这是他看了巫崖的战斗后猜测出来的，他猜到的比玄宝楼老大更多！

　　即便只是如此，能牵制住两名天兵师，巫崖的实力得有多恐怖，至少比现在表现出来的要强的多，要知道，他那最神秘剑阁的手段没有出，估计赛场上也不可能出。

　　玄宝楼老大呆了呆，脑子打结，慢慢地才恢复了过来，飞快地就叶殿主的话加上之前调查的一切综合起来理清思路，慢慢地他露出了不可思议的眼神：“你是说有人勾结我们玄神殿包括宗胜在内的人要除掉巫崖，这、这……也太离谱了吧，他只是地兵师奇兵……”

　　“最终的结果是两名天兵师骑士都死了，宗胜等三人被我处理了，只能证明设局的人还是低估了巫崖。”叶殿主没等玄宝楼老大说完，直接打断道。

　　玄宝楼老大张大了嘴巴，不知道该说什么好了，这小子怎么会这么逆天？

　　“好了，这件事就到此为止。”

　　叶殿主摆了摆手，又道：“对了，那件被雪长老送出去的重宝，你把它的各种线索都调查清楚了，包括什么人送过去的，走的是什么路线，现在就去。”

　　“殿主觉的巫崖可以得到圣会第一？”

　　“不管他得到得不到，都给他线索，我要让某些人知道，不要试图将我玄神殿拉进家族斗争之中，哼，甚至可以的话让各地玄神殿执事也帮忙暗中拦截！”叶殿主冷冷地道，在看到七皇子对巫崖的重视后就有这决心，而巫崖超强的表现更让他不再要求巫崖得到第一。

　　“是，我知道了。”玄宝楼老大应了一声，但突然又顿了下，道：“雪长老那边……”

　　“所以叫你暗中拦截，而不是光明正大，重宝被某个小贼抢去了，关我们什么事？”叶殿主阴阴地说道：“即便对方知道我们有参与又如何，甚至早间，我就敢直接承诺只要巫崖得到第一就帮他追回来，哼，对方挑拨我玄神殿内部团结，这账我们还没给他们算呢，难道他们敢因为一件重宝而对我们兴师问罪不成，对方只能继续记恨和算计巫崖而已。”

　　靠，不止你巫崖可以借势和借力让我吃闷头亏，老子也可以让皇甫娴吃闷亏，叶殿主说完后心里邪恶地想着，似乎只有这样才可以将心中的憋屈化解出去。

　　玄宝楼老大抽了抽嘴角，他知道该怎么做了。

　　有些木然地回归，玄宝楼老大终于知道为什么殿主要维护这个小子了，除了怕他乱说话外也惧怕他的潜力，这小子太可怕，看着失魂落魄的玄宝楼老大下来，那些察言观色能力超级牛逼的家伙立刻知道结果，在场猜出巫崖就是凶手的可不止玄宝楼老大。

　　接下来，玄宝楼老大自然直接通过某些渠道开始查那件重宝的线索，像他这样的人物要查自然不难，特别是这件东西还是从他玄神殿送出去的。


第479章 满天飞箭

　　“巫兄，你没有箭了？”

　　巫崖可不知道玄宝楼老大已经知道他是凶手，并且还拿他没有办法，甚至还要帮他去查找那件重宝的线索，此时他跟黄升龙的对决还在疯狂继续，除了北斗和箭域这两个行省的人外，整个斗技场内的人都在燋头烂额中，不时，你就会发现有一把箭从你头上射下来，虽然没有死亡的危机却有出局的危险，然后又会有第二把箭出现并将之弹开。

　　已经斗了十几个回合，被巫崖两人分成两组的那10个人依旧好好地。

　　可就在这时，巫崖突然没箭了，要知道，他当初可就打了十几把箭而已，后来因为各种事情不断，也没有继续锻造，没办法，巫崖只能玄气化箭。

　　“是的，我毕竟不是真正的箭手。”

　　巫崖点了点头，幸好，在他得到的精灵神弩传承之中，就有玄气化箭之法，比起普通的没有任何绝技的玄气化箭来说，他的玄气箭更加强大，更加省力，更加快速。

　　不然的话，卫轩也不会被他轰的那么惨。

　　“不是真正的箭手……”

　　在场所有人箭之玄兵者都有种将体内本命玄兵给震碎的冲动，如果可以重修的话，他们一定不会选择箭，当然，他们只是YY，融合什么本命玄兵有时候并不是他们能决定的。

　　“可惜，我的箭不适合你！”黄升龙淡淡地开口，他的箭是弓箭的箭，而巫崖是巨弩的箭，两者自然不一样，就算可以用也别扭：“既然如此，那我也玄气化箭。”

　　“黄兄……”巫崖眼中精光一闪。

　　“难道我箭域行省还要占你便宜吗？”黄升龙傲然地打断道。

　　直接收起了手中所有的箭，而后在手中以玄气结成了箭，对准巫崖要保护的某人，一箭射出，他的动作丝豪不比巫崖的“玄气化箭”慢，想来黄家也有类似的绝技。

　　巫崖也不再废话，在各行省预备骑士中，有人渣，自然也有像黄升龙这样的人，卫轩和黄升龙同时在分赛中被北斗打败的，其中卫轩记恨如厮，黄升龙却风轻云淡，根本没有放在心里，什么才是真正的傲，黄升龙给卫轩狠狠地上了一课，可惜卫轩不一定能懂。

　　因为都是玄气化箭，不用浪费取箭的时间，两人的速度越来越快，不断地在攻击和防御中交替，斗技场中，就仿佛在各个门之间有无数的流星在流窜。

　　“妈的，为什么，为什么这箭就攻击我，不攻击你，他妈的黄升龙，你是不是用了空间魔法卷轴躲起来了，出来，给我出来，有种跟老子光明正大打一场。”

　　“关家希望兄”与独孤九弦所在的方格内已经不复刚刚那种情况了，独孤九弦此时正好好地盘坐在那里，一脸笑意地修炼着，不断恢复实力，而“关家希望兄”当每次要对独孤九弦下手的时候就会有箭射过来，把他吓的半死，然后又会有第二把箭将第一把箭弹开，搞的他都快要疯了，想要不理会吧，鬼知道是不是下次还会不会有第二把箭把第一把箭弹开？

　　箭，自然就是黄升龙。

　　在他看来肯定是黄升龙搞的鬼，他果然跟这个独孤家的女人有一腿，至于为什么总会有第二把箭出现，他已经没有心情考虑太多了，没准就是要玩死他。

　　独孤九弦因为没有箭的降临，所以很冷静地坐在那里，不似“关家希望兄”那么要被逼疯了，隐隐地猜到了些什么，却不敢确定，总之，就不关她的事，她现在要做的就是把伤养好，把玄气也给恢复了，至于“关家希望兄”她也懒的拼了，反正只要实力恢复，就收拾这个人便不是问题，再说，现在杀了他，搞不好会打扰了这两把箭的对决呢！

　　“夜晴姐，我们怎么办？那第一把箭是大骗子的，第二把不知道是谁的？”

　　与此同时，夜晴所在的方格内，之前还只有夜晴和严霜两人联手，现在小美也加入进来了，三个女人加起来的实力可是非常恐怖的，就在之前她们横扫了几个方格，可惜，悲剧地遇到了此次圣会鞭域行省的第一强者呼延空向，三女即便联手也只是与他势均力敌而已。

　　幸好有小美加进来，要是只有夜晴和严霜两人，恐怕她们已经出局了。

　　“既然这些箭都不对准我们，那肯定就是巫崖那混蛋的，至于他为什么可以射进来，这该死的家伙无所不能，不用纠结这问题，总之，我们先做好防御，哼，只要我们不败，那么这姓呼延的就不可能追着箭的轨迹杀出去，他如果想出去就是自动出局！”夜晴说的非常肯定，对巫崖，她实在是太了解了，发生在巫崖身上的任何匪夷所思都不算匪夷所思。

　　“该死，区区玄气箭就想杀我，给我破！”

　　就在这时，呼延空向也被搞怒了，如果可以，他绝对会寻着箭的轨迹一路杀出去的，可是没有打败那三个女人之前，他走出去就是出局，更该死的是，这三个北斗的贱女人联起手来竟然这么厉害，暴怒之下，直接一轰，飞过来的两把箭同时暴碎。

　　灵气箭爆开，轻烟滚起……

　　呼延空向脸色更加阴沉了，没有动手，而是冷冷地感应西周的箭，也就是说，他口中虽然说这是区区玄气箭，但实际上依旧心有顾忌。

　　要知道，他遇到的箭同样是两把，同样是在射到他面前的时候被另一把箭弹开，如果他真的无所谓的话，根本无需理会，继续与三女大战就是，甚至可以利用三女挡开这箭。

　　可惜他与“关家希望兄”一样，没有那个胆识。

　　而某个方格内的独孤九烨，他从两把箭出现开始就没有动过，依旧盘坐在那里，仿佛斗技场的一切都与他无关，他就是个外人，两把箭在他头上相撞并爆开，他也仿佛没有任何可感觉，只是，如果你靠看看仔细的话，就可以看到他嘴角边上那淡淡的微笑。

　　“箭的对决，有意思，巫崖到底是怎么把这么多玄兵都修炼至如此地步的，可惜，如果他专精于剑，如果当初不是被人所害，恐怕现在独孤家前三甲的斗争会更加好看！”独孤九烨突然喃喃自语，微微一笑，不再理会其他，更没有像巫崖期待的那样直接杀出去。

　　“巫崖，这个疯子，我就说过他最适合疯子剑技的。”

　　独孤九斜所在的方格，他的对手是一名剑域行省却非大家族的子孙。

　　在剑域，可不只独孤家和杨家，还有无数的小家族，无数的高手，民间还会不断涌现出独行剑客，独孤九斜自然也看出其中一把箭是巫崖的，也不知道巫崖在搞什么。

　　他与独孤九弦一样靠在某个门后面，不理会倒霉的对手，等待这场箭之对决的结束。

　　杨宗烈与独孤家此次圣会的第二高手还继续呆在一个方格内，可是这时两人都发誓，不要让他们逮住射箭的这两个人，不然的话，一定把他们剥皮抽筋。

　　此时两人已经不打了，正满脸怒气地站在那里，有箭飞来就直接砸，虽说不打，可是两人却警惕无比，随时准备出手，要知道，只要其中一个人败了才有可以离开这方格，才可以杀向射箭的方向，靠，他们真想直接退出圣会，然后再冲进斗技场内揍人。

　　以上基本就是现在整个皇家斗技场的具体情况，但其中也有几名运气不错的，独自在方格内养伤，还没有对手或者刚刚打对手轰出局的人，唔，他们运气真的好么？

　　“丫丫个呸的，老子受够了，老子要杀出去，看你奶奶的到底是谁在搞这些东西。”

　　嗯，这就是那位所谓运气好的人，他终于忍不住爆发了，这依旧是独孤家的人，他正在方格内养伤，刚刚的一场激战让他消耗很大，暂时没有出去的意思，可这他妈的这箭惊扰的他无心继续，心烦意乱，每当他入定的时候箭就会出现。

　　出现就出现吧，直接给老子射上一箭算了，我子出局算了。

　　可你他妈的立刻就有第二把箭把第一把箭截下，这感觉很像被凌迟。

　　其实他也不知道这箭到底是人为的，还是斗技场搞出来的，为了不让他休息养伤，总之他很郁闷，很疯狂，所以就直接找了那个总是有箭进来的门，直接冲了出去。

　　“锵……”

　　恰在他进入另一个方格的瞬间，又有一把箭飞腾而来，正是对谁他的方向。

　　幸好，这位独孤家人早有准备，直接出剑就要弹开那箭，可是没等他发挥，就有另一把箭将他面前的箭弹了出去，两把玄气箭最终消散于无形。

　　“我靠，你不灭了我也让我动动手啊，别搞的我像阳萎一样好不好？”这位独孤家人也是个牛脾气，这种仿佛被人戏弄的感觉实在是太难受了。

　　猛然间，他看到了这方格内的敌人，这是一名棍域的人，也是独自一人在方格内，只见他看着这独孤家人，有些惊疑不定，可惜独孤家人早就被弄的心烦意乱，直接吼道：“你他妈的，是不是你射的箭，还非要戏弄老子，老子非干死你不可。”


第480章 轻烟化形

　　“等一下！”

　　“等你妈！”独孤家人显然没有这位棍域的家伙那么冷静，就算他身体没有恢复，也要大干一场，直接用最后一点力量杀向了对方。

　　“等一下，不是……”

　　“我说了，等你妈！”独孤家人根本听不进去，继续杀过去。

　　“就是这个时候！”

　　与此同时，远在巫崖和黄升龙所在的方格内，巫崖突然眼中精光一闪，捕捉到了那么一丝的机会，在独孤家人与棍域行省的人接触瞬间，必然出现相互交错的瞬间，这就是机会。

　　“刷刷……”巫崖直接出了两箭，第一箭是为了攻击，第二箭则是防御。

　　“刷刷……”可是同一个瞬间，黄升龙也做出了同样的判断，同样射出两箭。

　　就在独孤家人与棍域的人接触的瞬间，四把箭高速而来，其中有两把是对着棍域的人去的，另有两把是对着独孤家人，本来两把对两把都是要碰撞的，可因为那两个人，唔，也就是那两个靶子处于战斗状态，玄气震动，使得四把箭都微微地偏离了那么一点轨迹……

　　“砰砰砰砰……”

　　四个声响，悲剧的两人同时身中两箭，当然，箭在接触他们的瞬间就随着爆开，并没有太实制性的伤害，只是很疼、非常疼而已，同时还准确无比地封住了他们玄气通道，让他们这一瞬间不能动弹，随后便直接出局了，离开了这属于他们战场。

　　别说已经封住了他们玄气的运行，如果是实质的箭，或者说那一瞬间不爆开，他们就算不死也要重伤，就算不会重伤，身上也要插上一把箭在摇晃……而且，这是巫崖和黄升龙刻意为之的，如果真要杀，两个人都已经死了，所以斗技场自动判断他们出局。

　　是的，玄神殿早就有这种机制。

　　比如说某人打赢了，一把剑抵在另一人的喉咙处，难道还要刺下去才能出局，自然是这样便算是败，直接出局，不然的话，因为圣会间不能杀人，那第一个人自然就要把抵在第二个人喉咙处的剑收回来，难道这样第二个人还可以动手不成？

　　唔，这前关云莲虽然被踩的半死，但不置命，所以不会立刻出局。

　　“呃，为什么你也出来了，那箭明明是射向我的！”斗技场中心之外，两个悲剧被里面的幻象阵法弹了出来，面面相觑，独孤家人首先发话了。

　　“我射你妈，要不是你硬冲过来跟我打，我们两个会出局？你是独孤家的人你就了不起啊，我也被那箭攻击的好不好，为什么你就不能听我把话说完？”棍域的人也发飙了。

　　“什么，那些箭也攻击你，他奶奶的，我倒要看看到底是谁在搞！”

　　独孤家人也愣住了，而后与棍域的人都飞快地站起来起，无视身上的伤，狠狠地瞪着斗技场中的战场，然后两人都瞪大了眼睛，死死地盯着里面的巫崖和黄升龙。

　　“是他们，竟然是他们，他们这是在干什么？”

　　“在比箭，原来如此，他们把几乎斗技场内的人都分成两组，然后一杀一保！”棍域的这个人显然比独孤家这个牛脾气的要聪明的多，一下子就看出来了。

　　“该死，真他妈该死！”独孤家人怒骂，任谁被人当成靶子都会淡不定的。

　　“我们好像是第一个被射出来的人，哼，要不是你……”

　　“我怎么了，我又不知道，我还以为是斗技场自身搞出来的，为了不让我们休息，就像战场上，哪有休息的时间？”独孤家人说话有些弱了，不过很快就瞪起了眼，突然想到了什么，吼道：“该死，你刚刚说什么，射我妈？该死，老子最恨别人骂我妈了。”

　　“我骂怎么了，她生了你这么个笨蛋难道不该骂吗？”

　　“干，有种再跟老子打一场！”

　　“打就打……”

　　巫崖并不知道那两个被他们射出局的家伙正在外面继续战斗，此时他正思考着刚刚他与黄升龙那四箭的情况，如果那两把箭不是被那两个家伙的玄气影响了轨迹的话，那么自己就可以保证在射中一人的情况下挡住黄升龙的箭，可是，该如何不被外力所影响呢？

　　如果要射杀的人实力比自己弱很多，自然不会被对方的玄气影响，可是刚刚那两个人明显境界都在地兵师，自己的箭根本没办法做到不受影响，也就是说如果在战场上面对的是与自己实力相当的人，自己的箭受他玄气的影响，即便只是一丝，都可能让对方活下来。

　　这是难解的局，多少箭之玄兵者，可以重伤他人却无法杀掉对方。

　　“只有做到让自己的玄气箭更强，至少比黄升龙强上一个档次，才可以取胜！”巫崖低低地想着，手中的箭没有丝毫停留，不断地发出去，再不断地与黄升龙碰撞。

　　精灵传承之玄灵之眼让他知道迷雾之外的情况，虽然不是看的非常清楚的那种，却可以看到他们的气息，迷雾毕竟不是真正被隔开的，这也就是他们为什么可以射箭的原因，在此之前巫崖并不知道他的玄灵之眼有这个功能，还是黄升龙提醒的。

　　而黄升龙，必然也有类似的绝技。

　　因为两个人的出局，现在只剩下八个人，他们分别还要射击四人，或许其中某些人实在太过于强大，即便射中了也不能使对方出局，但已经无所谓了，现在两人都有一个共同的目的，就是射出的箭绝不能让对方挡住，只要谁能做到这一点，那么谁就是胜利者。

　　当然，如果能将那些人形靶子射出局更好，比如呼延空向，这家伙怎么看怎么不爽，还有那与独孤九弦的关家希望兄，也是射杀的对象。

　　总之，现在一切都是空谈，现在要做的依旧是超越黄升龙。

　　渐渐地，巫崖沉溺在增强箭之力量的世界里，不止是灵气化箭，就算是真实的箭也要变的更强、更稳才行，手中依旧是机械般地发箭，仿佛本能地动作……

　　他手中玄气箭越来越凝实，越来越坚固，越来越快，也越来越强，却依旧未能突破那一线，除非巫崖的实力可以突破，比如说达到天兵师，自然就可以胜过黄升龙，可是这就没有比下去的意义了，他们要的就是在同等级上比比谁的箭更加强大。

　　到底要怎样才能让手中的箭升华呢？

　　方格内，巫小夜与李申霸护在巫崖身边，防止卫轩的突然发难，两根大铁棍依旧在不断地为巫崖锻造着剑，传出当当的声音，仿佛方格内所发生的一切都与他们无关，观众们室息地看着，没有发出半点声音，各个方格内的人也都停下了战斗，抵挡这诡异箭流。

　　整个皇家斗技场变的平静，只剩下箭的破空声……

　　声音仿佛奏出了人类难以欣赏的旋律，却有一种生命可以欣赏……

　　到底是不是生命呢？

　　兵灵是不是生命，在神玄大陆一直都没有定论，但巫崖却始终坚信这肯定就是生命，不知道过了多久，《玄兵典》内仿佛出现了空灵的声音，那是来自于精灵神弩所在的页面！

　　空灵的声音仿佛是在呼唤，仿佛是觉醒，又仿佛是婴儿呼唤母亲的声音。

　　可惜没有人听到，那声音瞬间即逝，一楼轻烟慢慢从《玄兵典》中飘了出来，竟然慢慢地结成了人形，只是这人形还很不圆满，仿佛只是一个圆柱子而已。

　　而且，轻烟似乎还有一股轻轻飘起，顺着上方飘出去。

　　随后轻烟又不知绕往哪里，眨眼又在下方绕回来，很古怪的感觉，仿佛每一次绕回都会让她更加凝实，虽然每次只是一点点，但还是让轻烟看到了化身人形的希望。

　　不知道过了多久，在不断地绕行之间，轻烟慢慢地分出两只手和两只脚，头部也开始渐渐有了形状，可依旧还是那一碰就会碎的样子，也不知道怎样才能完好，轻烟依旧不断地上方飘出去，从下方绕回来，依旧不断地向人形转化，依旧越来越凝实。

　　又不知道过了多久，人形彻底凝结，连关节都可以看的很清楚。

　　甚至可以看到她那前凸后翘的身材，仿佛是轻烟本能就觉的应该哪里要突哪里要翘，可轻烟还是轻烟，看不见五官，连被捏出来的泥人都不如，依旧还是一碰就会碎的样子。

　　更让人崩溃的是，又过了许久，可是轻烟却再也没有办法继续变化或者是凝实，似乎她已经到了极限，不知道什么时候，风盈、克烈伦斯、赤兔和幽荒都出现在轻烟的周围，紧张地看着，却依旧只能是看着，当然，众兵灵还会不时也看向克烈伦斯。

　　“没有办法，现在只能靠巫小子自己了，如果我没有猜错的话，想要修复精灵神弩，地兵师的境界是一个关键，本来精灵神弩就是由精灵圣树的树干制成的，树长于地，地兵师则要感悟各种生命，正好与精灵神弩契合。如果能够领悟到精灵神弩的原形，也就是圣树的生命形式的话，那就精灵神弩的修复恐怕只在一个瞬间，同时，巫小子对地兵师的领悟也会突飞猛进，地兵师之路将会一帆风顺，反过来，他如果领悟不了，那恐怕……”


第481章 长大吧！

　　克烈伦斯没有说下去，众兵灵们都懂，而此时巫崖也正是处于这种领悟的状态，应该是触摸到了那么一点点，精灵兵灵也就是被这一点点所触动，开始演化成为人形的，但是还有一层纸没有被巫崖捅破，所以，精灵兵灵依旧可能会在瞬间即崩溃。

　　“到底该怎样在同个境界的情况下增加箭的力量呢？”

　　在兵灵们讨论的时候，巫崖手中依旧不断地射出玄气箭，正如之前说的，箭，虽然比开始比试的时候要强一些，却没有突破那一线，正如精灵兵灵没有彻底凝结般，又道：“我的玄气在《玄极巅峰诀》的修炼下已经非常非常精纯，又因为灵兵师的时候比别人达到了更强的极限，这么说来，我在玄气一途应该已经是极限，没办法再提高了。”

　　巫崖喃喃自语，不断地思考着，同时，他也观察着黄升龙手中的玄气箭……

　　强度与自己相当，所以每一次箭与箭的碰撞都相当，可不知道为什么，黄升龙的箭就是有比自己更灵动的感觉，表面上非常难分的清，可是巫崖就是有这种奇怪的感觉。

　　“不对，黄升龙的实力跟我一样是地兵师三段，但是我在灵兵师时的极限肯定要比他强的多，甚至超过一倍，现在我在玄气的质量上肯定也要比他强，而我的玄气箭已经达到了极限，为什么他的箭却可以与我一般强大？”巫崖继续思考。

　　也就是说，同样是地兵师三段，巫崖自信玄气肯定比对方强，玄气箭是吸收玄气凝结而成的，那么玄兵气肯定也要比对方强，可事实却是两人相当。

　　“难道说是他的‘玄气化箭’之类的绝技比自己强？”

　　巫崖不断在心里分析：“不，肯定不是，自己是传承了远古精灵兵灵的绝技，那时候精灵族可是统治着整片神玄大陆，绝技不可能弱，那么会是什么领先于自己？”

　　巫崖一心只是在提升箭的强度上苦苦思索，有些走入禁区的感觉，并不知道体内发生的变化，直到这时候才突然觉的自己忽略了什么，下意识地让意识进入体内。

　　“这是……”

　　当巫崖看到精灵兵灵的时候他就愣住了，瞬间，仿佛撕开了通向光明之门，让他找到了方向，是了，就是因为兵灵的缘故，黄升龙的箭之所以要比自己更灵动，之所以可以与自己箭的强度相当，并非他从小经过了什么艰苦的训练，而是他拥有完美的兵灵。

　　不止是完美，还很强大！

　　是啊，黄升龙的本命玄兵肯定也达到了圣级，他的兵灵同样是圣级的，之前自己总以为自己也拥有兵灵，甚至这条兵灵曾经还是神级兵灵，轻烟之所以有一缕往上方飘去，就是因为巫崖的箭也是下意识地动用了兵灵的力量，而从下方绕回来，却是一个循环，巫崖虽然没有刻意去感悟，却下意识地感悟到了什么，所以精灵兵灵才会不断趋向于人形。

　　自己总以为即便拿着普通的巨弩，也不会比黄升龙弱多少。

　　现在才知道远远不够，自己的神级兵灵还很弱小，非常弱小，只能发挥那么一点点不到万分之一的力量，相比黄升龙来说弱太多了。

　　自己靠的只是强绝的玄气和强绝的绝技才可以与黄升龙力拼的。

　　是的，巫崖之前还在怀疑黄升龙的“玄气化箭”绝技是不是比自己强，现在想来他这绝技恐怕还不如自己的，不然的话，自己一定会在他的圣级兵灵下慢慢落下风。

　　“抱歉，现在我立刻就让你长大，让你变成人形。”

　　巫崖看向了精灵兵灵，一改猥琐作风，柔和地说道，口气中带着强烈的自信，仿佛要让精灵兵灵长大、也就是凝结成人形是件很容易的事情。

　　听到巫崖的话，克烈伦斯等众兵灵微微一愣。

　　在他们看来，巫崖想要领悟那层玄而又玄的东西自然是千难万难，没想到这小子突然就这么自信，好像捅破这层纸还真的只是纸而已，难道他突然就领悟了？

　　不对啊，没感觉他在领悟什么啊，还有，跟精灵兵灵道歉又是什么意思？

　　其实，兵灵们刚刚并没有发现巫崖的意识没有进入体内，还以为精灵兵灵之所以会凝结人形是巫崖刻意为之，根本不知道那只是巫崖本能的结果，随着巫崖实力的不断增加，他的所思所想还有一些动作，兵灵已然不能掌握了，毕竟他才是《玄兵典》的主人。

　　本能都能让精灵兵灵慢慢变成人形，何况是他现在已经意识到这个问题。

　　“快看，精灵兵灵的五官好像出现了。”

　　兵灵们还搞不懂巫崖的自信从何而来的时候，灵敏的风盈小朋友突然叫了起来。

　　兵灵们反应极为迅速，瞬间就看到了，即便那五官只是瞬间而逝，可依旧可以看到精灵兵灵在笑，笑的很开心，很依恋的感觉，仅仅只是一句话，精灵兵灵就有变化了？

　　刚刚好久都没进步的，为什么仅仅一句话就能让精灵兵灵变化，巫崖真的领悟了？

　　“呵呵，刚刚是我的错，竟然都没有发现你在成长，可别怪我哦。”

　　巫崖依旧是那温柔如大哥哥般的话，可是这句就比刚刚要猥琐的多了，当然，兵灵们听到这句也终于意识到了巫崖刚刚根本不知道体内的情况，刹那间都脸色一变。

　　而后他们再也变不下去了，僵硬了。

　　因为巫崖话音落下后，精灵兵灵的刚刚消失的五官再次浮现，这次更清晰，表情也更丰富，不再僵硬，甚至在摇了摇头，似乎在说：“我不怪你。”

　　“哈哈，那就开始长大吧。”

　　巫崖哈哈一笑，在得到精灵神弩后，巫崖都有好几次触动了精灵兵灵，每一次都可以感觉精灵兵灵对他的好感和依恋，或者是精灵天生的善良使她对巫崖产生了好感。

　　也就是说，在这种情绪下，其实巫崖已经与精灵兵灵建立了沟通，兵灵与主人之间就是一种心的沟通，特别是这种几乎空白的兵灵，一瞬间巫崖仿佛也知道她想要什么，所以他自信只需要自己推动一下，便可以让她进化，因为她所需要的就是一股生命的气息。

　　正如克烈伦斯刚刚所说的，所谓的生命气息就是地兵师的感悟。

　　但克烈伦斯以为巫崖得要感悟了远古精灵圣树的生命才可以让精灵兵灵进化，他却不知道，巫崖根本不需要，不，应该说是巫崖此时已然对精灵圣树有了那么一丝感悟。

　　因为《神玄气典》中第六重幻影迷雾中的那一片花海。

　　花也为植物生命，自然也带着一股属于圣树的极小部份气息，而这极小部份的气息就足以让精灵兵灵进化了，至少成为保持人形的样子不在崩溃……

　　也就是说，巫崖之前在感悟花海之后，只需他一个念头，就可以让精灵兵灵成形。

　　可惜，他压根就没有意识到对花海的领悟竟然可以有这么大的好处，如果不是因为箭之对决，巫崖也还继续懵懵懂懂呢，这就是没有师傅的悲剧，即便有师傅，谁可以教的了他这种拥有这么多兵灵的变态？很多东西依旧需要他自己摸索，在战斗中成长。

　　随着巫崖话音落下，周围玄气突然灌入……

　　玄气中便带着那被巫崖领悟出来的生机，不断地融合进入精灵兵灵体内。

　　慢慢地，轻烟再度翻滚，之前的人形身体不断地做出了修改，仅仅只是一瞬，由轻烟组成的精灵就出现了，当然，还是轻烟，只是不再崩溃的轻烟。

　　就仿佛之前的泥人只能看出是人形，现在的泥人已经惟妙惟肖。

　　“咦！”就在精灵兵灵成形的瞬间，黄升龙忍不住轻咦了一声。

　　黄升龙突然感觉到巫崖的箭竟然有了一丝变化，一种灵动起来的变化，如果说之前巫崖的箭只是生硬且强大的机械，那么现在机械就带着一丝生机。

　　皱了皱眉，并不是很在意，黄升龙继续射着他的玄气箭。

　　“不够，还是不够，花海的感悟不足以让精灵兵灵继续进化。”

　　巫崖感觉到精灵兵灵似乎转眼就到了极限，没有办法再更进一步，这样子还不足以上他战胜黄升龙，想到这里，他便将之前在锻造中领悟出来的玄兵生机也一起加上去。

　　花海的感悟是带了那么一丝圣树的气息，其实就是植物的气息，精灵兵灵自然是可以融合，与此同时，精灵兵灵也是一件玄兵的兵灵，玄兵生机的感悟也同样可以融合。

　　瞬间，轻烟变浓，虽然依旧只是一丝，但巫崖却可以感觉到箭更加灵动。

　　黄升龙再次有了感应，这次他忍不住有些在意了。

　　“还是不够，必须继续感悟《神玄气典》第六重才行！”

　　巫崖目光闪动了几下，可是他现在不可能拿出《神玄气典》出来感悟，现在他却只能在心中不断演化，不断思考着前进之路，现在他已经知道，第六重地衍命轮的路，就是在不断对生命的感悟和理解，花海、玄兵、接下来会有什么呢？


第482章 所谓命轮

　　“精灵神弩……”

　　目光瞬间集结于《玄兵典》中的精灵神弩之上。

　　之前他也想过，精灵神弩是不是可以对的地兵师境界产生冲击，可是却不知道如何下手。

　　现在他在不断射箭中，似乎有了那么一丝的明悟，特别是在精灵兵灵凝结成人形的那个瞬间，与精灵神弩的联系似乎突然架起了一座桥，而在此之前只是一缕丝线！

　　意识瞬间冲入精灵神弩之中，或者说是精灵神弩的碎片之中……

　　精灵神弩虽然破碎的不像样，里面蕴含的圣树气息也淡如空气，可是那股岁月的沧桑却厚重的几乎覆盖一切，地衍命轮，地衍，便是生命的衍变，命轮，则是衍变过后的命运。

　　“精灵神弩是由圣树衍化而来的，这就是所谓的地衍么？那命运就是……”

　　精灵神弩的命运——从最初的震族之宝到破碎于天罪渊下，再沉入天罪渊下从此无人可知，经历了无数岁月，仿佛坚信有一天可以重返大地，可以重新见到精灵族的崛起，到越来越漫长的等待，慢慢地失去耐心……兵灵因重伤而沉睡，崛起已不在奢望，只求精灵族不要绝迹于世间，可以保存那一丝血脉就行，而碎片慢慢开始失去生机……

　　最后，巫崖的出现，让沉睡的精灵兵灵爆发出最后的能量，出现古战场幻象和传承了几式绝技后彻底化为轻烟，彻底失去了意识……

　　当然，还有被收入《玄兵典》中，前途漫漫，不知能否有重现辉煌的一天！

　　如何从圣树制作成精灵神弩，如何衍化，巫崖并不知道，也不去理会。

　　巫崖的意识仿佛踏着精灵神弩的脚步，一步步地走过辉煌、走向灭亡，在灭亡与未灭之间苟延残喘不知多少年，最后，看到了那一丝明灯。

　　“命轮，命运交错的轨迹……”

　　巫崖突然喃喃自语，猛然间，他瞪开了眼睛，体内玄气骤然一转，一股奇异的生命气息猛然间挤入了全身玄气之中，地兵师三段的实力突然鼓起，周围的天地元素灌入其体内，与玄气融合，地兵师三段的实力开始突进，向地兵师四段疯狂迈进。

　　不过，玄气是靠积累的，除非有增加玄气的药物，不然他不可能立刻突破。

　　他倒是有补充玄气的药物，也就是那颗叶殿主给他的丹药，可他此时正不断地射箭，怎么会有时间吃药，再说，他也不想立刻突破。

　　既然要比，那就以同等级的实力来比，以同等级的实力来力压黄升龙。

　　“怎么会这样，好像不是圣树的气息？巫小子到底感悟到了什么东西？”

　　巫崖体内，克烈伦斯等兵灵们还在围观，周围的玄气不止灌入精灵兵灵体内，也灌入他们体内，被兵灵们吸收，兵灵们非常深切地体会到了巫崖刚刚所感悟到的气息。

　　带着古老的气息，似乎这古老之中带着一丝生的希望，有点说不清楚，很玄妙的感觉。

　　“看走眼了，这小子的天赋原来还真过的去。”

　　古帝龙灵不知道从什么地方冒出来，带着微微酸意地道，当然口气还是不屑，如果对它理解的人肯定会知道，他所谓的过的去其实就是很逆天的意思，又听它道：“我有点理解人类的地兵师了，不止是生命的衍化，连生命历程都可以作为一股力量。”

　　“你是说他没有感悟精灵神弩的圣树本质，而是感悟其成为神兵后经历过的事情？”

　　克烈伦斯目瞪口呆地问，在他看来，巫崖想要继续有所突破，必然是要感悟精灵神弩的碎片才对，也就是圣树的本质，圣树，既然可以称之为圣，就是生命程度极为高贵和极品的存在，正如他之前所说的，如果巫崖能感悟到自然可以让地兵师的道路平坦无比，甚至是修复精灵神弩的关键，只是非常非常难，特别是现在精灵神弩还是碎片的形态。

　　基本上克烈伦斯不看好巫崖。

　　之前，他甚至还认为巫崖没有办法让精灵兵灵凝结成人形，可巫崖不但顺利让精灵兵灵进化，甚至还剑走偏锋，领悟“命运”这种无形的东西。

　　“不错，而且命运可不是东西，感悟完就结束，他既然可以感悟精灵神弩的命运，就可以感悟其他的命运，虽然只是精灵神弩经历过的事情，自然比圣树的本质弱很多很多，但是命运却可以无穷无尽地感悟，比如说他也可以感悟属于我们的命运。”古帝龙灵似乎有些心有余悸地道：“命运的感悟将会贯穿于他整个地兵师境界，真不知道这小子……”

　　古帝龙灵说到这里不说了，直接闪了，再说下去可就太抬高这小子了。

　　“真不知道这小子在地兵师上能达到什么恐怖的极限状态？”克烈伦斯替它说了，同时苦笑了下，这小子还真是恐怖啊，看来当初选择跟他还真没跟错。

　　与此同时，吞天剑与弑神魔刃也在偷偷地看着，至于他们在想什么就不得而知了。

　　“快看，精灵兵灵开始向灵体方向进化了。”

　　就在这时，风盈又清脆地叫了起来，兵灵们赶紧看了过去。

　　只见那团轻烟开始闪出晶莹剔透的东西，一点点穿梭于精灵兵灵整个身体，然后沉淀于她的双脚之下，脚掌已然从轻烟变成如兵灵们一般的灵体，不再是那几乎无形的轻烟。

　　就在巫崖体内兵灵们震惊的时候，外面也开始疯狂了。

　　首先疯狂的是还留下来观战的大人物们，看到天地元素突然席卷，自然可以看出来巫崖在地兵师上又有了新的感悟，这才过了多久，刚刚锻造玄兵感悟，现在射箭也可以感悟？

　　靠，这小子也太让人崩溃了，天才也得有个限度吧？

　　“以我的花海入门，以后的路自然要轻松的多。”

　　司马祥倒是淡定，只是微微笑道：“当然，进入我花海后立刻就能体会到地兵师该有的东西，而且是在他达到地兵师不到几天的情况下，天赋不强的话还真做不到。”

　　他倒没有吹牛，他的花海经过精心布置，里面的意境恐怕除了他没有人能读懂。

　　总之，如果不是那花海，巫崖也不可能达到今天的境界，甚至不可能在意识接触精灵神弩瞬间就立刻有灵感，知道感悟去命运，而并非圣树的本质。

　　可以说，花海对他的影响非常大。

　　当然，更重要的是《神玄气典》里面的幻影，还有第六重的名字地衍命轮。

　　此时巫崖更清晰地知道这四个字代表的意思！

　　“地衍：生命的衍化，说白了就是生长在这片大地上各种生命的进化，而要进化自然是要基因，用上辈子的话说，就是感悟圣树那强大的基因……”

　　“命轮，依旧还是玄而又玄的命运……”

　　巫崖可能因为穿越的缘故，之前对所谓的“地衍”还是有些不太理解，所以直接没有理会，可是命轮就太简单了，肯定就是命运，所以他就直接冲着这方面去，然后感悟到了，再然后就进步了，就是这么简单，他或许有些天才，却真的没有古帝龙灵所说的逆天。

　　一切都是机缘巧合！

　　当然，或许命运这种玄而又玄的东西更适合巫崖，太极拳本来就讲究意境，讲究各种大道，虽然巫崖还是不太懂，但比之神玄大陆的人要强太多了。

　　大人物们首先疯狂，之后自然就轮到观众们了，因为他们突然看到黄升龙脸色大变，然后黄升龙的箭就开始落下风了，甚至就在刚刚，他还喷出了一口鲜血……

　　好吧，其实黄升龙比观众们还要疯狂的多的多。

　　为什么会这样？

　　原来之前巫崖的箭变灵动根本就不是错觉，都是真的，可是巫崖到底是怎么办到的，他只是板砖奇兵者，没有强大的兵灵，为什么可以让他手中的箭突然间就有了生命？

　　黄升龙再怎么淡定的一个人，此时怎么也淡不定了，因为他知道很快他就要输了。

　　“该死，这箭到底要搞到什么时候？”

　　“关家希望兄”已经处于疯狂边缘，本以为这箭这么强大应该射不久，可已经过了近半个小时了还在继续，特别是看到独孤九弦好整以暇地坐在那里看戏，就忍不住焦急，期间他也做了几次尝试，想要攻击独孤九弦，可他妈的这贱女人，明明实力恢复了不少竟然不跟他打，直接躲开了，然后笑吟吟地继续看着他“精彩的表演”，疯了疯了，彻底疯了……

　　“该死，老子屏蔽灵觉，你们两把箭爱怎么搞就怎么搞，俺就用我的一对眼睛好了。”

　　“关家希望兄”终于下定决心屏蔽灵觉，这样就感应不到箭的破空之音，纯粹以双眼去看，神经敏感度也会降至最低，要知道，箭只要射过来就会出现一股强大的危机感，会影响你的心神，正如之前独孤家出局的那位，就是受不了这种感觉而心烦意乱，如同凌迟。

　　反正那箭射过来后，肯定就又会有第二把箭将之撞开，根本就伤不了自己，虽然失去了灵觉，会在战斗力方面下降不少，却可以让自己专心战斗……


第483章 这人真没文化

　　“独孤家的小妞，就算老子只剩下双眼，也可以……”

　　“关家希望兄”狞笑了起来，挥动着手中的大关刀杀向独孤九弦，可是他的话却在瞬间戛然而止，因为他听到轰的一声在他身上爆发，忍不住低头看了看，只见一把玄气箭突然在他身体爆开，还没有等他反应过来，第二把玄气箭也爆也开来。

　　“他妈的，难道这箭就是在等着俺屏蔽灵觉的那一刻？”

　　“关家希望兄”骂完，就直接被踢出局了，此次圣会关家就此全军覆没。

　　独孤九弦本来也做好了战斗的准备，可谁知道变化竟然来的如此突然，目光忍不住闪动了几下，而后飞快地随着箭的方向疾驰而去，她真的很想知道箭之对决的真相……嗯，整个皇家斗技场内，就剩下除巫崖所在的方格外，其他方格内的人比较平静了，因为只有他们看不到巫崖与黄升龙的对决，更看不到此时爆发中的巫崖！

　　就在“关家希望兄”被射出局的瞬间，整个斗技场再度为之疯狂，所有人都站起来，巫崖终于领先了，巫崖终于要胜利了吗？箭之对决也终于要分出胜负了。

　　是的，“关家希望兄”之所以被两把箭射中，就因为巫崖的箭突然变强，黄升龙慢了那么一丝，然后他的箭就追不上巫崖的箭，自然是一前一后砸在“关家希望兄”身上！

　　“这不可能！”

　　黄升龙擦了擦嘴角边的鲜血，并非是因为这一箭的失败而引动的，而是在此之前他因为越来越跟不上巫崖的速度，疯狂用秘法增加玄气箭力量所造成的后果。

　　可即便他使用了秘法也还是不能跟的上巫崖，巫崖依旧越来越快，越来越可怕，最终导致这一箭的失利，他怎么也想不通巫崖怎么办到的，从最初他箭变的灵动，到越来越富有生机感，到现在连自己都跟不上，失利并不可怕，可怕的是看不清敌人的极限。

　　是的，他可以感觉的出来，巫崖的箭还在不断变强之中。

　　同样是地兵师三段，自己还拥有圣级的本命玄兵，怎么可能还会失败，除非对方也拥有圣级甚至神级的本命玄兵，可是他明明就是板砖玄兵者，难道那块板砖也是神兵？

　　如果巫崖知道黄升龙所想的话一定会竖起大拇指，你说对了，我的板砖就是神兵！

　　还没有结束，即便注定要输！

　　黄升龙咬咬牙，再次拉弓，同时将力量提升到极致，秘法加身，还好，这一箭挡住了巫崖的箭，轻瞥巫崖一眼，却没有发现巫崖有任何波动，依旧拿着他的巨弩，凝聚玄气箭。

　　黄升龙只能再次以极致和秘法回击。

　　“嗯？要分出胜负了吗？”

　　与此同时，独孤九烨所在的方格内，只听他沉声说道，随手一挥，一把箭被他直接握在手中并捏爆，在捏爆瞬间，他的手突然一伸，轻轻点出一指，第二把箭也随即爆开……

　　风轻轻吹过，爆炸的烟尘被吹散！

　　不知道什么时候，独孤九烨已然站起来，轻轻地走向了属于箭的方向那个门，在门前停留了一会，终于还是没有迈过去，却静静地站在那里，似乎在等待着什么。

　　“他在等待箭之对决的结束！”某位老前辈低低地说道。

　　因为整个皇家斗技场变的很静很静，他的声音远远地传开，很多人都能听到，瞬间又被其他观众传遍了整个斗技场，一下子所有人都期待了起来，真正的大高潮似乎要开始了。

　　箭之对决，看来真的要结束了。

　　“我输了！”

　　在独孤九烨之后，巫崖和黄升龙又分别射出了两箭，方向是呼延空向和那与独孤九斜交手的剑域独行侠，可惜，黄升龙现在就算拼到死也追不上巫崖箭的速度，巫崖的箭果然还在不断进步之中……当然，最后两箭与独孤九烨一样，并没有将那两人射出局，玄气箭都被他们直接轰碎了，可正如之前所说，只要某一个人追不上另一个人的箭，那就是败！

　　至此，箭之对决以黄升龙的完败而收场，巫崖四胜一平，平的也就是独孤家那位性格暴躁的家伙和棍域的倒霉蛋，四场胜利中也只将“关家希望兄”给射出局而已。

　　也就是说，除了北斗和箭域行省之外，还有7个人存在于斗技场中，正常的战斗似乎要重新开始了，期待中的独孤九烨是不是该迈起他的脚步了？

　　没有，独孤九烨不知道为什么，依旧飘然地站在那里，依旧在等着什么。

　　“快看，巫崖还在射箭，他要干什么？”

　　“难道如黄升龙最初说的一样，他要清理整个斗技场？”

　　“不可能，凭他的力量不可能？”

　　黄升龙认输了，按理说巫崖应该回上几句白开水般的话才对，比如说“承让承让”之类的，可是巫崖没有，甚至看都没有看黄升龙一眼，依旧搭箭弩上，继续射箭。

　　黄升龙并没有因为巫崖的无礼而愤怒，当看到巫崖这样子的时候，他眼中猛然间爆出了精光，同时又苦笑了一下坐了下来，拿出丹药，自己竟然在转眼之间就无法与巫崖相提并论了，无法当他的对手，巫崖现在是要挑战他巫崖自己，也是要挑战整个斗技场。

　　可笑在剑山雄关的时候自己竟然还没有把他当作真正的对手。

　　幸好，黄升龙虽然高傲却很豁达，要是如卫轩这样的，估计这时候都要忍不住向巫崖下黑手了，嗯，既然巫崖比自己强，那就把他当成进步的阶梯，努力超越！

　　这个时候，黄升龙甚至隐隐有些兴奋，因为他知道接下来可以看到巫崖的极限，除了观众外，还在斗技场中比赛的人，也唯有自己才可以看清巫崖接下来精彩的表演，像巫小夜和李申霸都不能看到迷雾外的事情，嗯，巫崖的箭已经飞出去了，方向了赫然正是呼延空向，这是他第一个要射杀的人，靠，这家伙与夜晴和小美战斗，不射他射谁？

　　“哼，箭的对决结束了吗？就凭这箭就想要杀我，真可笑。”呼延空向怎么说也是鞭域呼延家的超级天才，这么长的时间自然可以看出是两把箭在对决：“黄升龙么，你如果出现在我面前同时用真实的玄兵箭来射我，我倒还有些害怕，可这玄气箭……太弱了！”

　　玄气箭疯狂地扑向呼延空向，而呼延空向也疯狂地拍打的箭，口中冷然，仿佛要将他的话传到射箭之人身上去，也就是他以为的黄升龙。

　　在他看来，自然是黄升龙取得了胜利，这箭，也自然是黄升龙射出来的。

　　“夜晴姐，这个人可真没文化，这箭形明明是巨弩的箭，肯定是大骗子赢了，竟然还以为是那个什么姓黄的。”小美同学在一边以45度角纯洁鄙视地看向呼延空向。

　　夜晴和严霜抽了抽嘴角，她们自然也知道是巫崖赢了，可是巫崖怎么就这么变态？

　　之前她们还说习以为常这家伙把不可能变成可能，可是在箭技方面竟然可以战胜黄家的黄升龙，她们再怎么淡定，还是些点如同雾里的感觉，即便她们知道巫崖的箭法确实超牛。

　　没有理会小美，她们紧张地看着呼延空向，随时准备出手。

　　“哼！”呼延空向也听到小美的话，满脸的不以为然。

　　一个板砖玄兵者，怎么可能战胜箭域行省的天才黄升龙，这么想着，可是心里还是隐隐有些纠结，不断浮现巫崖的脸，其实不是他不以为然，而是不愿意去相信。

　　骨子里，天才们都看不起巫崖，即便他再怎么有强力的表现！

　　就在呼延空向接箭的时候，其他方格仿佛也该开始重新进入对决，可是因为箭的关系众人还有些心有余悸，生怕还有后续的出现，所有人都比较谨慎。

　　所以，整个斗技场的焦点依旧是巫崖！

　　“太弱，还是太弱了，这样的箭根本不足以射杀与我同等级的人。”

　　巫崖现在是两耳不闻窗外事，正如黄升龙所想的，他的对手就是他自己，也是整个斗技场除了北斗和箭域行省外的所有人，也就是那剩下的那7个人。

　　很快，那份对精灵神弩“命运”的感悟就被耗光了。

　　精灵兵灵也只凝结到脚踝处就结束了，此时的精灵兵灵只有双脚脚踝以下的地方是属于兵灵的灵体，上面依旧轻烟似的雾状体，虽然有五官，却雾蒙蒙的。

　　“风盈，放开身心，我的意识要进入你的灵体之内。”

　　巫崖当机立断，直接看向了风盈，而后也不等她答应，霸道地将意识弥漫于她整个灵体之上，瞬间，如同之前感悟精灵神弩般，开始感悟那属于风盈的命运。

　　风盈是被她的前主人给塑造出来的人形兵灵，她前主人是独行剑客，为人风轻云淡，走到哪算哪，喜欢到处游历，喜欢随风飘荡，所以风盈去过很多很多的地方，并且随同她的前主人开心地活着，并没有太多刻骨铭心的故事，却让人感觉温馨和开心……


第484章 我的意志和承诺

　　巫崖在性格上也有些散漫，同时他也喜欢自由自在的感觉，只是不像风盈前主人那般没有野心，但不管怎样，渴望自由的心都是一样的，一瞬间与风盈就产生共鸣。

　　“嗡……”

　　仿佛已经是本能，在若有所悟瞬间，他的玄气再次爆发，周围的天地元素也更加汹涌起来，精灵兵灵仿佛已经可以发出清脆的欢呼，她的进化还在继续。

　　“怎么会，怎么还在变强，他还在进行地兵师的领悟？”

　　不管是近距离观看的黄升龙还是观众中的高手，他们刚刚才坐了下去，现在又忍不住站了起来，虽然只是一丝，可是巫崖这一丝感悟依旧让人震惊。

　　要知道，他今天已经感悟够多了。

　　更让人难以理解的是，随着他的不断感悟，他的箭就会不断地变强……

　　这是什么道理，为什么会这样，即便他感悟了，可还没有来的及突破境界啊，也就意味着玄气的强度依旧没有增加多少，为什么玄气箭就可以变强？

　　黄升龙也看到了巫崖变强的原因，同样搞不明白。

　　别说是他了，就算是叶殿主和单道雄，此时的眉头也下意识地皱起，倒是司马祥依旧淡定如初，唔，他当然也看不懂，但是，板砖玄兵者能修炼到这程度本身就是个奇迹。

　　神玄大陆上，无法解释的事情很多，没有什么是不可能的。

　　当然，很多人心里还是有一种解释的，就是巫崖的箭技是地兵师阶段的强大绝技，只要在地兵师感悟越多，箭的力量就会越强，当然，这种绝技肯定也非常珍贵。

　　不会有人想的到，巫崖体内正存在一条不断进化的神兵兵灵。

　　“幽荒……”

　　意识从风盈灵体中出来，巫崖又立刻看向了幽荒，只是巫崖的表情已不似最初那风一样的自在，而是有了一丝悲哀，原来风盈也并非永远快乐，主人因仇家的身死，剑身残，化为展览之物，辗转其手，而风盈却只能随波逐流，可惜没有人能修复她的剑身。

　　剑身无法修复，也就不会有人会去融合她，作为本命玄兵，她只能在慢慢地等待死亡消散的到来，不管怎样，都是改变不了的孤独……

　　“我的故事你都知道，我的命运想必主人你也有所感悟，现在你就亲身体会一下。”

　　幽荒已不似当初那般没事就发疯发愣，现在只是偶尔会发那么一次，还好，这个时候不是发疯的时间，巫崖点了点头，而后意识也进入了他灵体之中。

　　瞬间，属于杀手与光明圣女的故事出现了，幽荒永远都是围绕着这个可歌可泣的故事进行，幽荒没有像风盈那样曾经快乐过，从他出世的那一刻起就不知道快乐为何物，他的出现就是为了杀人，杀魔法师，杀光明魔法师，夺回主人的妻子，杀杀杀……

　　在幽荒的世界里，没有光明的存在，唯有为主人杀人，为主人的女人杀人。

　　巫崖虽然对师傅和师母的故事知道的清清楚楚，但那一瞬间还是被深深地震撼，这种对命运的感悟，就如走过兵灵所经历的一切，因为杀的太过了剧烈，差点没陷进去。

　　还好，巫崖的意志足够坚定，特别是经历过弑神魔刃的吞噬入侵和独孤家剑影阵的杀性之阵，特别是他曾经达到“以杀性为兵，身为皇”的状态，对于幽荒的世界，他很容易就摆脱出来了，而后想到了师傅和师母最后化为亡灵相拥的一刻，心中的弦再次颤动。

　　在他体外，周围的天地元素再次增加，他的境界也再次变强。

　　而在变强瞬间，他的身上仿佛有一股恐怖无形的杀气弥漫开来，狠狠灌入他的箭中，射向了呼延空向，自然地，他玄气箭的力量也再次增强。

　　观众们又是一堆震惊的反应，高手们也有无数的分析，黄升龙则还是苦笑……

　　不管是谁，现在都突然有点荒唐的期待，期待着巫崖继续在感悟中突进，继续让他手中的箭变的更强，直到仅仅用玄气箭就可以干掉所有人的程度，当然，这种想法真的是非常非常荒唐的，特别是那些经历过地兵师的人，感悟一丝就千难万难，哪有这么疯狂地。

　　现在已经是巫崖在赛场上第四次做出突破了吧？

　　总之，众人心里都有些复杂，继续突破吧？作为观众确实看的很爽，这场比赛会更加好看，可是作为玄兵者，特别还卡在地兵师上不能突破的玄兵者，就他妈的太打击人了。

　　“好强烈的仇恨之气，那小子到底在感悟什么东西，为什么杀气和仇恨都可以成为地兵师的力量？靠，真的又有所感悟了。”就在所有人怀着复杂的心里继续等待的时候，突然一股极烈的血腥气息骤然出现，同样是来自于巫崖，杀气可以在地兵师的境界上得到感悟，血腥也可以？难道巫崖要开辟出一条新的地兵师突破之路了吗？

　　“命运……一下子感悟这么多的命运，在他身上到底发生过什么事情，或者说谁给他这一段段的记忆？”单道雄喃喃自语，他终于看点东西来了。

　　当然，他既然知道这是对命运的感悟，自然就不是什么新的地兵师突破之路。

　　其实在场不少高手也一样知道，一样有着与单道雄相同的疑惑。

　　在他们看来，巫崖不就是他自己经历了这么多的命运的纠葛，不然就是有什么超级可怕的强者将一段段的记忆打入他脑中，在某个时候突然爆发并可以供他感悟。

　　不管是什么原因，都证明巫崖真不是表面看起来那么简单。

　　“难道这就是独孤家最神秘剑阁的底蕴？”叶殿主则想到了第三种可能，当然，这第三种可能还有可能融合了第一、第二种，总之，不是巫崖本人根本就猜不透。

　　同时，超级大人物们都知道，这小子在地兵师境界上恐怕要逆天了。

　　“轰……”

　　猛然间，血腥、仇恨和不甘尽去，再度出现的是浩瀚的感觉，仿佛展翅于天空，仿佛翱翔于九天之上，但突然又是一转，不甘的情绪再度出现，只是一闪而逝，再出现的却是如同战场的感觉，杀戮、热血、疯狂还有那一往无前的战意……

　　就在这些出现的时候，巫崖的箭也在不断地变强，呼延空向头上已然出现了细汗。

　　“这小子还有完没完，再这么下去，搞不好他直接可以突破天兵师了。”

　　某位羡慕妒忌恨的地兵师忍不住大声抱怨了起来，可惜，再也没有出现之前那种议论纷纷的情况，也没有出现什么站起来表示震惊的，众人都麻木了，突破吧、突破吧，爱怎么突就怎么突，只要呆会突到足够来上一场惊天大战并让我们过过瘾就行了。

　　可惜，巫崖今天就注定不让众人麻木，一定要引发他们的情绪。

　　骤然之间，一切仿佛烟消云散，什么杀气、血腥气、战意……统统不见了，甚至连巫崖本身的意志都在这个刹那不见，更让人纳闷的是，巫崖竟突然放下了手中的巨弩，就那么呆呆地站着，双目无焦距地看着天空，难道他发现自己不可能用箭杀了所有人，所以放弃了？

　　他的感悟终于是到底为止了吗？

　　“原来兵灵的下场都是寂寞和无助！”

　　巫崖突然喃喃自语，眼中焦距似乎在慢慢融合，只是他的话里却带着无比的落寞，精灵神弩报着最后的一丝希望在等待，原本开心的风盈在残剑中寂寞地画圈圈，幽荒因主人的交代而在迷雾山脉某山之中无尽的等待，克烈伦斯造叛逆之谷要疯狂地杀尽无数矮人。

　　赤兔，至今巫崖才知道它原本是一只强大的魔兽，却被人生生抽出灵魂炼化成兵灵。

　　最后那战场的感悟就是属于赤兔的命运所化，没有办法脱离命运的它，只能以魔兽的本能冲杀，在战场上享受酣畅淋漓，努力忘记曾经那属于魔兽自由自在的天空。

　　“放心吧，我一定不会让你们重复兵灵的命运，你们也是生命，即便我没有办法让你们如人类般自由活动，也不会让你们寂寞，《玄兵典》就是你们的家。”巫崖双眼中的瞳孔骤然间凝聚，暴出强烈的精光，仿佛划破黑暗：“这是我的承诺，也是我的意志。”

　　“吼……”

　　听到巫崖的话，不管是人形兵灵还是兽形兵灵，都忍不住狂嗷起来，相处了这么久自然可以看出巫崖话中的意思，其实《玄兵典》集合这么多兵灵，他们早就不寂寞了，只是他们害怕，怕有一天他们太弱被踢出去，要知道，吞天剑曾说过，接下来的目光都是神兵！

　　有巫崖这句话，他们就放心了，就连“赤兔”都忍不住兴奋。

　　而就在巫崖话音落下瞬间，斗技场方格内的天地元素再度爆发，这次比任何一次都要更狂暴，让疑惑巫崖是不是要因为无法感悟而准备放弃射箭的众人再次被吓的半死，该死的板砖小子，难道他是故意的，故意装成失败的样子再爆发，为了提高人气？

　　靠，这小子也真太装逼了，真他妈杀千刀的。


第485章 最后的方格

　　“精灵……嗯，我还是给你取个名字吧，就叫灵盈吧，与风盈做姐妹好了！”巫崖突然看向了灵体状态已然从脚踝上涨到小腿的精灵兵灵道，而后飞快地抬起巨弩。

　　“灵盈，我们继续战斗吧！”

　　话音一落，巨弩上再次凝聚了一把玄气箭，箭光闪耀，仿佛带着无穷无尽的生命力，箭就如一条发动中的毒蛇随时可能扑出去，仿佛兵灵就附在玄气箭之上。

　　黄升龙再也坐不住了，站起身来死死地盯着这一箭。

　　观众们可就没有那么大的反应了，他们在外面并没有如黄升龙般感应的那么真切，只是看到巫崖在感悟上又有更大的进步，他手中的箭似乎变的更强而已。

　　“嗡……”

　　玄气箭在刹那之间蹦了出去，黄升龙顺着箭的目光看去，以眼睛的绝技加持，而后瞳孔猛的一缩，脸上的震惊再也掩盖不住，呼延空向完蛋了，仅仅一箭……

　　“这不可能！”

　　呼延空向和夜晴等人所在的方格内，呼延空向原本以为玄气箭的主人，突然知道奈何不了自己而放弃了，拍了拍手后正准备对付三个女人的，可还没等他狞笑起来，并走向夜晴她们，又感觉到一股浓浓的危机，这危机比之前任何时候都要来的猛烈……

　　豁然回头，就见一把箭高速声来。

　　来不及冷笑，随手一鞭挥出，然后还没等他看到手中鞭影的出现，就感觉到胸口处剧烈地疼痛了起来，并说“这不可能”四个字，再然后就没有然后了，他已经在场外了。

　　是的，他莫名奇妙地就出局了。

　　低头看了看有些血肉模糊的胸口，又呆呆地看向了场内，当他看到射箭之人的时候瞳孔又猛的一缩，真的是他，真的是那个板砖奇兵者，要知道，他也看到了黄升龙正站在巫崖的旁边，震惊的双眼中还带着无奈和苦笑之意，怎么看都是失败者。

　　事实让呼延空向对小美的话不信也要信，事实也证明小美绝对不是大骗子！

　　“嗡……”

　　第二箭射出，方向正是独孤九斜的对手剑域独行侠，在这位独行侠以为箭之对决结束并准备再次与独孤九斜战斗的瞬间发箭，而后，下场自然与呼延空向一样……

　　“嗡嗡嗡……”

　　第三箭、第四箭、第五箭、第六箭……六箭六人，无一幸免，包括杨宗烈，包括此次圣会的独孤家第二强者，包括棍域孙家的强者，所有人都在这六箭之后出现在战场之外，出现在属于淘汰之人该呆的地方，所有人都死死地盯着射箭中的巫崖，然后一个个难以置信。

　　要知道，最后剩下的都是各行省中的天才强者，特别是独孤家的人！

　　说实在的，不管巫崖怎样，对于这位外姓的独孤家金袍，他们心里还是有抵触的，也有些看不上眼，可此时除了用“不务正业”四个字来鄙视下巫崖并安慰下自己外，没办法再说其他，好吧，人家那“不务正业”的箭法还把你这“很正业”的剑之玄兵者射出局了。

　　“巫兄，也把我箭域剩下的两个人射出去吧，让他们感受一下真正的箭也好！”黄升龙突然苦涩地说道，现在斗技场战场之中除了巫崖所在方格内的人外，就剩下北斗、箭域和剑域的独孤九烨和独孤九弦，箭域行省那两个人是联手起来的，所以支撑到现在。

　　“那就抱歉了。”

　　巫崖现在是清醒的状态了，对地衍命轮中“命轮”的感悟其实在他最后那句话后就彻底结束，最后因为对所有兵灵的承诺，让他仿佛跨越了一个大层次，之前只是感悟属于别人的命运，而最后的承诺却是要自己拿握命运，不仅是自己的，也是兵灵的！

　　巫崖在这一瞬间，真正将兵灵看成自己身体的一部份，再没有一丝兵灵就是工具的想法。

　　“嗡嗡……”又是两箭，两名联起手来的箭域强者没有任何反抗地出局了。

　　“多谢，我也离开了，在外面应该可以看的更清楚你最后一箭。”黄升龙可以清晰地感觉到两名箭域同伴的离去，而后点了点头，身影一闪，离开了巫崖所在的方格。

　　“升龙……”

　　看到黄升龙出来，两名还有些晕的箭域强者忍不住瞪大了眼睛，要问些什么，其他人也看了过来，这里对巫崖的箭最有发言权的就只属黄升龙了。

　　“有什么呆会再问，巫崖还有最后一箭！”黄升龙目光闪动着道。

　　最后一箭的方向赫然正是独孤九烨，所有人心中凛然，也顾不得好奇黄升龙对巫崖的评价，死死地盯着巫崖，特别是巫崖手中的箭，不止是出局的他们，观众们也屏住呼吸，就连那些超级大人物都忍不住有些心跳加速……

　　单道雄在巫崖仿佛放弃且放下巨弩的时候就忍不住发出一声冷哼，但在巫崖突然大爆发并重新抬起巨弩的时候，眼中又忍不住不可思议了起来，特别是当巫崖一箭杀一人，他已经很抬高巫崖的天赋，甚至比他自己和独孤战风还高，却没想到还是抬的不够高。

　　“我这是制造了什么变态，嗯，是我指点的，没有我绝对没有今天的他。”

　　司马祥抽了抽嘴角，乱七八糟地说着，哪里还有之前那一切尽在掌控的感觉，这小子变态的他都没办法预料，虽然他不是专业玄兵者，但也是会羡慕妒忌恨的。

　　叶殿主看了看不远处兴奋的七皇子，仿佛在说，我们的眼光都很不错。

　　面具下的水晶也兴奋无比，原来、原来巫崖比自己知道的要强大了好多倍。

　　“三公主姐姐，这该死的混蛋也太厉害了，快看快看，他要与那具独孤家的第一强者对上了。”柳魅儿兴奋地拉着三公主叫了起来，似乎三公主之前对她的话起到了作用。

　　“知道了，知道了！”三公主有些暧昧地道。

　　北斗预备骑士全体振奋，此时他们才算是真正的扬眉吐气，看的其他行省的预备骑士郁闷无比，而在离他们不远处的玄宝楼的老大同样郁闷。

　　“唉，杀人凶手真的只能逍遥法外了！”

　　至于巫崖的敌人，比如说皇甫恭，此时心跳同样加到最快，在心里不断呐喊，为什么这个卑贱的家伙会这么强大，为什么，为什么？

　　已经不知道是皇甫恭问的第几个为什么了，以前是因为追求水晶、因为不满巫崖对他的反抗和因为皇甫娴的交代，心里的妒忌还不是很强烈，现在是他对天才是妒忌产生的恨意。

　　是对老天的不满，为什么如此逆天的实力不是在他这样高贵的人身上？

　　“嗡……”

　　在万众瞩止间，巫崖的箭终于又射了出去，那是蕴含了巫崖所有地兵师感悟，蕴含了精灵兵灵此时能达到的最高境界，蕴含他玄气的极限……

　　与此同时，独孤九烨仿佛已有感应，手猛的伸了出来，向正前方轻点……

　　就在独孤九烨的手点出并停顿瞬间，箭已然杀到，如之前他点崩黄升龙的箭那般，还是那么简单地点在箭尖之处，瞬间，无数人的心又提了起来……

　　“砰……”

　　一道剑影猛的从独孤九烨手指间喷发而出，摧枯拉朽，巫崖那灭杀了上六省几乎所有强者的箭就在这道剑影之下崩溃了，化于无形，而独孤九烨依旧风轻云淡地站在那里。

　　“嘶……”

　　倒抽了一口凉气，一指之下，巫崖的箭竟然就散掉了，难道独孤九烨才是主角，仿佛巫崖之前奋斗了半死就是无用的，仿佛所有的战斗都是小孩子在打架，这一指几乎让所有的年轻天才都有天塌的感觉，就仿佛某位大力士扛着大石在炫耀自己的力气大，结果，某个人突然走到他面前，并对着旁边的山轻轻一点，然后山就散掉了，那大力士自然也崩溃了。

　　“还是太弱了，当然，我相信唯有剑才是你最强的玄兵，但即便你用剑，如果只是这个程度的话那我没有任何出手的意义，继续变强吧，在我走到你面前之前！”独孤九烨低低地说道，声音仿佛可以穿越方格间的层层迷雾，传到巫崖所在的方格内。

　　说着，独孤九烨缓缓迈步，向巫崖的方向出去，走出了他所在的方格。

　　与此同时，整个斗技场也开始有了变化，巫崖所在的方格刚刚因为不断杀人而变大，此时却不知道什么原因又开始变小，更奇妙的是，夜晴等人，独孤九弦和独孤九斜所在的方格都在瞬间融合进入巫崖的方格之内，并随着方格的融合，几个人也看到了巫崖。

　　也就是说，属于夜晴和独孤九弦等所有人的战斗提前结束了，已经没有任何意义，直接就扔到巫崖旁边给他当拉拉队，唔，还真是人性化的玄神殿啊。

　　确实，难道还要看着独孤九烨走出方格，并将他们一一踢出局吗？

　　过了一会，整个斗技场就只剩下两个方格了，一个是巫崖和北斗预备骑士等人，一个则是属于独孤九烨的……错了，独孤九烨那个方格也慢慢消失，似乎要配合独孤九烨的话，只见独孤九烨面前多了一条长长的通道，他的尽头就是巫崖所在的方格。

　　看着周围变化，独孤九烨愣然间又微微一笑，依旧那样慢慢地走着。


第486章 你也是我的兵灵

　　“巫崖……”

　　夜晴等人还有些莫名奇妙，特别是看到两个什么都不管地正锻造的人，还有那个早就被人遗忘在角落里的卫轩时，几个人就更加疑惑了。

　　“我还要再突破，请各位为我护法。”

　　巫崖什么都没说，反正有巫小夜和李申霸可以替他讲故事，直接盘坐了下来，同时取出了叶殿主送给他的那颗丹药，那颗被司马祥说成带着地兵师气息的丹药。

　　没有任何犹豫地吞了下去……

　　“轰……”

　　巨大的轰鸣声在巫崖体内响起，却没有人听的到，但所有人都可以感觉的出来巫崖身上那狂暴的气息，那种向地兵师中段迈进的感觉。

　　“巫崖这、这、这变态什么时候突破地兵师三段的，而且还要继续进步？”

　　依旧没来的及问发生了什么事，为什么会莫名奇妙地将他们聚集在一起，当看到巫崖身上传来的气息的时候，独孤九斜仿佛被踩了尾巴的猫，一下子跳了起来，指着巫崖颤抖。

　　独孤九弦、夜晴和严霜也都被吓了一跳，特别是夜晴，这还怎么追上他啊？

　　“独孤九斜，巫崖就是个变态，真他妈的！”

　　不善言语的李申霸也忍不住爆了粗口，现在的巫崖更让他绝望，搞不好人家一根手指就可以灭了他，而后便借着巫崖修炼突破的时间，开始讲述起刚刚发生的一切，李申霸实在不是一个会讲故事的，可即便如此还是听的独孤九斜和夜晴等心潮澎湃。

　　“变态啊变态，看来这场圣会属于我们的那部份应该已经结束，没有我们什么事了，巫崖这么着急修炼的原因应该是独孤九烨，恐怕独孤九烨很快就会到，我们……嗯，只能当观众了。”独孤九斜苦笑着猜测道，说完似乎就无所事事了，在巫崖与独孤九烨大战间似乎得找点乐子啊，目光乱晃，瞬间就落在不远处面如土色的卫轩身上……

　　“话说，这家伙怎么还在这里，是不是清理掉算了，有些碍眼了！”

　　“表哥之前说了，要用呆会‘两根大铁棍’锻造出来的剑破开他的防御！”巫小夜对于表哥的话可是记在心里，很想看看呆会那把剑成形后破开卫轩防御的样子。

　　“这样啊，好吧，今天注定巫崖要在帝都扬名，有一个人从头到尾当见证也不错，虎头蛇尾的确实不好。”独孤九斜点了点头，然后不再理会卫轩。

　　“噗……”

　　当卫轩听到这话，一口逆血又喷了出来，见证？他妈的，似乎自己确实是个见证人，巫崖崛起的见证人，从他们的锻造之战开始、巫小夜的出现、剑域杨家人的出现、关云莲的出现……到现在等着独孤九烨的出现，期间伴随着巫崖一步步的突破，一步步的领悟……

　　见证人，见鬼去吧，老子……

　　卫轩现在有自动出局的冲动，可是他几乎还没有跟巫崖真正打过，现在就出局又哪里甘心啊，他的高傲不容他如此，可不自动出局，你看看北斗的众人，怎么打？

　　卫轩顿时陷入了极度纠结的状态之中……

　　“或许、或许还有机会，或许独孤九烨可以把所有人都灭掉了，到时候我可以坐享渔翁之利。”卫轩给了自己一个相当好的借口，然后继续留下来当见证。

　　“轰……”

　　“地兵师四段了。”

　　这不，随着巫崖体内一声巨响，随着巫崖气势的爆发，卫轩又见证了巫崖再次逆天的突破，一瞬间，他又有种自动出局的冲动，可是高傲的他又找了无数借口……

　　巫崖可不知道“卫轩牌见证人”的心思，他现在一颗心完全在突破上，刚刚那一箭与独孤九烨的碰撞，巫崖可以清晰地感觉到独孤九烨的可怕，他终于体会到独孤家顶尖天才的恐怖实力，原来独孤家那位驻帝都的人说他进独孤家前十都难，真不是在忽悠他。

　　不，这还不是最可怕的，最可怕的是独孤九烨都这么厉害，那么独孤战风在年轻的时候又是可怕到什么程度呢，比自己大了至少一倍的岁数的他，现在又达到什么恐怖的境界？

　　下意识地，巫崖想到单道雄那秒轰帝国最强魔法师的那一棍……

　　变强、变强、必须不断变强……

　　巫崖现在就只有这个心思，他之前对“命轮”的感悟，已让他足以达到地兵师四段，在吞下那颗丹药瞬间就彻底爆发了，那份感悟应该还足以达到地兵师五段甚至六段才是。

　　心情再急，心也要冷静！

　　巫崖在迎接属于那丹药的狂暴力量间，也不忘这丹药中对地兵师有用的东西，想来是有助于感悟的，巫崖就这么寻找着，果然，很快就感到了那一缕属于地兵师的意境……

　　只是这意境很弱很弱，比起那层花海、比起锻造玄兵中的生机，弱太多了，对他似乎没有决定性的作用，确实，这丝意境对别人或许有大用，可以成为一个引子，让常年不能突破的人找到那一丝契机，但对于巫崖……不好意思，别人常年不能突破，他是常常在突破。

　　“不对，这东西不止寻找那丝契机，还有其他作用，至少对我有大用。”

　　巫崖本来有些遗憾，但瞬间似乎又感觉到了什么，脸上突然有了笑意，意识进入这丝契机之中，然后随着契机开始游走于之前所感悟的地兵师的一切……

　　包括花海，包括玄兵中生机，包括“命轮”……

　　仿佛间，巫崖对以前一切都变的更加深刻，之前这些东西都有点飘忽，但因为叶殿主的丹药已然彻底固定下来了，是的，这丝契机还带有巩固地兵师境界之功效。

　　巫崖在地兵师上的进步实在太快，这丝契机正好就是弥补了他境界不够稳定的隐患。

　　“盈盈……”

　　就在契机彻底游走一遍并消散的时候，精灵兵灵传来了兴奋的声音，她已经可以发出声音了，不知道是不是因为巫崖给她取名灵盈，所以发出的是“盈盈”的叫声。

　　她的灵体在此之前已然到了膝盖，并且在巫崖射出最后一箭的时候彻底停滞，但是因为巫崖对境界的巩固，她在吸收巫崖玄气的同时，灵体又再次增长，继续向大腿迈进，直到膝盖上方多出五公分才停了下来，如果巫崖此时再射箭，玄气箭将会再次变强。

　　“老叶啊，你的丹药虽好，但还是有些不够，恐怕里面的能量不足以让巫小子达到地兵师五段。”就在巫崖巩固不断突破的时候，斗技场那平台上，司马祥缓缓地对叶殿主道。

　　“谁知道他这么变态，本来那颗丹药我可是准备看看是不是能撑爆他的。”叶殿主在心里面说道，是的，他给那丹药其实也有那么一丝害人之心，如果巫崖真的贪心去吞食，在领悟不够的情况下，下场很可能就是重伤，当然，不可能会对巫崖产生什么后患，别说旁边有个司马祥在，那时候他也会出手救人，但是圣会的第一名就不好意思了。

　　这一手也算是对巫崖让他这堂堂大殿主憋屈的小小报复，找回点面子，可他妈的谁知道这颗丹药竟然还不够给力，巫崖估计现在心里在埋怨自己没有给他更好的吧？

　　这颗地纹丹可不是有钱就可以买的到的，真该死，多少地兵师求都求不来。

　　“嗯，可惜比赛期间，我不能再给他送丹药！”叶殿主直接白开水的回了句，懒的理会这个老奸巨猾、满脸正经，其实闷骚无比、淫荡无比的司马祥。

　　“小子，你刚刚不是收了我帝龙族的丹药吗？”

　　巫崖确实在埋怨叶殿主，他体内的药力已经没有刚刚滚滚的感觉，恐怕连地兵师四段的极限都达不到，更别说要突破了，暗黑摩云根又只剩下那么一点，为了长眼利益，为了种子能更好发芽已经不能再吃了，而他却根本没有什么可以让玄气突破的丹药。

　　恰在这时，古帝龙灵有些幸灾乐祸地开口了，让巫崖眼睛猛的睁开。

　　“确实，我帝龙族的丹药对普通人类来说没有太大作用，但是你小子是普通人类吗？你几乎每个阶段都达到人类的极限，在这样的程度上是可以承受丹药之力的，当然，最多每样只能吃一颗，而且还会承受剧烈的痛苦，信不信由你！”古帝龙灵又解释道。

　　最后一句，自然是古帝龙灵认定了巫崖会不信它的话。

　　“我现在该吃哪一种？”

　　出乎古帝龙灵预料的是，巫崖直接就回了一句，这句话中根本没有带半点怀疑，巫崖竟然就选择了相信，竟然就下决定要吃帝龙族的药，没有任何犹豫。

　　“你相信我？”古帝龙灵微微一愣，有些不可思议！

　　“为什么不相信，你也是我的兵灵，之前我对兵灵的承诺同样对你有效，如果你要害我那么你也将得不到那个承诺！”巫崖微微笑道，话间，他带着强烈的自信，让古帝龙灵瞬间有了错觉，仿佛在他前面的不是那个猥琐的小子，而是他的前主人，那帝龙族的王！


第487章 帝龙族才有的气息

　　“就是小黑吃下的那种，记住，呆会如果你承受不住痛苦而放弃，那对你以后的进步将是置命的，一定要努力将丹药里面的力量吸收！”古帝龙灵沉默了一会，终于还是低低地说道，说完就闪了，直接沉入剑之页面的背面发，也就是他现在的窝。

　　其实第一句话刚出口，古帝龙灵就后悔了，竟然一时冲动跳出来指点这小子，靠，这小子之前收服自己的时候就是一堆花言巧语，天知道那所谓的承诺是不是也是假的？

　　可惜，说出去的话泼出去的水，再也收不回来了。

　　估计巫崖也不会信自己，嗯，只要巫崖不信自己或者流露出一丝对自己的怀疑，那么就让这小子纠结吃哪一瓶药去吧，如果巫崖真敢吃下药，并且侥幸服下了小黑之前吃下的药的话，那么如果撑不下去，就等着前途尽毁吧。

　　哼，这小子毁掉更好，说不定自己可以更快得到自由。

　　可谁知道巫崖想也没想就相信了，竟然那么义无反顾，没有丝毫犹豫，这让古帝龙灵邪恶的心里期待彻底化为泡影，甚至还要再次进行指点，真他娘不是滋味。

　　那是一种罪大恶极的人突然产生感动情绪的复杂心情。

　　比如说某个杀人狂魔已经到了丧心病狂的程度，恨天恨地恨所有人，可突然有位小朋友笑着走过去叫了他一声大叔，并问他饿了没有，送给他一支棒棒糖，而这位杀人狂魔也不是彻底丧尽天良，还是被唤醒了那一丝良知，然后他的世界观、人生观彻底崩溃。

　　或许古帝龙灵没有那么严重，但本质上是相同的。

　　它是被巫崖强形收取的，即便被收取，它也拥有着强大的力量可以拒绝巫崖使用它，拒绝《玄兵典》那兵灵必须传承绝技于主人的力量，它看过的天才不计其数，巫崖只能算是中游而已，可以说它只是忌惮于《玄兵典》和吞天剑，对巫崖依旧不屑一顾。

　　可是却它慢慢地发现了这小子与众不同的地方，原来巫崖在强形收服自己时说的“从来没有把兵灵当成工具”的事情是真的，是的，既然古帝龙灵成为巫崖的兵灵，自然会观察巫崖的一举一动，慢慢地发现巫崖对待兵灵真如对待家人一样。

　　当然，它还在心里不断地说，这小子肯定是逢场作戏，当彻底收服自己、弑神魔刃和吞天剑的时候就会露出獠牙。

　　可这样的想法随着接触的时间越来越长，也越来越淡。

　　结果，今天还闹出了这一幕，巫崖对各条兵灵命运的感悟，巫崖最后的话……

　　这让古帝龙灵的整个“龙生观”在那个瞬间崩溃，产生了指点巫崖的冲动，而巫崖的信任更让它无所适从，竟然在他后悔开口指点的时候又再次冲动地开口了。

　　古帝龙灵所有的话都是真的，无一虚假！

　　“多谢！”

　　巫崖依旧是带着那样没有任何猥琐的微笑，真不习惯，其实巫崖这次在心里真的没有其他猥琐的想法，是真的难得的真诚，受刚刚兵灵们命运的影响，他此时还处于压抑的情绪之中，猥琐的心思暂时被覆盖掉，至于为什么会对古帝龙灵的话产生信任……

　　巫崖也不知道，或许是一种直觉，或许是他下意识地就觉的刚刚他的那些话可以让任何兵灵在这一刻不至于做出欺骗的事情来，总之，巫崖已经取出了古帝龙灵所指的药，并毫不犹豫地吞了下去，轰的爆响，瞬间，巫崖就感体内撕裂般的痛。

　　其实巫崖也不怕古帝龙灵的欺骗，他相信如果真的出事，司马祥绝对不会不管的，即便还在比赛期间，他也相信，吞天剑更不会不管，即便她对自己还是很不友好。

　　当然，如果古帝龙灵真的敢加害自己，那么也绝不会手软，一定会让它在《玄兵典》中很不好受，甚至如果吞天剑需要的话，还可以直接将它扔给吞天剑吞噬掉算了，承诺只是对于把自己当成主人、当成战友的兵灵，而不是对处处要害自己的兵灵，那是敌人！

　　可以说，巫崖又在赌，赌古帝龙灵的命运。

　　如果古帝龙灵知道巫崖的想法，恐怕会一身冷汗，它不是吞天剑，没有体会过疯狂起来的巫崖是什么样子的，绝对是天皇老子都不顾的，巫崖和兵灵们都没有发现，在古帝龙灵闪入它的老巢的时候，吞天剑也闪动了几下，似乎她此时的心情也很复杂。

　　而就在巫崖吞下丹药的瞬间，以吞天剑为首，所有的兵灵也动了起来，开始为巫崖梳理和分担药物，这也是巫崖敢吞下帝龙族丹药的倚仗之一，当初吞下暗黑摩云根的时候，不也是差点完蛋，最后还是熬过去了，嘿嘿，自己天生就是肠胃好。

　　“这小子疯了吗？”

　　就在巫崖吞下帝龙族丹药的时候，司马祥豁然站了起来，死死地盯着巫崖，在场中对丹药最有发言权的就只有他了：“这小子竟然吞下了帝龙族的药，这、这……该死的！”

　　司马祥说完就直接从平台上跃了下去，要破开斗技场中央战场，把巫崖的药给逼出来。

　　“咦，不对，他的身体怎么没有崩溃？”连司马祥都紧张，可见这丹药确实吃不得，可就在接触到战场迷雾瞬间，司马祥又生生地止住了身形，在他眼中，原本七孔流血的巫崖竟然把血生生的止住了，而且，他的气息瞬间在血止住的瞬间爆发，疯狂地爆发，比刚刚吃下叶殿主丹药的时候还要恐怖，还要浩瀚，还要强大……

　　“呃，难道这小子是帝龙族的后裔？”

　　司马祥这个瞬间只找到了这么一个解释，然后重重地摇了摇头，不像，巫崖虽然止住了流血并且开始吸收丹药中的药力，可是他全身依旧在颤抖，肌肉和筋骨都在颤抖，显然忍受着强烈的痛苦，如果他是帝龙族的后裔，这样的事情是绝对不会发生的。

　　“变态啊变态，这小子竟然生生以人类之体承受帝龙族‘天生龙体’才可以承受的住的力量，可这也太危险了，随时都要完蛋的可能！”司马祥苦笑着道，又皱了皱眉，出手还是不出手，如果出手肯定可以保住这小子，可这小子服下的丹药也都将白费，如果这小子能承受下去，那么他的实力将是狂飙性的，甚至肉身的力量也将翻个几倍。

　　但是，如果承受不住的话……

　　“算了，既然这小子喜欢赌，那自己就陪他一起赌好了，呆会如果真的出事，就算豁出去也要保住他，真是……谁叫老子看他顺眼呢。”司马祥说着也不回平台了，就站在斗技场中央赛场外，死死地盯着巫崖的变化，随时准备冲下去救人。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖体内就仿佛小型的战场，不断轰鸣，骨头摩擦的声音、玄气乱冲乱撞的声音，肌肉蠕动的声音，当然，还有兵灵们那忙碌的声音。

　　兵灵们分工合作，不断分解对巫崖没半点作用的力量，再找对兵灵本质有用的力量并且吸收掉，正如暗黑魔云根里面那些多余的黑暗力量，基本上都由弑神魔刃吸收般。

　　即便如此，还是有很多力量没办法解掉，只能由巫崖自个承受。

　　“嘿，看来古帝龙灵果然没骗我，这丹药果然有用，果然强大。”巫崖此时就是痛并快乐着，强大的能量挤满了他整个身体，却被他以强大的意志力压住，他的将气属性“意比金坚”再次发挥作用，而就在他撑过最艰苦的那段后，他感觉不管是骨胳、肌肉还是全身玄气都在疯狂地增加中，原来这丹药不止对玄气有作用，对身体强度同样有用。

　　只要撑过这药力的附作用，那么自己的实力将会疯狂大井喷！

　　“对了，这是帝龙族的药物，那么帝龙剑技是不是能帮助消化呢？”巫崖突然想到了这个问题，然后没有犹豫站了起来，取出巨剑，挥动起彪悍的帝龙剑技。

　　“果然有用，看来这药性对玄气的运转方式也有要求。”

　　运用帝龙剑技，自然就要让玄气以帝龙剑技的运转方式进行，而药力自然就在这时候更加顺畅地融合进去，就这样，巫崖沉溺在自己的世界里，不断冲击实力的巅峰。

　　“轰……”

　　地兵师五段了，因为强大的感悟让他没有任何瓶颈，但药力却还是没有消失，果然不愧是帝龙族王者之师的丹药，既然还没有消失，那就继续吸收。

　　巫崖依旧挥动着手中的巨剑，在方格内华丽地表演着什么才是真正的巨剑绝技，身体疯狂地适应着药力，玄气不断地增涨，周身那让他崩溃的疼痛也在不断地减弱……

　　仿佛间，他似乎带着一股属于帝龙族才有的气息，很淡，却真实存在着。

　　“锵……”

　　不知道过了多久，巫崖所在的方格内突然传来了金铁交鸣的轻响，宣告了巫崖巨剑表演的结束，只见他静静地站在那里，巨剑握于身前，剑柄几乎抵住了他的下颚，就那样静静地闭着眼睛，享受着实力突破后的快感，整个皇家斗技场静悄悄的，没有人打扰他。


第488章 锻造师的情商

　　“抱歉，独孤九烨，让你久等了。”

　　当巫崖重新开口的时候，第一句话竟是对着不知道什么时候已经踏入巫崖所在方格的独孤九烨去的，似乎直到被巫崖叫起所有人才发现原来独孤九烨已经到了。

　　是的，从巫崖吞下帝龙丹药七孔流血开始，斗技场就安静下来，所有人都不知道发生什么事，北斗预备骑士紧张无比，特别是看到司马祥冲下去的时候，一颗心提了上来，可是司马祥突然停下，脸色惊疑不定，到最后抽着嘴骂着变态后，众人才平静下来的。

　　而当巫崖进行着华丽而强大的巨剑表演时，所有人又仿佛被他的剑技吸引进去，忘记了巫崖正在突破之中，只感觉巫崖手中的剑技仿佛神技的降临。

　　感受最深的就要属剑域杨家的人了，真正的巨剑绝技，巫崖半点都没有吹牛。

　　当然，巫崖所在方格内的人感受同样很深，除了“两根大铁棍”外。

　　大家离他这么的近距离，开始看巫崖七孔流血也被吓的半死，后面自然又跟着震撼于巫崖的巨剑技，然后开始骂人了，你他娘的表演就表演吧，可是怎么就不长眼睛的，别不分敌我乱搞啊……唔，巫崖那时候那种状态，哪里还能分敌我？

　　夜晴和独孤九斜等人简直就是鸡飞狗跳，不但要自己躲开巫崖的剑，甚至还要保护锻造中的“两根大铁棍”不被轰成肉渣，当巫崖停下来的时候，一个个累的半死。

　　当然，他们还不是最悲剧的，不知道是太倒霉还是怎样的，卫轩几次被轰了个正着，而且每次都是颇为强大的巨剑绝技，此时七孔流血的不是巫崖，而是他卫轩，这次是生生以身体去见证，此时死狗般地躺在某个角落里喘息着，唉，伟大的见证人啊。

　　“同归一尽吧，给我同归一尽吧，我还要当渔、渔翁……”

　　卫轩喘息着喃喃自语，意识似乎已经陷入了混乱之中，现在他已经不用找无数借口留在方格内了，而是忘记了他可以自动离开，就那么坚强地躺着继续见证！

　　“无妨，能欣赏到如此强大的巨剑之技，我很荣幸。”独孤九烨淡淡地笑道。

　　对巫崖，他是彻底欣赏了，是的，不是考察而是欣赏，虽然仅仅几天的时间，但独孤九烨对巫崖的观感可以说是一变再变，不断地提升，越来越佩服家主的眼光，也越发地对当初陷害巫崖的人不满，这样的天才差点就被扼杀了，如果……唔，独孤九烨又开始假设……

　　“多谢，不过还要你再稍等一会，我的剑还没有出炉呢。”

　　巫崖拱了拱手，如果在此之前他面对独孤九烨恐怕没有这么从容，强大的力量带给他强烈的自信，巫崖如今已然是地兵师五段的巅峰，不是普通的地兵师五段，而是拥有玄气达到境界极限，拥有各种兵灵的强大绝技和被刚刚帝龙丹药改造过身体的地兵师五段巅峰。

　　独孤九烨没有说话，只是做了一个请的动作。

　　巫崖点了点头，而后就走向了还在专心锻造中的“两根大铁棍”，直接从他们手中抢过了剑，然后不顾他们要暴动的情绪，直接挥锤就锻造了起来。

　　“锵锵锵……”

　　清脆的声音轻轻荡起，让仿佛被抢了心爱玩具的孩子的“两根大铁棍”平静了下来，然后痴痴地看着巫崖的每一锤，并没有花太长时间，巫崖便收锤了，浇水冷却，滚滚的白雾中出现了一把以金蓝色为主全的长剑，并不华丽，却深深地吸引着无数剑之爱好者的目光。

　　那流线，那质感，那似有非有的轻鸣……

　　“如果可以让儿子在融合本命玄兵的时候融合这么把，那么……”皇家斗技场不少家里有孩子的人这么想着，一个个眼睛那个放光啊，看巫崖如看裸体美女。

　　“好剑，在质量上至少是七阶巅峰，只要被人融合并且生灵，再修炼到天兵师的话，那么这把剑就将是真正的七阶玄兵，甚至其主人如果能修炼到圣兵师的话，那么它进入圣兵行列也不是不可能的事情。”独孤九烨看了看剑，惊叹地评价道。

　　确实是惊叹，他之前虽然可以感受到整个赛场的变化，却不能真切地看到每个方格内的事情，自然不知道巫崖还会锻造，原本以为是“两根大铁棍”在为巫崖锻造的，没想到竟然是巫崖亲自动手，甚至来自于神匠行省的天才看他挥动那几锤还如痴如醉的样子。

　　以独孤九烨的聪明，怎么可能看不出来巫崖在锻造方面的造诣？

　　除了惊叹他还能说什么？

　　哦，对了，还可以苦笑，他有些理解独孤九弦曾经在来帝都路上对他说过的话了，这家伙就是无穷无尽的宝藏，怎么挖都挖不完，隐隐地，独孤九烨期待起呆会的战斗了。

　　“竟然期待了，多久没有这种感觉了……”独孤九烨暗道。

　　“对了，这么好的剑，应该有个名字吧？”

　　独孤九烨虽然惊叹，但表面上还是没有表现出来，可有可无地寻问，与此同时，无数人也竖起耳朵，这样的剑应该有一个很厉害的名字才是。

　　“名字啊？就叫深海金精剑好了，它是以玄黄金精与深海玄精为主体打出来的！”巫崖眨了眨眼道，一把临时用剑需要什么名字，不过既然独孤九烨有兴致，就随便取个好了：“唔，你们这么看着我干什么，难道刚刚我七孔流血，把我弄的成大花猫脸了？”

　　深海金精剑？这算什么名字，也太随便了吧，现在众人都有种把巫崖揍晕，然后来举办个取名大会的冲动，忍不住看向了锻造者之二的“两根大铁棍”

　　“深海金精剑，嗯，确实很贴切。”

　　“两根大铁棍”直接说出了让人崩溃的话来，难道锻造师一个个都没有情商的，怪不得大陆上强大玄兵的名字都不咋滴，反而那些中看不中用的名字很牛。

　　眨了眨眼，巫崖发现众人的目光除了怪怪的外竟然不回答他的问题，难道真的因为之前七孔流血的缘故而变成大花猫了，赶紧把深海金精剑当成镜子照了照，这个动作差点又引的某些为剑痴狂的人差点冲下来跟他决斗，把剑当成镜子，简直是对剑的侮辱。

　　可是剑是人家锻造出来的，你再反对又能怎样？

　　“果然很难看！”巫崖赶紧用袖子擦掉脸上的血迹，也不理会众人的反应，直接走向锻造台，然后就要把锻造台和上面的材料给收起来……

　　“等一下，巫崖兄弟，我们的锻造还没有结束，不是说还有一把短刃需要我们吗，那把要用那根爪子为主体的短刃啊？”看到巫崖的动作，“两根大铁棍”赶紧叫了起来。

　　他们已经锻造上瘾了，巫崖的锻造流程成为了他们此次帝都之行的最大收获，特别是刚刚巫崖将深海金精剑抢过去后的那几锤，就如同敲击在他们心头上般，其实，早在半个小时前，属于他们的工作就结束了，嗯，在巫崖流程的安排中已经结束，最后的一道工序是属于巫崖的，可是他们不甘心，一定要敲打在完美才行，结果敲了半个小时剑还是老样子，还是带着缺陷，最后，巫崖却仅仅几锤就将他们未完成的工作轻易完成了。

　　唔，也就是最后一道工序了。

　　靠啊，这叫他们怎么甘心，这个技法没弄懂就仿佛心里有无数的蚂蚁在爬！

　　“还是算了，已经没有时间了，下次吧！”巫崖耸了耸肩，在规划中，应该是“两个大铁棍”在半个小时前结束剑的锻造，然后进入短刃流程，至少配合起来搞出个模子来，至少三人联手将那些没办法融合的极品材料给融合进去先，可惜，计划赶不上变化。

　　“怎么可以，你明明说过只要我们输给你，就配合你锻造两把玄兵的，你怎么可以说话不算话。”两根大铁棍极力争取，似乎巫崖不给他们这个机会，就是罪大恶极。

　　整个斗技场的人同时抽了抽嘴角，之前“两根大铁棍”还一幅输的很没面子的样子，现在却换了这么一幅嘴脸，巫崖的锻造技巧该有多厉害啊？

　　“呃，实在没时间了，要不等圣会结束后，比如说今天晚上再继续？”巫崖也无语，对某种狂热的人是最好对付的，有时候也是最烦人的，比如说柳大师和迷城老头。

　　“好，好吧，不过你要说话算话，男人必须遵守诺言。”

　　两根大铁棍总算是妥协了，生怕逼急了巫崖真不给他们锻造的机会。

　　巫崖赶紧应是，并表示他一定会非常男人的，又承诺了好几句才总算是把这两个狂热的家伙给打发了，收起锻造台和上面的材料，巫崖终于要迎来与独孤九烨的最后大战了。

　　“表哥，你之前说过要用这把剑来破开那只乌龟的龟壳！”就在巫崖走向独孤九烨的时候，巫小夜很适时地提醒道，并指向了在角落里躺着的卫轩，看来小夜同学也是很记仇的。


第489章 我姓巫

　　“哦对，差点忘记了。”

　　巫崖拍了拍后脑勺，又给了独孤九烨一个歉意的眼神，赶紧走向了卫轩，虽然卫轩现在已经可有可无了，可是之前想要对巫小夜做的事情怎么说也得有个了断吧，也不管他此时是什么状态，巫崖直接一剑就刺了下去，他自信，这一剑绝对可以破开他的防御。

　　“噗……”

　　果然，剑深深地扎进卫轩的胸口处，并且直接没到了剑柄，没有丝毫阻碍……

　　不对，怎么可能会没有阻碍的，这也太弱了吧？

　　赶紧低头看了看道：“盾牌呢，怎么不见了？这时候应该自动从体内跑出来护主才对吧，咦，不对，这气息……他的盾牌损坏严重，甚至伤到兵灵，怎么回事，这谁干的？”

　　巫崖最后一个问题是看向独孤九斜，也只有他们才有这个实力。

　　“咳咳，那个巫崖，你之前的巨剑技砸了他几下，然后他的盾牌就碎掉了！”独孤九斜等人脸皮有些抽动，这什么人啊，自己干的事情竟然还赖在别人身上。

　　“啊！”

　　巫崖忍不住惊讶，努力回想了起来，似乎刚刚沉溺在帝龙剑技和吸收帝龙族丹药的时候确实很想有个靶子，然后就顺利地找到了靶子，原来就是卫轩：“糟了，我刚刚刺下去的这一剑还带有很强烈的玄气，圣会可是不能杀人的，你可千万不能死啊。”

　　巫崖说着慌忙给他检查了起来。

　　卫轩自然没有死，刚刚巫崖的玄气剑也不置命，不然的话卫轩肯定已经自动出局，不可能还留在战场上了，可是刚刚还晕呼呼的巫崖似乎还在晕中，没有看出来，慌张地道：“果然要死了，不行，我必须救你，你不能死啊，我这里有光明卷轴，看我的圣光治愈术……”

　　“锵锵锵……”

　　嗯，圣光确实出现了……

　　可是治愈术带着这样的声音似乎很不和谐，当圣光结束的时候所有人都目瞪口呆地看到卫轩身上插满了一根根的光刺，仿佛刺猬，自然也传出了凄厉的惨叫。

　　“啊，对不起对不起，我一时心急给搞错了，这才是圣光卷轴，唉，早知道我该多学点魔法知识才对。”巫崖似乎惊讶地叫了起来，上次在光明圣女和她骑士里得到的可不止治愈术的卷轴，还有攻击性的，唔，这次是真的圣光治愈术了，如果这次还是假的，那么卫轩恐怕真的死的不能再死了，这不，治愈术下去后他就被直接送出战场并出现在外面了。

　　在圣光的陪伴下，结束了他见证者的生涯。

　　“卫轩……”

　　在卫轩被淘汰出局后，盾领的预备骑士们赶紧冲了过来，飞快地检查了起来，同时对着他狂塞各种疗伤药，而就在检查间，突然有个声音惊呼了起来……

　　“卫轩、卫轩大哥的本命玄兵……几乎被废了！”

　　听到这声惊呼，周围的预备骑士都看了过来，包括关云龙，只见卫轩体内本命玄兵所在的地方此时正充满了光明的力量，不是治愈，而是那光刺的力量，这不是重点，重点是在光明掩盖下，一股强大的玄气在卫轩原本就损伤严重的盾牌内爆破……

　　“嘶……”

　　倒抽了一口凉气，目光豁然看向巫崖，瞬间，众人脚下都有寒意冒出，巫崖绝对是一个有仇必报、极度护短而且非常无耻的人，刚刚他那一剑看似刺向胸口，实则他的玄气却冲向了卫轩本命玄兵所在处，卫轩已经失去反抗的力量，玄气自然没有阻碍地爆破……

　　当然，卫轩的盾牌不是凡品，估计修复还是很有希望的，但是之前黄升龙对他的心里打击再加上这次的打击，恐怕他就算是恢复他也止步于此了，天才就这么陨落。

　　“大哥，杀，杀了那个贱种。”关云莲还在晕迷之中，口中喃喃道。

　　所有人的目光又投向了她，这女人之前肯定也把人家得罪惨了，不然巫崖不会那么下脚的，对付巫崖，要不直接将他灭掉，要不就等着他疯狂且没有节操的报复吧。

　　预备骑士们默然，特别是关云龙这个级别的，当然，他们不是怕，也不会怕，只是把巫崖的危险程度提到最高而已，这是一个极度可怕的对手！

　　就这样，盾领的人带着卫轩向玄神殿提出了抗议，结果不用说都知道，而观众们也没有觉的巫崖哪里做的不对，毕竟你卫轩之前对受伤的女人都能下重手，甚至要对付感悟中的巫崖，你既然无耻，别人为什么不能对你无耻，当然，巫崖确实是无耻中的极品。

　　“何必这么麻烦，直接废掉就是了，这才是我们独孤家的行事风格！”

　　“我姓巫！”

　　巫崖已经走到了独孤九烨面前，面对独孤九烨的话他只是淡淡地说了三个字。

　　“也对，不管什么风格，只要能达到目的就行，而且你也没有任何掩示。”独孤九烨点了点头，对于巫崖的回应没有做出评价，仿佛是自言自语。

　　面就在他话音落下瞬间，他的气势也徒然间拔高，瞬间便如同一把出鞘的剑。

　　“对我很不好的人，我对付他从来不掩示。”说着，巫崖的气势也跟着狂暴起来，将气纵横，带着众兵灵的气息疯狂弥漫了开去，与此同时，斗技场的战场也刹那间变大，将之前所有方格都融合了起来，变成了一个整体，一个巨大的战场出现在众人面前。

　　而夜晴、独孤九斜等人也瞬间被转出了战场，出现在外面，与那些淘汰出来的人站在一起，玄神殿真的很人性化的，这些人虽然没有被淘汰，但已经没有人关注了。

　　这场圣会也不是以“谁能独活到最后来”评出前十名的，而是靠众人在战斗中的表现。

　　玄神殿这么干就是要剔除偶然，如果是擂台战的话，有些明明实力很强，却倒霉地在第一场遇到更强的，那这样的比赛岂不是没有那么真实？

　　当然，即便如此，呆会评出“神之士兵”的时候还是要看里面战绩的，可能评选的时候会有争议，但是其实最强的也就是那些人，就算是争议也不会很大。

　　总之，那就将所有地方都交给战场内的两个人吧。

　　是的，现在整个战场中就只剩下了独孤九烨和巫崖，两个人的将气此时已经儿狠狠地撞在一起，那些未散去的雾气被狠狠地撕开，仿佛在两人头上形成气旋。

　　“独孤灭剑诀……”

　　独孤九烨首先发难，低沉的声音传开去，一股压抑的杀气骤然间从两股弥漫的将气中撕了开来，仿佛撕开了空间，一道剑光猛的扑到了巫崖面前！

　　“锵……”

　　巫崖轻轻地举起手中的深海金精剑，轻轻地荡开了前面的剑光，刹那间，独孤九烨已经出现在他面前，原来所谓的剑光不是剑气，而是属于独孤九烨的本命玄剑！

　　两人的目光对视了一眼，不管是独孤九烨沉稳中带着锐气的性格，还是巫崖那乱七八糟的欠扁性格，此时两人眼中都仿佛只有对手，只有剑，他们的目光也是剑……

　　目光在交错间分开，剑气在两人中间飞射。

　　“步法不错！”

　　随着剑气的碰撞，巫崖与独孤九烨又瞬间离开原地，如同幻影般出现在另一处地方，锵锵之音不断，同时传来了独孤九烨的话语，显然是对巫崖的赞赏：“但还不够，在独孤家里面比你这步法强的比比皆是，如果接下来你追不上我的速度，那么你就输了。”

　　独孤九烨话音一落，骤然加速，整个人几乎幻化到看不清的地步，观众可就辛苦了，特别是那些不是玄兵者的普通人，肉眼根本跟不上他们的速度，只能看到剑气的碰撞，然后判断出他们在这地方交过手，可是当他们反应过来的时候，几乎整个斗技场内全是剑气。

　　“放心，绝对跟的上，邪影风纵步！”

　　巫崖低低地回应，而后也快了起来，快的诡异，之前他用的就是风盈的风纵步，风盈的前主人在实力上虽然不错，但也并非是神玄大陆上很有名气的存在，在绝技上自然不如底蕴深厚的独孤家，风纵步到这里就稍显弱了，可巫崖会的可不止一种步法，直接以弑神邪影步配合风纵步，然后就形成了新的绝技……

　　邪影风虽然也很快，但主要在其诡异，是那种非暗杀却又诡异的感觉，在直线奔袭上有点小缺陷，但如果配合风纵步的话，那么就可以彻底发挥。

　　当然，巫崖并没有特别训练过，只是感觉两者可以配合，然后就配合起来了，因为兵灵的传承，两种步法经历起初稍稍生疏后，立刻变的极度可怕。

　　“锵锵锵……”

　　金铁交鸣几乎在战场上没有断过，而且越来越快，都数不清他们之间过了几招。

　　“很好，你的步法确实很强，可是你的玄气呢？同样是地兵师五段的巅峰，我会让你知道属于独孤家的玄气比你强百倍。”独孤九烨冷冷地道。


第490章 释放吧

　　他当然不止地兵师五段，但在与巫崖战斗中却将实力压到了地兵师五段，作为独孤家的天才，与同为独孤家血脉的巫崖战斗，而且是在非独孤家内部的皇家斗技场，自然不可能用强大的玄气压人，而且独孤九烨还有他的目的。

　　为了这目的，必须在同等级的情况下打败巫崖！

　　之前，独孤九烨在接巫崖最后一箭的时候说的那些话，不过是他想看看巫崖可以爆发到什么程度，因为，他可以感觉的出来，巫崖那一箭中带着浓浓的地兵师感悟！

　　真到动手的时候，他肯定还是要将实力压到与巫崖同等级的程度的，也就是说，如果巫崖没有突破达到地兵师五段，只有地兵师三段的话，那么他也会以三段的实力对之！

　　“是吗，那就试试看吧，我会让你不再压制在地兵师五段！”巫崖嘿嘿地说道，跟自己比玄气？巫崖不知道神玄大陆还有没有可以跟自己的玄气在同等级上相提并论的，虽然他因为连续突破了两段，玄气并不是很精纯，也没有经过巩固，但足以笑傲这个等级了。

　　“哼，我可不是独孤九阳。”

　　独孤九烨冷冷地回了句。他对巫崖虽然没有敌意，但是在天才之称上绝对不会输，也有自己的傲气，唔，独孤九阳当初被巫崖跨了好几段灭掉，虽然有引动剑影阵的关系，但是还是经常被人拿去当典型，要知道，独孤九阳也是可以引动剑影阵的。

　　“轰……”

　　似乎金铁交鸣之声不是那么清脆可闻了，因为强大的玄气在疯狂地碰撞，将铁之鸣叫声直接掩盖，他们之间的速度依旧没变，步法还是那种步法，但剑气纵横已经变成了一波波的爆破，两把剑也没有任何章法地撞在一起，拼的就是玄气之间的对轰。

　　“怎么可能，巫崖到底修炼了什么功法，为什么他的玄气不管在质量上还是在数量上都这么可怕？”独孤九烨越打越心惊，不管是对巫崖的步法还是玄气量都超过了他的估量。

　　正如他之前说的，独孤家的玄气功法怎么会比其他的弱？

　　当然，独孤九烨也不会很奇怪巫崖的强大，巫崖与武学工会大小姐的事情几乎是人尽皆知的，可即便有武学工会的帮助，巫崖想要拿到强大的功法也不太可能，要知道，就算是单道雄的功法也肯定比独孤家最强的那几部功法弱，甚至弱了不少。

　　武学工会最主要的还是武学为主，功法只是顺带而已。

　　嗯，也因为武学工会的关系，在场几乎所有人对巫崖层出不穷的绝技，最多只是感叹他悟性真高而已，却没有奇怪的他怎么会有这么多强大的武学。

　　唔，是的，巫崖就是给人有些吃软饭的感觉！

　　“这小子的绝技到底是从哪里学来的，这步法和功法绝对都是极品巅峰的存在，看来这小子不仅天赋强，运气也很不错。”武学工会的会长单道雄就在那里喃喃自语，他是武学工会的会长，女儿如果盗了什么强大功法他不可能不知道，可是女儿明明没有拿给巫崖多少东西，且武学工会里面也没有这么极品的功法存在，这些，这小子到底是哪里得到的？

　　当然，既然巫崖连棉花拳那种诡异无比的拳法都可以有，有这些也不奇怪了，每个天才想要真正岂立于大陆，都需要强大的气运，运气也是实力！

　　如果北斗图书馆的吕老在这里肯定会大吼，《魔典》，这肯定是《魔典》的功劳。

　　“释放你的最强实力吧，压制在地兵师五段的你不可能是我的对手。”

　　巫崖突然嚣张起来了，玄气不断提升，被帝龙丹药改造过的身体强度可以轻易负荷玄气的爆发，源源不断地从体内涌现出来，狠狠地砸向独孤九烨。

　　这时候，所有人都可以看到独孤九烨那属于独孤家在强大玄气不仅仅压不住巫崖，甚至已经开始被反压，开始出现后退的迹象，斗技场内感受最深的就要属独孤家的人了，包括独孤九斜和独孤九弦，原来巫崖比想象中还要变态，两人又忍不住想起在瑶光巫家时候，第一次见到板砖巫崖的情景，然后又一步步见证他的崛起，到现在都快追不上他的速度了。

　　“我说九弦啊，你是不是也跟你爷爷学‘疯子剑技’算了，不然的话，你会被越拉越远的。”独孤九斜这时候竟然有些庆幸他学了“疯子剑技”。

　　独孤九弦无语，她真的没有想到有一天会被巫崖超越，更别说被超越成这样。

　　“哼，既然巫崖都可以进入绝地，那等回去后我也选一处绝地，进行试炼吧，我就不信我会比他弱。”突兀地，独孤九弦恶狠狠地说道。

　　“追不上，根本追不上，我该怎么办……”

　　夜晴也是见证了巫崖崛起的人，甚至比独孤九斜他们感受更深，甚至她还想要再超越巫崖，还荒唐地想过要把巫崖和“幽荒”收入她的后宫，在传承玉女族力量的时候她曾看到希望，可希望才过了多久就破灭了，现在却只能看着被他越拉越远。

　　瞬间，夜晴变的茫然，似乎有些失魂落魄的感觉。

　　“夜晴姐，玉水姐姐说了，在魔法帝国或许会有我们玉女族的某些遗迹，只要能找到我们又可以提升实力，又可以打败大骗子了。”小美清脆地说道，小美同学有时候也是很善解人意的，唔，或许是她的“兵灵玉水”是比较善解人意。

　　“小美，你真是太可爱了。”

　　在旁边的严霜也自然也看出夜晴的状态，正纠结该怎么安慰这位貌似多情的好友呢，听到小美的话，一下子就高兴了起来，抱着小美狂亲，让那些不小心注意到这里的男人目瞪口呆，心潮澎湃，很想对严霜说：“禽兽，放开那萝莉，有种冲我来。”

　　“嗯？夜晴，你怎么了？”

　　可是，想象中夜晴的兴奋情绪并没有出现，她还是那幅失魂落魄的样子，仿佛没有听到小美的话，严霜又放开了小美，皱了皱眉问道。

　　“没什么，我只是突然觉的作为一个女人，其实也是不需要那么强的，关键是要选对某件东西。”夜晴也不知道是在回答严霜的话还是在自言自语，总之，好强的严霜听到她这句话，眼睛差点瞪了出来，很想摸一摸夜晴的额头，看看她是不是发烧了。

　　“夜晴姐……”小美也眨了眨大眼睛，关心地问。

　　“放心吧，我没事！”夜晴仿佛真的想通了什么，一下子风轻云淡了起来，脸上甚至有了笑容，只是这种前所未有的笑容让严霜看了那个担心啊，又听夜晴说道：“可能……我不能陪你们去魔法帝国找寻玉女族的遗迹了，我想单独出去走走，游历一下！”

　　听到这话，严霜更担心了，只是看夜晴的样子又不知道该怎么安慰，算了，等圣会彻底结束后再说吧，三女心态各异地继续关注巫崖与独孤九烨的战斗。

　　巫小夜同样很纠结，再怎么努力还是差表哥一个大级别哪，不甘心啊，再这样下去都没资格呆在表哥身边了，杨老师姐姐……嗯，等这次圣会结束后，一定要让她带我去那处神秘的遗迹，虽然很危险，但不管那么多了，一定要变强，至少不能比表哥弱太多。

　　不止是以上这些人，李申霸、吕岩等北斗预备骑士的心都滚滚地发热，变强的决心不断地爆发，想要与巫崖做战友，就必须无休止地提升。

　　所有人都不知道，因为这决心，北斗行省将赢来最辉煌的时代。

　　当然，除了北斗之外，其他行省也被打击的半死，自然也各种发誓，各种决心，各种要把巫崖轰成渣的冲动，想想，前面虽然一个姓巫，一个姓独孤，一个代表北斗，一个代表剑域，可他妈的都流着独孤家的血，独孤家为什么就那么难以超越？

　　柳魅儿眼睛越来越亮，这混蛋是她从来没有遇到过的类型，不但实力强大，而且做事风格也完全与帝都的纨绔不同，投向水晶的目光有些妒忌了。

　　面具下的水晶依旧微笑，巫崖越强大她就越高兴，当然，她也要不断变强，夫妻得同心才行，而且只有拥有强大的力量才可以震住那些敢窥视巫崖的女人，哼哼，至少这个大妇要做的让所有女人都怕才行，该死的混蛋，花心大萝卜，大色狼！

　　年轻人都下了决心，大人物们心态同样相似，叶殿主、七皇子和司马祥都只能感叹这小子的天赋强大，同时佩服自己的眼光，打酱油的大人物则感叹独孤家的可怕，至于二皇子依旧觉的无所谓，还是那句话，巫崖是天才，但他手下不是没有可以干掉他的人。

　　皇甫恭则越来越难以平静，对巫崖的妒忌之心越来越强烈，灭杀他的心也越来越强烈。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖不知道他的强大会引起这么多的连锁反应，此时他已经彻底压制了地兵师五段的独孤九烨，吼道：“还不释放实力吗，再不释放恐怕你要丢独孤家的脸了，给我释放吧！”


第491章 “神兵”巫崖

　　巫崖的剑带着彪悍无比的玄气疯狂压制过去，压的独孤九烨几乎喘不过气来，如果他不是独孤家的天才，而是普通的地兵师五段，恐怕连巫崖一剑都接不下，这巫崖到底修了什么功法，在灵兵师时的极根到底达到了什么程度，极限的灵意两千行吗？

　　“巫崖，我承认你不管在步法上还是在玄气上都很强，都很可怕，但是要我释放地兵师五段以上的力量，还差的远，我的‘独孤灭剑诀’足以灭你，在剑技上，独孤家不是你那些不入流剑技可以相提并论的。”独孤九烨的表情依旧淡定，可他的话却出卖了此时的他，他还是有些情绪波动的，他也是天才好不好，他被这么压制也很郁闷的好不好。

　　“那就试试吧！”巫崖巍然不惧。

　　“记住，‘灭剑诀’是‘凝剑诀’的升级，是独孤家最基础的剑技，但是，如果两个人同修，可以一个人很弱，也可以另一个人变的很强，而我也不是最强的。”独孤九烨冷冷地道，独孤凝剑诀，巫崖曾在独孤九斜身上感受过，非常可怕。

　　说着，独孤九烨又低低地道：“灭剑式……”

　　“吞天一式！”在独孤九烨起剑之时，巫崖也紧跟着道。

　　是的，就是吞天一式，巫崖的剑法其实不少，但也不算多，风盈的剑技，之前说了，相对于独孤家的剑技来说还是弱了些，特别是在大招式上，幽荒的剑技则主要在于暗杀，而帝龙剑技，必须转换成巨剑才比较好发挥，所以就只剩下吞天剑技了……

　　刹那间，斗技场又风云变幻……

　　两人临空而立，独孤九烨剑起，带着强烈无比的毁灭气息，而巫崖同样起剑，而他带着的却是吞噬一切的气息，毁灭与吞噬，刚出剑，便是最最恐怖的绝招。

　　“轰……”

　　两个人仿佛约好着同时在原地消失，然后在斗技场战场中央碰撞。

　　毁灭与吞噬瞬间纠葛在了一起，并没有对碰很长时间，在一声爆破之后，空间扭曲成了虚无，似乎并没有想象中那么可怕，可是看的懂的高手都一个个眼睛瞪的滚圆，恐怕天兵师在这碰撞的中心，都会被扭成碎片吧？

　　可怕，好可怕的独孤家！

　　“呼呼……”

　　巫崖与独孤九烨不知道什么时候又回到原地，仿佛刚刚那一剑的碰撞没有发生，只是口中的喘息出卖了他们，却也没有喘太久，独孤九烨再次举剑：“灭天剑式……”

　　“吞天二式！”

　　巫崖可以清晰地感受到在独孤九烨再次举剑的时候，他的气势比刚刚的“灭剑式”几乎翻了几倍，那么就以自己最强的绝招对抗吧，吞天二式，现在自己能发挥到什么程度呢？

　　所有人都激动起来，难道刚刚还不是最强，还有更强的？

　　“轰……”

　　与刚刚如出一辙，两人再次以斗技场中央为核心，进行最强的对决。

　　比刚刚恐怖了十几倍的力量撞开，斗技场中央战场的迷雾直接被吞的半点不剩，空间在整个战场中扭曲，不，甚至连观众台上也可以看到扭曲的波纹。

　　“噗……”

　　那些刚刚被淘汰的预备骑士因为站在对决的边缘，那些受了伤的直接被震的喷血，比如说卫轩，就是最倒霉的那个，本来体内的玄气就乱，此时更是乱的没办法整理了。

　　没有人会理会这些人会喷多少血，一个个都震惊地看着战场的中央，他们到底是怎么办到的，为什么绝技可以强到这种程度，这真的只是地兵师五段的力量吗？

　　唔，会有胜负吗？

　　“唉，看来我这女婿确实很不错，除了花心了点，罢了，年轻人的事情似乎已经不是我能管的了。”单道雄喃喃自语，旋即转身离去，突地，他又顿了下：“不行，这小子虽然天赋很高，但达到这种高度是最容易自满的，还是必须继续敲打，嗯，还有这小子也太色、太猥琐了点，晶晶也不能这么便宜了他，嗯，独孤家年轻一代前三甲的条件不变。”

　　自言自语结束，单道雄就离开了，他已经知道战斗的结果了。

　　如果巫崖听到他的话肯定会忍不住竖起中指，即便你是未来岳父也不能这么严格吧，既然你不让俺立刻对水晶竖……那个“中指”，我只能对你竖……这个中指了！

　　不止单道雄看出胜负结果，像叶殿主和司马祥等也看出来了，只是没有说而已。

　　不知道过了多久，也许只是一瞬，也许已经过去了几分钟，震惊的众人已经没有时间观念了，只看到烟尘散去，两道人影慢慢地露了出来，此时两人已经没有力气临空而立，就站在平地上，他们的状况也都差不多，衣衫不整，头发凌乱，喘气不断。

　　同样的，两的眼神却依旧坚定，并没有受大战的影响，似乎依旧可以再战。

　　“我输了，你是这次圣会的第一。”

　　就在众人期待战斗继续的时候，独孤九烨突然收起了手中的本命玄剑，淡淡地说道，没等巫崖反应过来便直接转身，向外面走去，没有丝毫的留恋。

　　“胜负还没有分，还可以再打！”巫崖沉声道。

　　“我已经释放了超过地兵师五段的力量，而你还有某些不能公开的力量，不能在此显露，我自然是输了，如果你想跟真正实力的我战斗，想要越阶挑战我的话，等回到独孤家后吧。”独孤九烨叹了口气道，旋即抬头看了看天，又道：“给外人的表演这些就足够了，哼，真正的战斗，要么是生死之战，要么就是属于我们独孤家自己的对决。”

　　全场无声，虽然独孤九烨的话有践踏帝都人面子的意思，可是他们两个都流着独孤家的血脉，这有什么办法，人家的内斗不想让外人看到，很正常嘛。

　　只是巫崖还有不能公开的力量是怎么回事，是在说巫崖还有后手？

　　除了独孤家人的外，只有叶殿主知道这句话是什么意思，独孤家最神秘的剑阁，巫崖所表现出来的实力不过是明面上的，还有暗的一面……

　　“期待你再次回归独孤家的一天，记住，在没有达到天兵师之前，那么，你在金袍之中依旧只是弱者，26岁后交还金袍，你还有不少时间。”独孤九烨笑了笑，头也不回地走到了其他几名独孤家人的面前，而后对他们轻轻地道：“我们走吧！”

　　除了独孤九斜和独孤九弦外，其他几名独孤家人都深深地看了巫崖一眼，然后便随着独孤九烨离开了，至于圣会的奖励什么的，对他们没有任何意义，当然，他们不会全部人就此离开帝都，与七皇子前往魔法帝国这么有趣的事情还是可以考虑参加的。

　　“家主，你还是低估了巫崖，我没办法让他对独孤家产生渴望，强大的绝技和功法他统统都有！”在踏出皇家斗技场的瞬间，独孤九烨忍不住看向了独孤剑域的方向，以他自己才能听到的声音缓缓说道，是的，他这次出现不仅仅是要考察巫崖，还要以强大的绝技和功法勾引巫崖，虽说家主答应过巫崖可以让他成为外姓金袍，但是，能让巫崖不坚持姓巫他自然乐以见得，所以独孤九烨就来了，并且让他以绝技和功法各种勾引。

　　结果，巫崖的绝技和功法竟然不比独孤家的弱，这还搞毛啊。

　　“独孤家，我应该很快就会回去，至少很快就要箭往剑域行省！”巫崖喃喃自语，对于可以以绝技、以功法拼掉独孤九烨的感觉很爽，对于独孤九烨最后的话，他也很在意，没有达到天兵师之前都是弱者吗，那就疯狂冲击吧，现在的巫崖拥有着强烈的自信。

　　估计自己追上那件重宝的时候，肯定已经在剑域行省了吧。

　　暂时考虑不了那么多，巫崖重重地举起手中的剑，宣布了此次圣会的胜利，不是他自己想要臭屁一把，而是他的荣耀也是属于北斗行省预备骑士们的荣耀！

　　“哗……”全场哗然，一个个都高呼了起来，显然是对巫崖表现的认可。

　　与此同时，北斗预备骑士们也冲入了战场与巫崖同欢呼，其他行省的预备则是黯然，只可惜他们依旧做不到独孤家人的洒脱，做不到直接退场，接下来还有奖励什么的。

　　特别是，七皇子肯定还要宣布前往魔法帝国的事情！

　　“预备骑士巫崖听令，现在正式赐予你‘神之士兵’之称号，赏金币十万，赏极品锻造材料三种，赏极品锻造台一座，赏……”就在所有人欢呼雀跃的时候，传来了七皇子某位手下的声音，奖励的东西自然不少，除了金币之类的，还有材料和锻造台，估计是七皇子临时看到巫崖有强大的锻造实力而加进去的，可惜没有进入帝国“玄兵库”的奖励：“赏进入玄神殿玄兵宝阁中与兵灵近距离接触的机会，赏玄神殿重宝一件……”

　　七皇子倒是连玄神殿那部份也一起宣布出来了，等手下宣布完后，七皇子也不命令宣布其他的，而是直接走向了巫崖，笑着道：“神兵巫崖，恭喜你了！”


第492章 我真的内急

　　“都是七皇子提拔的好，托七皇子的福才能有今天的我！”

　　巫崖直接就是几句没有丝毫含金量的马屁，瞬间，无数鄙视的目光投了过来，什么神兵巫崖，不过也是一个阿谀奉承之辈而已，那些对巫崖无比羡慕妒忌恨的人立刻找到对巫崖的优越感，一个个抬头挺胸起来，准备等出去后散布巫崖是一个马屁精的谣言。

　　可巫崖接下来的话让他们呆住了，就听巫崖飞快地道：“对了，七皇子殿下，在下因为打的过久，实在是有些内急，不知道能不能先行离开？”

　　“呃，这个你请便！”七皇子呆住了，下意识地回道。

　　“多谢七皇子，那在下就先行一步，奖励的东西还劳烦七皇子派人送过去！”巫崖说完便立刻闪了，尼玛，我可不想加入你们皇子间的争斗之间，我也没有时间跟你前往魔法帝国什么的，呆会要是等你在现场点了我的名，我再不去就麻烦了，此时不闪何时闪？

　　“对了，神兵巫崖，还有一个奖励，是我父皇……呃！”七皇子从来都没有遇到这样的人，一时间竟然不知道该怎么应付，结果犹豫间就让巫崖给溜走了：“罢了，属于下品将军的令牌和任命书找个时间再与奖励一起送过去，嗯，看来颁奖典礼要推迟了。”

　　七皇子自然也是聪明之人，瞬间就猜到巫崖是在故意躲着自己。

　　一般人要是能受到皇子的青睐，还不高兴的几天几夜睡不着，他倒好，才说了一句话就溜走了，似乎自己就是九阶魔兽似的，简直就是他出世成为皇子以为最无语的事情。

　　七皇子也不在意，要不是这么有性格的人又怎么配的起自己拉拢呢？

　　接下来，因为少了巫崖和独孤家的人，面子上很不好看，所以就没有继续举行什么颁奖典礼了，只是比较简单地公布了十名获得“神之士兵”称号的人，还有奖励什么之类的，然后以借口说这是玄神殿的圣会，颁奖典礼会在玄神殿中进行，现在大家都很累了，不少战士还受了重伤，应该先好好休息养伤，然后，玄神殿圣会终于就这么草草地落幕了。

　　因为这样，也弄的观众们一个个怨气十足，尼玛，你他妈的玄神殿全是太监吗？虎头蛇尾的，不少人都意犹未尽啊，有些妒忌巫崖的，自然也有些成为了巫崖的粉丝。

　　总之，最后场面有些混乱。

　　玄神殿很无语，我们举办了这么次圣会，耗时耗力更耗奖品，我们容易嘛我们，最后竟然只剩下我们被骂，幸好，最后一场大决战还是引起了轰动，他们玄神殿应该不会亏。

　　接下来，就等着无数信徒加入玄神殿了。

　　同时，前往魔法帝国的事情也耽搁了下来，并没有立刻公开，用皇子的话说，还是等圣会的余波过去后再举行一次会议，好好跟大家说一下，同时选出人选。

　　时间就定在三天之后。

　　七皇子的话又让某些预备骑士郁闷到死，早知道这个结果应该马上离开才是，留在这里看人家庆祝干什么，最郁闷的是看最最垃圾的北斗行省庆祝。

　　整个皇家斗技场都开始散了，大人物们首先离去，包括七皇子，包括二皇子和郁闷无比的皇甫恭等人，观众们也在意犹未尽中或讨论或是在骂玄神殿中离开了会场。

　　最后才是此次圣会的主角，玄神殿的人和预备骑士们。

　　他们依旧是通过玄神殿玄武楼的那个门回去的，不用随着人流走出皇家斗技场，眨眼即到玄神殿，而直到这个时候，刚刚用“尿遁加屎遁”的巫崖才不知道从哪里冒了出来，看的众人一阵无语，原来他根本没离开啊，也不知道怎么隐藏的。

　　如果七皇子看到这一幕恐怕会很想揍人！

　　回到玄神殿玄武楼，看着那九扇大门，众人如同隔世，虽然只是短短半天的时间，可是经历的事情却很多很多，见到了皇帝，见到了各家族最强的力量，也见到了恐怖的箭和恐怖的剑，不少稚嫩的天才经过此次的战斗开始慢慢地成熟了起来，不少成熟的天才也不敢再骄傲，当然，也有新仇旧恨的产生，一切的一切都遵循着物竞天择的规则进行着。

　　嗯，回到玄神殿，自然又是叶殿主进行圣会的总结什么的。

　　也不繁琐，就是交代了一下后便让众人回去休息了，不少人伤的可不轻，同时也宣布晚上会举办一个晚会，来庆祝这次圣会持圆满成功，颁奖典礼也会在那个时候进行。

　　当然，进入玄兵宝阁的事情则会留到明天上午，届时才算是圣会的真正结束。

　　也就是说，巫崖至少还要等到明天上午结束后才可以去追击那件重宝，没办法，这时候玄宝楼老大的调查结果也还没有出来，巫崖只能等一个晚上了。

　　而且这个晚上也要好好跟同伴们庆祝和告别一下。

　　北斗预备骑士成立至今，经历了不少风风雨雨，有的同伴已经永远离去，而剩下的大部份人则在飞速地成长，总有一天，他们会带着死去的人的意志挺立于这片神玄大陆上。

　　“七皇子和三公主驾到……”

　　就这样，夜晚飞快地降临，众人休息了几个小时，一个个早就精神满满，迎接晚会典礼的到来，这典礼虽然不是对外公开的，却也邀请了不少帝都的年轻一代过来参加，比如说沈林竹之类的公子、小姐们，也就相当于当时御香园那个晚会的那些人，再加上此次圣会的所有预备骑士，也就是帝都的年轻人与各行省年轻人碰撞。

　　这样的圣会，七皇子自然要来亲自主持了，而三公主是七皇子的姐姐……嗯，同父同母的姐姐，也就跟着来了，还带柳魅儿也出现了，幸好，今天讨论的重点已然转移，不会有人再拿柳魅儿被拍打屁股的事情来说事，当然，他们敢说也要做好承诺后果的风险。

　　“恭喜以上十位，获得‘神之士兵’的称号，不过，正如我父皇所说，‘神之士兵’的称号只是暂时交给各位的，圣会并没有彻底结束，还需要看各位在魔法帝国的表现……”七皇子自然就是作为颁奖的人，同时对着众人讲话，一堆什么要效忠帝国之类的话，众人则面无表情地，谁让第一名是巫崖呢？要是独孤九烨自然是可以接受，现在整个晚会的气氛真心有些悲剧，要不是因为七皇子的到来，估计没几个人出现，又听七皇子道：“是我的错，今天晚上不是说这种压抑话题的时候，这个晚上就是喝酒的时间，各位尽情尽兴地喝吧。”

　　七皇子也感觉到气氛的不对劲，也有些尴尬，最后只说了喝酒，连什么尽情地庆祝之类的都没有说，庆祝个毛线啊，十位“神之士兵”赶紧谢过，然后立刻就散了。

　　这十位“神之士兵”分别是，巫崖、独孤九烨、杨宗烈、独孤九铭……后面的其实大家都不在意了，只知道巫崖是第一名，独孤家又占了好几个名额，仅此而已。

　　“咦，巫师兄，你这是要去哪？”

　　晚会继续，大家在毫无兴致的情况下强撑，巫崖可就懒的再强撑下去了，明天或许就要离开帝都了，只剩下一个晚上的时间，赶紧找时间好好陪陪战友们和水晶才是，要不是怕七皇子的亲情慰问，他连这次的晚会都懒的参加，直接装成重伤不出场算了。

　　幸好，在这种气氛之下七皇子没有跟他单独说什么，可是呆会会不会跑来单独跟他喝酒可就难说了，总之赶紧溜，可谁知道刚想溜就被人逮住了，却是柳魅儿。

　　“啊哈，师兄我现在又有些内急，必须马上解决去，魅儿师妹难道也很内急不成，要不要我们一起？”巫崖打了个哈哈道，再次使出了绝招。

　　内急？一起？

　　这混蛋真是狗嘴里吐不出象牙来，幸好今天柳魅儿心情特别好，不跟他一般见识，甚至有些小儿女的表情，有些娇滴滴地道：“谢谢师兄早间帮了我的大忙！”

　　“帮忙，我帮了什么忙？”巫崖眨了眨眼，我今天一整天没跟你有来往吧？

　　“就是、就是那个与神匠行省的那两根大铁棍打赌的事情。”柳魅儿也不知道被三公主灌了什么迷魂汤，对于巫崖的茫然虽然有些不满，但很快就没有在意，轻轻地说道。

　　“哦，你说那事啊，魅儿师妹客气了，谁叫你是我师妹呢。”巫崖哈哈地道，然后赶紧又想要溜了，该死的，七皇子好像发现自己要溜，有意无意地要向这边过来了。

　　“巫崖师兄，不知道你对这次前往魔法帝国有什么看法，作为符纹师可能会很危险，我也不知道该怎么谢你，这是我刻的一套符纹阵，希望可以……”柳魅儿真是一改常态啊，依旧娇滴滴的，看的周围不少帝都公子哥都瞪大了眼睛，这是还是那个刁蛮女吗？可惜巫崖半点欣赏的情趣都没有，直接打断道：“魅儿师妹，不用了，我真的内急……”


第493章 司马随行

　　“巫崖师兄，很快的，我这就送给你……”

　　“魅儿师妹，你真的不用赶谢我的，如果当时我不是把你抬出来，那‘两根大铁棍’也不会会那么爽快地与我交易，不会那么爽快地答应输给我那么多东西，包括锻造之术，是我应该感谢你才对，就算要以身相许，也是我以身相许给你。师妹，如果你也很内急的话，我们可以一起去，但现在，那啥，我先走了……”巫崖飞快地说了起来，然后在柳魅儿愣然间闪了，双手还在柳魅儿面前没有形象地捂着裤裆部，表示他真的很急。

　　“巫崖，你个混蛋，老娘不会放过你的。”

　　柳魅儿只是愣了一会儿就尖叫了起来，自然是三公主让她来阻止巫崖离开的，同时也因为巫崖与“两根大铁棍”打赌的事情，带了那么一点点情素在里面，特别是经过了三公主的迷魂汤后将那情素被无限放大，所以，她虽然是有意来阻止巫崖离开的，但这表情倒不是心有不甘的，三公主说了，想要让男人喜欢，最好还是表现的像个女人，温柔一点。

　　可是巫崖对她的话，彻底把那不该属于她的温柔给彻底抹杀掉，特别是连她的礼物都不接受，好像自己缠着他似的，要不是三公主拜托，我才懒的过来呢，可恶！

　　“那啥，魅儿师妹，我还是觉的你这样子可爱些，你刚刚虽然说话很温柔，可是你那两颗虎牙总露出来，师兄我真的很怕怕。”巫崖的声音还远远地传来。

　　柳魅儿突然愣了愣，下意识地用舌头捅了捅虎牙，真的有那么可怕吗？

　　七皇子看着巫崖的方向摇了摇头，真看不懂这巫崖了，不就是想亲近一下吗？怎么就总是躲呢，要不是知道他肯定不会跟他的皇兄皇弟们有勾结，还真以为他是哪位皇子的人。

　　总之，接下来还要前往魔法帝国，倒不怕没有机会。

　　可是七皇子隐隐地总觉的有什么地方不对，可就是没有想出来，以他皇子的思维，有时候会陷入禁区，他总下意识地觉的巫崖肯定会跟他一起去魔法帝国。

　　说白了，就是七皇子现在还很嫩。

　　当然，如果七皇子意识过来巫崖可能不去，他同样不怕，巫崖不去他的战友总会有人要去的，而且不会只去一两个人，可以看的出来，巫崖很重情重义。

　　巫崖不知道七皇子对他的评价依旧如此之高，他此时正哼着小曲，没有半点内急的样子地往北斗预备骑士的宿舍走去，水晶不知道什么时候已经等在了宿舍前，同时不远处还传来了“锵锵锵”的声音，这个晚会和典礼也不是所有人都去，像卫轩自然缺席，像那“两根大铁棍”同样不会去，他们还要帮巫崖锻造短刃呢，此时就是狂热地锻造着。

　　很遗憾，水晶并非一个人等在那里，不远处还站着面露悲伤的司马祥，当然，他肯定不是真的悲伤，而是在那里不知道发什么骚，装诗人什么的。

　　总之，巫崖暂时还没有跟水晶单独相处的机会。

　　“小子，我有预感我很快就会离开帝都，唉，好悲伤，我就要离开这我住了几十年的帝都，离开我那些可爱的花儿，我很想写诗，却什么都写不出来！”

　　“那个司马前辈，你可不能说你住帝都住了几十年，会露馅的，你看起来就二十多岁而已。”巫崖白眼狂翻，没好气地说道，水晶一边也咯咯地笑了起来。

　　“吱吱！”

　　在水晶笑出声的时候，小黑也扑到了水晶的怀里，这小家伙也进化完毕，可以感觉的出来它体内那强大的魔力，不过表面上它还是老样子，只是背上的金色条纹更加鲜艳了。

　　“有道理，以后一定注意。”司马祥老脸不红地道：“好了小子，赶紧把治疗晶晶侄女的事情说明白了，让我心里也能有个谱，能有个方向可以研究。”

　　正如之前说的，不管是锻造师、符纹师还是药师，都是狂热者，只要有他们想要知道或者学习的东西就可以让他们疯狂，要不然，司马祥也不可能专门送药过来。

　　巫崖也没有再拖下去，直接将古帝龙灵所说的故事跟司马祥详细地讲了起来……

　　不知道过了多久，巫崖的故事讲完了，可是三人之间却变的沉默，水晶和巫崖都有些紧张地看着司马祥，而小黑似乎也感觉到气氛的不对，也没有再出声。

　　“线索太少，无法判断，但有一点却可以肯定，就是必须找到帝龙族和精灵族当年治疗的资料，不然什么都是空谈，至少要找到蛛丝马迹，也就是说必须到帝龙族遗迹和精灵族走一趟。”司马祥思考了许久才冒出了这么一句话，让巫崖忍不住翻了翻白眼，又听他忧伤地道：“我的预感果然是正确的，我果然要离开帝都了，小子，我们马上就出发百族乱地吧。”

　　“呃……”

　　巫崖真怀疑他刚刚沉默的那么久是不是在思考治疗的事情还是在“忧伤”，突兀地，他又瞪大了眼睛道：“什么，你要跟我一起去百族乱地寻找线索？”

　　“笑话，我当然要去了，凭你这个毛还没长齐的小子搞不好会漏掉很多东西，再说，我也很久没有离开帝都了，怀念当年满大陆跑的日子啊！”司马祥瞪着眼睛道，哪里还有什么所谓离开帝都的忧伤，眼上就差点写上“我好期待”四个字。

　　不管怎样，能有司马祥同行自然是再好不过，得到水晶眼睛治疗方法的线索大增。

　　水晶看着巫崖，心里既是感动又是过意不去，为什么总是要给人添麻烦呢，为什么总是要让人担心呢，父亲如此，现在巫崖也是如此，她其实很想说，不用为她如此冒险的，天知道百族乱地有什么危险，可是话到嘴边又说不出来了，只是眼中有些迷蒙……

　　不是她对眼睛的治疗有期待，而是她知道不管她说什么都阻止不了巫崖的，这家伙肯定瞪起眼睛，然后道：“说什么鬼话，既然有线索了当然要找，再说这种话小心打你屁股。”

　　之类不着调的话，可却是对她的关心和呵护。

　　接下来，司马祥就与巫崖定好了计划，知道明天就要出发，司马祥赶紧回他的窝准备去了，也不知道是不是去忧伤地与他的花儿们告别！

　　“放心吧，你也不用那么有心里负担，我这次前往百族乱地可不止为了你，还有很多事情要去办呢，比如说有位矮人让我去帮他报仇，有位精灵需要我去帮她治疗，还有一条龙说它那里有遗迹让我去好好挖挖，看看有没有什么好东西。”司马祥走后巫崖赶紧说道，他自然也看出水晶心里的过意不去甚至是自责，赶紧把她的自责降到最低。

　　“少安慰我，什么矮人，什么精灵还有什么龙，骗鬼呢？”水晶可不相信。

　　“天地良心啊，我可以骗别人，可从来都不敢骗我的亲亲老婆水晶战友呢，我是真有矮人、精灵和龙的朋友的，我上次就想跟你说的，我……”巫崖说的当然是真的，上次在迷雾山脉的时候就想跟水晶说《玄兵典》的事情了，可惜被破坏了，这次……

　　“巫崖，属于我们锻造完毕了，接下来轮到你的了！”

　　好吧，这次还是被破坏了，两根大铁棍非常不是时候地冒了出来，巫崖知道，如果耽搁哪怕一秒，这两个狂热的家伙都会吼个不停，没办法，只能不情愿地去了。

　　水晶自然也跟了上去，对于巫崖的话，倒是半信半疑了。

　　锻造也要花不少时间，特别是以天神巨蜥为主体的短刃，必须三人合力才可能将其他材料融合进去，当锻造完毕的时候时间已经很晚了，嗯，两根大铁棍学到了无数知识，心满意足地离去，而巫崖也得到了一把足以承受“弑神魔刃绝技”的短刃，命名为巨蜥之刃！

　　嗯，两根大铁棍离去之前还邀请了巫崖一定要去神匠行省，真是不打不相识，两人已然把巫崖当成忘年之交了，至于柳魅儿的事情，女人哪有兵器来的“性感”？

　　“巫崖、水晶，唔，不会打扰到你们吧？”

　　两根大铁棍走了，北斗预备骑士们却回来了，也就是说七皇子的典礼和晚会结束，众人浩浩荡荡地冲了进来，不被打扰才怪，不过巫崖也有被打扰的准备，他本来就准备在七皇子的晚会后与众人再来一次告别的晚会的，属于他们北斗行省的晚会。

　　要不是时间太紧他也不会这么急，可是那件重宝关系到母亲的身体，他不可能不急。

　　“诸位，恐怕明天我就要与大家分别一段时间了，有很急的事情必须离开，所以今天晚上我想和大家再举行一次深夜的晚会，只属于我们北斗行省，当然，还有属于北斗行省的朋友的晚会！”巫崖没有回答众人的问题，而是直接宣布道。

　　瞬间，场面就静了下来好，刚刚还兴奋的众人脸的在瞬间僵硬，一个个都有些茫然，似乎习惯巫崖带领的战斗，此时巫崖突然说要离去，让他们一时间有些不适应。


第494章 畅饮吧，北斗的战士！

　　其实圣会已经结束，该分别的总是要分别的。

　　有些人要回到北斗行省，有些人也会回到属于他们的行省，也就是那些非北斗本土的骑士们……还有几个人会随同七皇子去见识一下魔法帝国的风情，分别已经成为必然。

　　“是吗，那我们就提前做个告别晚会好了，也是庆功会，我们北斗太给力了。”

　　血令老大哥突然发话了，打破了平静，而后一个个也露出了微笑，没有人会去问巫崖有什么急事非得要明天离去，他既然说是急事，那肯定就是有急事。

　　“是啊，北斗太给力，我们首先要庆功，然后才是分别！”

　　“北斗，北斗……”

　　众人高呼了起来，一个个借着刚刚在七皇子晚会上的那点酒兴开始疯狂了起来，都是年轻人，一起并肩经历过生死，此时不疯的话以后真怕没有机会了。

　　“嘿嘿，我们似乎来的很是时候，庆功是不是也该有我们？”

　　就在这时，又传来了一个粗声粗气的声音，所有人静了一下便惊喜地转过身去，齐声叫了起来：“燕大人，项教官，还有几位骑士大人，你们怎么也来了？”

　　至此，人已然到齐了，一个不眠之夜也随之而来。

　　酒气弥漫，笑声弥漫，豪气弥漫，之间还夹杂着那一丝丝离别的悲伤，点缀在众人的心间，让气氛先的更加热烈，让酒来的更浓。

　　期间，独孤九弦、巫小夜和箭翎也加了进来，有美女，气氛自然更加欢快。

　　这是一场不分地位，不分高低的晚会，不会有人在意燕大人是玄神殿的玄天骑士，而燕大人虽然性格使然没有疯狂的大笑，可或许这个晚上是他这辈子笑的最多的一个晚上。

　　欢笑声，疯狂声，碰杯声几乎传遍了整个玄神殿外殿。

　　其他行省的预备骑士那个羡慕妒忌恨啊，一个个都鄙视地看着这边，真他妈暴发户，就这点成绩有必要高兴成这样吗？果然是乡下来的嘴脸。

　　可惜，没有人知道这是一场提前的离别，而且俺们就是暴发户，你们爱咋滴？

　　“我们恐怕要回北斗去了……”

　　夜已深，酒意渐浓，有的人已然支撑不下去了，或许因为真的到了告别的时候，有的人开始讲起了圣会结束后的打算，果然，大多数人还是要回家了，不管他们原本属于北斗还是其他行省的，而因为提到这个话题，气氛也不再浓烈，而是带着淡淡的悲伤。

　　“小美没醉，小美……咯，小美也不知道要去哪？”

　　小美口齿含糊，本来她们是想，如果被七皇子选中可以随行前往魔法帝国的话，那这就是接下她们的行程，并且顺带找玉女族的遗迹什么的，当然，找不到就算是去游玩一下，可夜晴现在的状态有些古怪，暂时还没有下决定。

　　夜晴确实有些古怪，看着巫崖欲言又止，终于还是什么都没说，只是她眼中突然带着无比的坚定，似乎之前下的某个决心在这瞬间变的更加强烈……

　　她早间对严霜和小美说过，想要自己一个人出去走走，游历一下！

　　“我就不跟七皇子去魔法帝国了，不管他有没有选我，都回独孤家闭关修炼去！”独孤九弦轻轻地说道，虽然她算外来人，却也很好的融合进来，北斗行省的外来人还少吗？

　　“表哥，我也要回杨家找杨老师姐姐……”巫小夜也说道。

　　巫崖并没有多醉，不管是谁说他们接下来的打算，都努力地记起来，同时也交待众人等三天后七皇子那个什么前往魔法帝国的会议结束后，等所有人回到他们的目的地后，都要写信，总之，属于北斗的晚会最后并没有高潮，只有众人真诚的交待。

　　江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。

　　红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了。

　　……

　　……

　　看似花非花，雾非雾，滔滔江水留不住，一身豪情壮志，铁傲骨……

　　就在这最后的时刻，不知道是谁突然嗷叫了起来，巫崖一愣，虽然曲调充满古怪，可是他却可以听出这是他曾经在北斗城武学工会喝的半醉后唱过的前世歌曲，也就是在北斗“赤色军”成立的那个时候，没想到竟然有人记下来，而且还能够唱出来，音乐天才啊！

　　管他是什么，巫崖就这么带动起来，然后所有人不管懂还是不懂，都嗷起来，这时候还有谁管唱不唱的懂，听不听的懂，他们只知道现在唯有歌可以表达他们现在的心情。

　　说实在的，这大合唱真的很难听，可谁理会呢？

　　就这样，不知道众人鬼叫了多久，重复了再重复，当一切都回归了平静的时候只剩下酣睡的声音，不管男女此时都在这晚会的现场睡着，包括燕大人和项教官。

　　“真羡慕你们，唉，如果当初不是被我老爸硬逼离开北斗的话，我肯定也会成为其中的一员。”水晶的声音依旧有些幽灵的味道，特别是在这么一个深夜里，让巫崖不仅想起了当初在北斗武学工会以为水晶的巫婆的场景，现在想想还真是好笑。

　　巫崖并没有彻底醉掉，而是在众人睡下后，来到了这不久之后就要归还给玄神殿的宿舍的顶楼上，水晶刚刚也参加了晚会，同样没有喝醉……

　　“嘿嘿，那为了惩罚你老爸，你是不是该让我占点便宜？”

　　巫崖嘿嘿地笑了起来，走到水晶的旁边，然后双手直接不老实了起来，说实在的，这次帝都之行经历了很多事情，可是两人相处的机会竟然少的可怜，马上又要分开了。

　　“嗯哼，以我老爸的性格，我要是晚上敢不回家，他指定会在什么地方偷窥呢？”听到这话，巫崖寒毛炸起，赶紧收回他的咸猪手，左右看了看，并没有发现什么人，又听水晶继续道：“我父亲这个人我还不知道他，平时什么都不说却做的比别人还多，每每都把我当成小孩子，而且每次背后做完，表面上都会装的冷冷什么都不关心的样子，真是的！”

　　水晶的声音幽幽，在这夜里显的很诡异。

　　“噗……”

　　一声怪调不知道从什么地方传来，吓的巫崖差点把刚刚喝下去的酒给尿出来，然后就见一道黑影一闪而逝，不知道闪到哪里去，也不知道从什么地方出来的。

　　“这个……”

　　“放心吧，我老爸其实也是很面嫩的，被我揭穿后肯定不会再呆的那么近！”水晶笑嘻嘻地说道，这话让不知道躲在什么地方的单道雄差点一步摔下去，女大不中留啊！

　　“这么说来，你是给我们制造那啥的机会？”巫崖胆子也肥了，目光炯炯地道。

　　“虽然离的很远，也不会再注视着我们，但是如果我受了什么委屈的话，他肯定还是会第一感应到并出现的，对了，那啥是什么啥？”水晶似笑非笑地道。

　　巫崖无语了，苍天啊，单道雄未来岳父，你就不能给你女儿一点私人空间吗？

　　没办法了，巫崖只能与水晶谈起了纯纯的且青涩无比的恋爱，渐渐地，两人也不再想分别的事情，而是聊起了很多很多的事情，原来两人之间已经有这么多可以说的话了。

　　因为说的话可能被“偷窥狂”单道雄听去，所以巫崖并没有将《玄兵典》的事情说给水晶听，等有机会再说，或许可以给她一个大大的惊喜！

　　不知不觉间，两人已经相拥在一起，静静地看着星星，轻轻地说着话。

　　可惜，好景不长，至少在谈话间他们只觉时光飞逝。

　　就在天初亮的时候，巫崖又开始忍不住毛手毛脚，当然，有时候还会“毛嘴”，水晶此时也摘下了面具，就这么任他乱来了，就算是离别之时便宜这家伙了，反正自己已经中认定他了，嗯，气氛瞬间就变的不是那么纯洁和青涩了。

　　只是，巫崖毛手毛脚的时候，每每想起后面可能随时都有那位未来岳父出来捉奸，就有一种“蛋抽痛”的感觉，怎么感觉俺跟水晶谈恋爱是在偷情？

　　原来，这就是偷情的快感啊？

　　只可惜这种快感也止步于手和嘴而已，某件男人特有的东西依然深藏不露，最多隔着衣服让水晶提前感受下其巨大和坚硬而已！

　　青涩……青涩你妹！

　　第二天，玄兵宝阁之前，十名得到“神之士兵”称号的预备骑士……好吧，现在这里面只有巫崖是预备骑士，其他九人已经都是正式骑士了。

　　昨天晚上的颁奖典礼早就将几乎所有的事情都理完了，当然，也把所有的奖励都分发出去，巫崖要不是昨天晚上没有心情，估计做梦都能笑醒，正如最后决战结束的时候，七皇子那位手下所宣布的，赏金币、锻造台、锻造材料等等，丹药也拿了不少，总之，除正式骑士之外，巫崖是这次圣会收获最大的人，而且他虽然没有正式骑士，却有下品将军的任命！

　　下品将军比起正式骑士来说，或许不是那么让人羡慕，可是这么年轻的下品将军却无比的荣耀，因为有将军的职位，在北斗城很快也会有属于他的将军府。

　　他本就是属于北斗城的士兵，没有调令的话，自然是北斗的将军。


第495章 双系玄兵者

　　也就是说，只要属于他下品将军的消息回到北斗城，在北斗行省他将成为风云人物，而母亲巫千雪也将成为将军之母，入住将军府，比起瑶光巫家这不入流家族来说，强太多了。

　　他也将会代表着整个巫家，正如他离开北斗时说的，巫家将因他而荣耀。

　　可惜，他暂时还不能回去，也不知道什么时候才能回去，幸好，也没有对他的什么调令之类的，目前就是闲职将军，不然也会有麻烦，巫崖现在的实力可还不能无视这些。

　　嘿嘿，估计是七皇子要把他带往魔法帝国，才暂时让他自由的。

　　“最后一位，巫崖，进去吧！”

　　十名“神之士兵”由比赛的名次依次进入玄兵宝阁，由低到高的顺序，巫崖没有任何争议的第一名，自然是最后一个进去的。

　　前九位出来后都若有所思，显然在里面有着不少收获。

　　与圣兵和兵灵们零距离的接触，可以综合自己的本命玄兵进行对比，看看有什么可以调整的地方，同时，也可以感受各类圣兵们的气息，寻找属于自己的进化之路，最后，如果运气好，与哪条兵灵达成交易甚至只要谈的来，得到它们的绝技也不是不可能的。

　　所以说，这零距离交流的机会并非没有作用，而是非常大的作用，让人非常期待，平时哪能接触到这么多圣兵啊，就算大家族也必须有功劳什么的才可以进入。

　　“吱吱……”

　　在巫崖肩膀上的小黑突然吱吱地叫了两声，似乎在说，这里俺进去过。

　　只是它这叫声却让旁边的玄宝楼老大有种将它踩成肉碎的冲动，包括巫崖也一起踩，这只魔兽分明就是对他两名天兵师手下造成致命一击的那只，巫崖直接带过来是什么意思，打脸吗？虽然是那两名天兵师骑士勾结外人并布局，但你要是没有潜进来也就不会入局。

　　总之，玄兵楼老大看巫崖就是怎么看怎么不爽，可又拿他没办法。

　　唔，对了，这么一只小魔兽到底是怎么对两名天兵师造成致命一击的，它看起来很弱的样子，看起来似乎只要玄气一震，就可以将它震成渣？

　　玄宝楼老大真心看不透巫崖了，惹又不能惹，只能当成看不见，幸好他很快就要走了。

　　巫崖仿佛没有看到玄宝楼老大那一脸的恶气，径直走入了他逛过一次的玄兵宝阁内，小黑依旧在他的肩膀上指指点点的，这只小家伙是水晶交给他的，在接下来的日子里，小黑会跟着他前往百族乱地，小黑可以施展“异界可视版可视电话”，他与水晶没事的时候就可以交流一下，当然，距离很远也会有很多限制，甚至每次魔法后都要隔很长时间。

　　但无所谓，总比写信来的好，要是像上次一样，信件总是被最强魔法师那变态女人拿去了可就又要悲剧了，造成误会不说，还会让两人没由来的各种担心受怕。

　　巫崖到了百族乱地，真心不知道有没有“骑运工会”那样的存在，可以接收信件。

　　总之，这是两人之间的秘密！

　　小黑对于跟着巫崖也不反感，谁叫巫崖空间戒指里面有它非常眼红的东西呢，为了那些帝龙族的丹药，小黑决然舍去水晶，跟巫崖混了。

　　“轰隆……”

　　玄兵宝阁的大门随着巫崖的进入而关上，每一个进入其中的人都是如此，然后在里面寻找属于自己的机缘，直到完毕后便出来，一般来说都不会呆太久，里面也不是很大，有缘分的自然很快就会有收获，没有的，那逛上一圈就可以出来了。

　　不过，前十名的基本都是天才，都会找到自己的机缘或感悟。

　　“呃，时间好像过了很久，那姓巫的小子怎么还没有出来？”

　　等啊等，大概过了半个小时的样子，巫崖竟然还没有出来，玄宝楼老大就嘀咕了，倒也没有催，说是一般不会呆太久，但呆很久的也不是没有，以这小子的变态，指不定又在里面感悟到什么了，想到这点，玄宝楼老大就有种苍天不公的感慨。

　　其他行省的预备骑士几乎都离开，只剩下一些收获不错的出来后在旁边盘膝整理的，谁会在意巫崖在里面领悟到什么啊，又不是可以在里面取走玄兵。

　　玄兵宝阁前剩下的大多数人都是北斗行省的。

　　“刷……”

　　就在这时，一道光影突然刷的突然落到了玄兵宝阁前，差点把所有人都给吓的半死，包括玄宝楼老大，要知道，这道光影的威压足以让他这个天兵师巅峰的他双脚发软。

　　“殿主，你这是……”

　　定睛一看，赫然正是以叶殿主，昨天的晚会殿主已经有出席，现在玄兵宝阁的事情，以他的身份自然没有必要再出现，他还要继续去帮助雪长老突破。

　　“与神兵零距离接触的事情还没有结束吗？现在里面是什么人？”

　　“就是那姓巫的，已经进去半个多小时了，怎么回事，难道他又在里面搞什么鬼？”

　　玄宝楼老大瞪大了眼睛，第一时间想到了就是这个，这个小子已经成为了不安份的代名词，看吧，殿主都有些激动，千万不要发生什么大事啊，我的心脏可受不了。

　　“果然是他，唉，如果只是乱搞鬼就好了，恐怕……”叶殿主突然苦笑了起来道，那点小小的激动情绪也消散，仿佛事情放在别人身上会不可思议，放在巫崖身上则再正常不过。

　　“恐怕什么？”

　　眨了眨眼，玄宝楼老大想不出来还能恐怕什么，只是心有些颤抖，只要是与这小子有关的事情肯定不会是什么好事，至少对玄神殿来说不是好事。

　　其他人也看了过来，一个个的心也跳了跳，巫崖难道又惹事了，特别是燕大人和项教官。

　　“恐怕我们玄神殿要会丢了一件圣兵，雪长老他……”

　　“丢一件圣兵？雪长老？”

　　看着叶殿主又苦笑，玄宝楼老大下意识地问，雪长老也就是那位被皇甫娴送了丹药并突破的长老，也是玄宝楼暗地里的守护者，因此才可以直接主张把那件重宝送出去。

　　“呆会再说的，那小子估计已经融合完毕，开门吧。”叶殿主木木地道。

　　“融合？”玄宝楼老大还是听不明白，但还是下意识地打开了门，所有人都将目光投了进去，然后就看到巫崖正盘坐某个角落里，轻轻抬起手心，手心上是一块缩小了的盾牌，赫然正是他的本命玄兵，眨了眨眼，大多数人茫然，但玄宝楼老大又怎么可能会茫然，眼睛一下子就瞪了起来，然后张大了嘴巴，颤抖地指着巫崖：“你、你、你……”

　　“门怎么开了，原来大家都在啊！”

　　巫崖仿佛茫然地抬起头来，然后就这么托着那块小盾牌走了过来，“对了，玄宝楼的大人，你刚刚说进入玄兵宝阁内，能收获多少东西都是自己的，没错吧？”

　　慢慢地，所有人都品出味道来了，难道、难道……

　　“真不好意思，俺收获了一件本命玄兵，俺是双玄兵者了。”巫崖不等玄宝楼老大回话便带着羞涩地说道，同时还递出了大地之盾，在他的玄气的包围下是那么滴充满美感。

　　所有人都张大了嘴巴，虽然已经猜到，可巫崖说出来还是震撼啊，连那几位感悟中的“神之士兵”都忘记感悟了，燕大人和项教官对视了一眼，果然又是大事。

　　只有叶殿主面无表情，甚至有些铁青！

　　“呵呵，我是双玄兵者了，我不再是奇兵者了，呵呵，哈哈哈……”

　　巫崖仿佛此时才有喜悦从心里面爆发出来，如癫似狂地跳了起来，然后左手板砖、右手盾牌那个欢乐啊，唔，这盾牌看起来虽然很不咋滴，其实也很像第二块板砖，但怎么说也算是盾牌不是，巫崖跳了一会，又收回了两件玄兵，来到了玄宝楼老大的面前，握紧了他那僵硬的手，然后颤抖地道：“谢谢，谢谢您给我这个机会，我是双玄兵者了……”

　　接下来，巫崖就到处握手，特别是叶殿主更是说了一大堆话啊，什么殿主大人英明，谢谢你举办了这次圣会等等……弄的叶殿主都不知道该说什么了，甚至都不好收回人家的盾牌了，就算要收也不知道怎么收啊，强取的话，巫崖这辈子就完蛋了。

　　而且，周围还有这么多人围观，包括独孤家的，之前他们也确实说过，进去后能收获多少都是你们自己的，可天知道这小子可以在这时候融合第二件本命玄兵……

　　这几率简直低的可怜，连百万分之一都没有，而且你说他都已经是地兵师五段了，怎么还可能再融合第二件玄兵，成为双玄兵者？要知道，实力越强再融合的可能性就越低，因为玄气上很难达到平衡，除非真是特别有缘，按这么说，都可以说是亿分之一。

　　“哪里，不用客气，这是你自己的机缘，也证明这块盾牌与你有缘！”幸好，幸好只是这块没有兵灵的盾牌，价值不是很高，叶殿主抽了抽脸皮道。


第7卷 百族乱地


第496章 滚蛋吧，瘟神

　　原来有兵灵而后来没有的，称之为死去的玄兵，需要重新培养兵灵，其实也就相当于巫崖锻造出一件八阶圣兵，然后自己给融合进去，再然后从头开始修炼并且修成圣兵师，然后这圣兵才可以是真正的圣兵。

　　话是这么说，可是还是有很肉痛啊，虽说是死去的圣兵，但也是圣兵。

　　价值比一件特殊功能的重宝大的多了，而且，据他们所知，这件盾牌当年有兵灵的时候应该是非常、非常强才对，不是初入圣兵可以比的，总之，真的很舍不得。

　　如果叶殿主知道这是一件神兵的话，不知道会不会立刻下杀手，什么都不顾。

　　玄神殿要是能发现这是神兵，他们早就发现了，哪里还会把这盾牌扔在角落里，都几百年没有动了，嗯，玄神殿其实也不太喜欢盾牌玄兵者，不优雅，特别是这么一块土黄色，说难听点就是屎黄色的盾牌，所以几百年来虽然有人好奇会去研究下，却从来没有人融合。

　　“巫崖，恭喜了！”

　　“巫崖，没想到你竟然可以成为双玄兵者。”

　　“大骗子，我们以后可都是盾牌玄兵者了，不过我的盾牌你还没有修呢！”

　　北斗的同伴们都跑过来恭喜了，瞬间巫崖被围了起来，然后各种欢乐，旁边其他行省的人已经不知道对着巫崖第几次心里发酸了，怎么好运都到他身上去了，该死，不就是一块屎黄色的盾牌吗，跟板砖也没什么区别，垃圾还是垃圾，没有半点攻击力！

　　心里是这么想着，可是妒忌还是忍不住啊！

　　“殿主，这盾牌真的就这么送出去了吗？”

　　“你如果能在不得罪独孤家且不会有损我玄神殿面子的情况下将之取回来的话，可以不送出去，而且，我还可以定你为玄神殿主的下一任继承人。”叶殿主抽了抽嘴角道。

　　“这个，算了，不就一面没大用的盾牌吗？”玄宝楼老大自我安慰道。

　　“那件重宝的线索查的怎样了？”叶殿主突然问道。

　　“刚刚才接到消息，已经查出来，现在他们距离独孤神城应该只有不到五天的距离，如果以驱风鹫的速度赶过去，来不来的及很难说！”玄宝楼老大说道。

　　“很急么？非常好，立刻告诉巫崖让他赶紧追上去，不然就来不及了。”叶殿主在表情上似乎也很着急的样子。

　　靠，能不急吗？

　　让这家伙在这里多呆一天，就多一天的郁闷，这家伙简直就是瘟神啊，要不然，叶殿主也不会不告诉七皇子巫崖可能很快就会离开帝都，不会跟着他去魔法帝国的消息，当然，以叶殿主的身份也没有必要去告诉未来还很难说的七皇子！

　　玄宝楼老大深有同感，这种赔了夫人又折兵的事情还是不要再发生下去了。

　　想到这里，玄宝楼老大赶紧非常着急、非常激动地把巫崖从欢乐的人群中给揪出来，然后飞快地将调查结果说了一遍，甚至强调你再不走的话就会来不急了。

　　巫崖骤然间脸色一冷，也在瞬间，北斗的同伴也跟着安静了下来。

　　“知道了，多谢大人，我立刻就赶过去。”

　　巫崖这可不是装的，确实着急，要不是刚刚必须要表现的高兴一点，表现的更加地癫狂一点的，他真想在玄兵宝阁内出来后就立刻知道消息，也不再耽搁，一边呼唤小翠，一边向众人告辞了，就是这么匆匆地，或许这样更能少些不舍吧，少些离别的压抑吧。

　　只是这感觉还是让人很不是滋味，幸好昨天晚上提前举行了告别晚会，该交待的都交待！

　　“对了叶殿主，之前你似乎还说过我要拿第一，还要再给我一件重宝……呃，当我什么都没说！”巫崖还没有说完，就感觉到属于天兵师，甚至是圣兵师的杀气，赶紧收声，还是见好就收吧，可惜了，白白丢了一件重宝，早知道昨天晚上该提前弄到手的。

　　“帮我告知七皇子，我很快就会前往百族乱地，到时候我的私事如果顺利，一定会赶往魔法帝国与他会合。”巫崖冲出了玄宝楼，声音又远远地传来：“即便七皇子看不上我这个非正式骑士，也一定会赶过去的！”

　　他自然要这么说，这是礼节上的问题，总不能什么面子都不给七皇子吧？人家可是玄兵帝国的皇室，你还要在他的土地上面混呢，再说巫崖也是真的对魔法帝国很好奇，如果不是因为事情缠身，也确实会与七皇子前往魔法帝国，嘿嘿，好久不见的月琳莎公主。

　　最后一句话，自然是说，俺不是正式骑士，俺很自卑，以为你去魔法帝国的时候不会选俺，所以俺才会提前跑路的……其实这句话就是让七皇子面子上比较好看的。

　　除此之外，没有任何意义，具体什么样子，大家都心知肚明。

　　出了玄宝楼，巫崖骑上小翠，方向赫然是剑域行省，拍了拍小翠，接下来恐怕小翠会很辛苦了，万里奔袭，只为一宝……刷的一声，小翠已然冲出了玄神殿的范围！

　　“小子，等等我……”

　　就在巫崖决定坚定无比的时候，后面传来了一个熟悉的声音，回头一看，正是一头白发的司马祥，晕，差点把这个老闷骚给忘记了！

　　……

　　“对了殿主，你刚刚说雪长老是怎么回事？”目送着巫崖离去，玄宝楼老大忍不住长舒了一口气，然后突然想到了什么，对着旁边的叶殿主问道。

　　“雪长老因为这小子的关系，突破出现了差错，别忘了，雪长老与玄兵宝阁的玄兵们都有精神上的联系！”叶殿主抽了抽嘴角道，瞬间，玄宝楼老大脸上一虎，一种就吐血的感觉瞬间在他身体滋生，突然，他又想到了什么：“不对啊殿主，巫崖融合的是那件没有任何兵灵的破烂盾牌，雪长老应该没有建立精神上的联系才对吧？”

　　“问题就出在这面盾牌没有兵灵上。”叶殿主苦笑：“如果是其他也就罢了，雪长老也不会怎么理会，甚至可以远距离地与这件正被融合的玄兵沟通，看看到底是怎么回事，为什么要接受融合……可关键是，这面盾牌没有兵灵却被人给融合了，无数好心的兵灵看的清清楚楚，就直接立刻用意识向雪长老报告，结果无数的兵灵意识一挤，雪长老他……”

　　其实巫崖是在当初杀掉两名天兵师并潜入玄兵宝阁的时候就融合了大地之盾的，当时他是以轮转神印“封”字诀将自己的人类灵魂气息封住，所有兵灵正在沉睡之中，加上大地之盾所谓的没有兵灵存在，自然没有被任何人发现，而今天是玄神殿奖励众人的时候，自然要唤醒所有的兵灵，巫崖又是光明正大、装模做样地融合，兵灵们当然看的清清楚楚。

　　“雪长老他没事吧？”

　　“雪长老正在关键的时刻，他的突破几乎前功尽弃，其他的长老也受了轻伤，幸好最后还可以弥补，不然的话……”叶殿主不知道该是什么表情地道。

　　不然的话，估计长老们会冲出来直接一掌拍死巫崖。

　　“为什么，为什么不前功尽弃算了！”不少不属于北斗的人心中腹诽，包括怨念无限巨大的玄宝楼老大，当然，燕大人、项教官和北斗众人都长出了口气。

　　总之，巫崖这瘟神终于滚蛋了。

　　叶殿主突然很庆幸，幸好坚持住没有给巫崖正式骑士的发称号，真不想与他有瓜葛，可是转念一想，郁闷啊，没有瓜葛岂不是说，为了他付出这么多，我玄神殿没有半点回报？

　　“我们也回去了吧！”

　　眺望着远远离去的巫崖和驱风鹫，从玄兵宝阁前追出来的北斗预备骑士们心里还是有些不是很舒服的感觉，最终由独孤九斜发话，众人也一起走回了外殿那属于他们的宿舍。

　　接下来，他们要做的就是等待两天后七皇子前往魔法帝国的会议……

　　两天眨眼即到，两天时间，帝都并没有因为圣会的事情而掀起到多少波澜，比巫崖舌战最强魔法师后的余波小的多了，特别是被一件几乎地震般的事情掩盖……自然就是二皇子和七皇子将出使魔法帝国的这件事，开始还只是小道消息，当后面皇家正是宣布，并且将事情的具体流程贴出来的时候，整个帝都彻底沸腾了，有骂的，也有好奇的！

　　总之，大街小巷几乎都可以听到各种各样的讨论。

　　“真的要出使魔法帝国了！”

　　距离圣会结束已经是第五天，也就是在七皇子会议的两天之后，帝都面对魔法帝国方向的那个巨大城门前，戒备森严，无数的士兵排于各条街道之间，无数的民众在士兵的后面观看着这他们之前想都没有想过的事情，心中似乎都只有一个想法，真的要出使了。

　　此时，民众们的眼中也唯有那条宽阔的帝门大道，唯有帝门大道正中央那一队人马，当然，还有骑士最前面那两位黄袍加身的皇子。


第497章 夜晴的决意

　　“之所以出使魔法帝国，确实有非常重要的原因，是关于一些远古遗留下来的问题，但是，不管是什么原因都不会弱了我帝国之威严，朕可以向所有人保证，此行玄兵帝国将昂首而去，昂首而回……老二，老七，你们听清楚了吗？能否做到，敢不敢当着所有人的面保证？”

　　是的，出使魔法帝国的事情已成定局，以二皇子和七皇子为首的玄兵帝国使团立于这帝都城门之前，接受民众的注目礼，他们即将出发。

　　城门之上，玄兵大帝高高而立，目光坚定无比地凝视着所有人，说出了以上那翻话！

　　“绝不辱命，愿予我等人头向帝国之民保证，昂首而去，昂首而回！”

　　二皇子和七皇子同时说道，他们说完，使团内的所有人也跟着呼喝，不管来自于哪个行省，在他们心中玄兵帝国都是第一位的，且这么多年的战争，仇恨早就积累下来！

　　“很好，出发！”皇帝举杯饮尽，鼓声号声同起，使团就这么出发了。

　　“夜晴姐……”小美同学倒是比较与众不同，她可与魔法帝国没什么仇恨，好吧，因为玉女族的关系，她与光明神殿的仇可不浅，可是她本身就是个不会记仇的小家伙，所以此行她倒没有那么看重，她看重的是夜晴姐竟然真的不与她们一起出发。

　　是的，小美也被选中成为前往魔法帝国使团中的一员，隶属于七皇子的手下。

　　不止是小美，连严霜和夜晴都被选中了，当初皇帝就说过，想要选多少人都由七皇子决定，并非只有十名“神之士兵”才有机会前往魔法帝国，之前三女联手表现抢眼，自然也被选进来了，唔，巫崖虽然溜了，可是他也说过，会赶往魔法帝国与自己会合，为了让巫崖这个承诺更加有效，七皇子自然要把看似应该是巫崖的女人给选进来！

　　不止是她们，李申霸和巫小夜也都进来了，总之，七皇子在参加圣会最后一场大对决的60多人中选了30个人，不过，起初定的那30个人可并非全都要去，比如说巫崖就已经找不到人，比如说巫小夜也找不到人，再比如说独孤九弦同样找不到人。

　　这些自然让七皇子无比蛋疼，但有巫崖这个带头者在那里，加上七皇子要做足收买各家族的表面功夫，只能直接就说：“他要选30个人，但都是自愿的，不想随行的都可以自行离去，绝不强求”，而只要有人离去，其他人就会有机会补进来。

　　弥补中彰显了七皇子的大度，唔，也不会因为众人的离去而让他太没面。

　　幸好，像独孤九弦和巫小夜这样的毕竟是少数。

　　大多数人还是很期待前往魔法帝国的，特别是以使者的身份，而不是杀进去，特别某些人还想着是不是去泡几个魔法帝国自以为是的妞回来，大大地煽魔法帝国的脸。

　　最后，最初选中的那30个人只有几个人有事离去，然后又补了几个进来，搞定！

　　包括独孤九烨、包括关云龙、包括独孤九斜在内都决定随行，可让七皇子大大的长舒了口气，要真是走的只剩下几个，他真不知道该怎么哭好了，恐怕连皇位都不用争了，直接拜拜，靠，你连这些行省子孙都收不住，没有半点威信可言，以后还当个屁皇帝啊？

　　同时，也幸好北斗的那几个人除了一个女的外，其他几人也都会随行，这样等巫崖办完事前往魔法帝国的可能性也会大大地提高……

　　北斗不愿随行的那个女人自然就是夜晴了。

　　“我跟巫崖那混蛋一样，或许游历结束后就会去魔法帝国找你们！”

　　这是夜晴对小美和严霜所说的话，与她们告别时说的，她要一个人去游历，她要一个人去寻找“幽荒”，去寻找帝龙族，她要找到“幽荒”问他为什么总是会出现在自己面前，为什么总是会在自己危急的时候救下自己，她要问“幽荒”对自己到底是怎样的感情！

　　此行，如果能找到“幽荒”那自然就问清楚了再说。

　　如果找不到，那么，她就要下决心实现当初在天剑雄关下对巫崖的承诺，也就是跟巫崖交往的事情，她不能再拖下去了，不然的话，将来肯定会后悔的。

　　找“幽荒”是不让自己后悔，找不到“幽荒”而下决心，同样是不让自己后悔。

　　“夜晴姐，我们也不跟那七皇子去了，我们跟你一起去游历！”在告别之时，听到夜晴的小美自然是有这样的反应，七皇子什么的她可一点都不在意。

　　“不了，你跟严霜一起去魔法帝国吧，我真的是想一个人走走。”夜晴默默地说道。

　　这话确实是真话，她也想一个人静一静，好好地想想，虽然她已经下了决心却还是有些茫然，她还有一丝期待，就是或许只有自己一个人的话，“幽荒”就会出现吧？

　　“算了小美，就让你夜晴姐一个人静静吧。”严霜叹了口气道。

　　最终，小美和严霜并没能改变夜晴的决定，严霜也很清楚夜晴现在的迷茫，心里把“幽荒”和巫崖这“两个”臭男人骂了个半死，同时也尊重夜晴的决定……

　　“夜晴姐，一定要来找我们，要和大骗子一起哦，他还没有给我锻造好盾牌呢！”

　　就这样，三女分开了，严霜带着小美成为七皇子的随行骑士，前往魔法帝国，夜晴则单独留下来，听到小美的话夜晴只能笑了笑，怎么可能和巫崖一起，虽然都是去百族乱地，但从古书中找到的帝龙族遗迹同现在精灵族所在可是离的非常远的。

　　“该死的混蛋！”

　　虽然这么想着，可是夜晴脑子里还是不小心地冒出了巫崖那猥琐的笑容，忍不住又暗骂了一声，苦笑起来，她真的有些搞不懂自己的想法了，难道真的喜欢巫崖多些？

　　嗯，这个问题就是她接下来一个人游历要搞定的。

　　摆了摆手，小美、严霜、独孤九斜和李申霸等就这么随着七皇子出发了，在帝都民众的呼声中踏上了前往魔法帝国之路，其实30名各行省天才不过是这使团中一小部份而已，七皇子可不止选了这30人，还有别的帝都的年轻人。

　　其中包括沈林竹等什么纨绔四公子也跟去了，而柳魅儿也不知道哪根筋不对，同样也跟去，所以说，如果巫崖也随行的话，熟人还是不少的。

　　当然，还有一些普通的护卫什么的。

　　这些自然是属于七皇子的，二皇子那边的人数跟七皇子相当，同样有随行骑士和随行护卫，而二皇子身边巫崖的熟人可就少了，只有皇甫恭一人而已。

　　总之，这次使团浩浩荡荡，足有6、7百人的样子，或许其中还隐藏有逆天的高手，而且，等到了边疆的时候，恐怕还会有更强的士兵或者军官加入……

　　这些已经不是普通民众理会的了，他们只在意此行能不能让玄兵帝国的国威传到魔法帝国去，所有人都不担心这些人的安全，要知道里面可是有两位皇子，可是魔法帝国真敢乱来的话，那么将会是一场惊天的大战，恐怕会成为千年来最大战争。

　　两国虽然不怕战争但也不希望在现在出现这种战争，而且，两位皇子如果出事，那玄兵帝国这边势必会以各种手段，一定会让魔法帝国也至少也损失两名皇子，既然名义上都叫使团了，魔法帝国向来自以为只有他们才是贵族，也不会下作地对“没有教养的莽夫”动手。

　　“走吧，我们也该离开帝都了。”

　　夜晴自然还与北斗众人们一起，目送着使团们离开帝都，民众们也开始散去，而所有的预备骑士们也将结束他们的帝都之行，该回哪就回哪去。

　　第二天，众人终于离开了玄神殿的宿舍，在燕大人和项教官的送行中离开了帝都，各自散去了，吕岩与吕崩要回戟领行省，他们之间的仇怨也该有个了断，血令和巨齿会与北斗的众人回归北斗，其他非北斗行省却代表北斗的，也会踏上了归乡的旅途……

　　也不知道什么时候可以再相聚，有没有这个机会再相聚，不管怎样，这次玄神殿圣会将成为众人不可磨灭的印记，包括巫崖，包括燕大人和项教官……

　　夜晴也踏上了她的游历之路，目标正是帝龙族遗迹！

　　巫小夜早在巫崖离去之前就走了，她在寻找她自己的路，独孤九弦同样如此，她夜晴绝对不会输给任何人，游历，同样也会寻找属于她的变强之路。

　　玉女族的遗迹虽然好，却容易让她产生依赖性，再说，也不一定能找到。

　　“嗯，就算是我水晶也要争一争。”夜晴骑在鳞角马上，握了握粉拳道，然后就拍马出发，可就在这时她又顿了下，脸上又有些发烧：“怎么又把自己当成那大混蛋的女人了，什么跟水晶争一争，没准根本就不用争，嗯，找到‘幽荒’再说！”


第498章 要有逆天的心

　　“滴踏滴踏……”

　　夜晴真的走了，其实她确实迷茫无比，其实她此时就像巫崖前世一个对明星狂热无比的女粉丝，她喜欢明星，但现实中的她却与明星相距无比之远，再怎么狂热最终还是要接受现实，只是，因为这遥远无比的明星突然出现在她面前，所以她才会想要去争一争看。

　　在她眼里“幽荒”真的有些遥不可及，她也只是仰慕，对巫崖她却是爱慕！

　　当然，现在的她并没有发现这点，可往往会对没事就冒出巫崖的影子很不爽，而巫崖在她脑中出现的次数也是“幽荒”的几十倍……

　　唔，可怜的夜晴现在其实就是一个混乱的集合体，一个在爱情中迷茫和纠结的女人，可惜，她依旧想不到，让他迷茫和纠结的两个男人其实是一个人！

　　她更不知道，巫崖也有前往帝龙族遗迹的计划！

　　……

　　“你是说，在半天后运送那件重宝的人就会进入独孤神城？”

　　巫崖并不知道二皇子和七皇子的使团已经出发，更不知道众人此时已然分别，不知道夜晴踏上了寻找他这个“幽荒”的道路，经过了四天半的追击，巫崖已抵达剑域行省，又来到了他熟悉的地方——天剑雄关。记忆中，除了那次被燕大人带着来到这里，并与独孤九鲜在此大战等等外，还有属于“人渣巫崖”的记忆，与母亲在此跪了三天三夜！

　　此时“人渣巫崖”的记忆再也不可能会冒出来，巫崖也忘记曾经有这家伙的存在，此时他正站在一位玄神殿执事的面前，听着他的讲述，目露精光地说道。

　　“是的，在十几个小时前，那件重宝就已经抵达了天剑雄关，我们虽然试图阻止，但这里毕竟是剑域行省，我们……”

　　正如之前玄神殿叶殿主所说的，如果在情况允许之下，玄神殿甚至可以给重宝的运送之人使拌子，可惜眼前这位执事话虽然没有说完却表达的很清楚，他们没有起点任何作用：“按这个时间计算，按他们乘坐的‘铁勾神隼’来看，不出意外的话是在半天之后抵达！”

　　铁勾神隼是一种速度极快的魔兽，通常在五阶左右，速度比同阶的驱风鹫要慢，但其珍惜程度也要比驱风鹫弱，只要有钱还是可以买的到的。

　　“该死，小翠，我们走！”巫崖半刻都不能等了，直接飙上天往独孤神城的方向冲去。

　　“半天的时候赶到独孤神城，你以为你的驱风鹫是九阶魔兽吗？”玄神殿执事望着天摇了摇头，虽然不知道眼前这家伙是什么人，有什么目的，可是以驱风鹫的速度想要追上，想都不用想，以这驱风鹫的速度至少需要一天时间才可能抵达独孤神城。

　　“幸好上面的只密令只说，酌情办事，不用强求！”

　　玄神殿执事耸了耸肩，回他所在的分殿享受去了，没有他什么事了。

　　现在玄神殿圣会的消息可没有传过来，要知道，巫崖可是乘着驱风鹫来的，执事也不过是接到了玄神殿用“特殊方法”送过来的密令而已，而这种密令自然不会有多少内容，只让他在不得罪独孤家的情况下协助巫崖，仅此而已，圣会第一名是谁他根本不知道。

　　“可惜不能看到这个年轻人失望的样子，他奶奶的，他这是什么态度嘛！”不知道为什么，执事就是觉的巫崖很不顺眼，临回去之前还有些骂骂咧咧的！

　　执事感觉对了，现在几乎整个玄神殿都看巫崖很不顺眼，可惜，执事如果能够继续参与重宝的追袭的话恐怕失望的会是他吧，如果正常情况下，驱风鹫确实需要一天时间才有可能抵达独孤神城，但是别忘记了，小翠的背上不止有巫崖，还有一个炼药大师司马祥。

　　“我说司马前辈，你倒是想想办法啊，再这样下去就来不及了！”

　　巫崖当然焦急，他当然也知道以现在的速度想要在半天之内抵达独孤神城，几乎是不可能的，可就算半天抵达不了，至少超出太多啊！

　　要知道独孤神城足够大，还有不少缓冲时间。

　　“你还是不愿意损害你这只驱风鹫的话，那依旧只有我说的那个方法，只是不知道你这驱风鹫能不能承受的住。”司马祥淡淡地说道，虽然坐了两个人，但两人都是高手了，倒不会给小翠的飞行造成压力，速度上并没有影响。

　　要是会影响速度，巫崖早就把这闷骚的老货给踢下去了，他现在可是要追重宝啊。

　　“这……没有其他方法了？”

　　“没有！”司马祥很残酷地道。

　　“小翠，你有把握承受帝龙族丹药的药力吗？也就是那天在皇家斗技场上，我服下的那种丹药，用帝龙剑技缓解的那种。”巫崖也不知道小翠能不能听的懂，小声地问道。

　　是的，司马祥在之前就提供了两个加速的方法：

　　一个是用药物硬是催发小翠的潜力，这种很容易，此类药物对于司马祥来说更是信手拈来，但对小翠的损伤几乎是没有办法弥补的，巫崖自然不愿意。

　　第二个方法，则是用帝龙族的丹药让小翠立刻进化……

　　这个方法最好，也是最有效的，只要成功也不会有什么副作用！

　　但是，虽然魔兽对帝龙族的药物更有承受力，但也是分什么魔兽的，像小黑就直接无视任何副作用，可小翠只是驱风鹫，根本不是什么逆天神兽。

　　“嗷……”

　　小翠重重地嗷叫了一声，眼中透着无比的坚定和期待，如果仔细看的话就可以看到，小翠的目光跟当时巫崖服下的帝龙族丹药的目光很相似，坚定与期待……

　　“小翠……”

　　巫崖真的有些不忍给她丹药，他当然看出小翠目光中的意思，可是小翠同样是他并肩战斗的战友啊，让它来承受这危险极大的药物，实在是有些太自私了。

　　“嗷……”

　　小翠又再次长长地叫了一声，声音依旧是那么坚定，似乎还在诉说着什么。

　　就在这时，巫崖微微一愣，旋即哈哈大笑了起来：“是啊，你也很想变强，也很想继续与我并肩战斗，你不是逆天神兽却有逆天的心，你是翱翔于九天之上的驱风鹫……你是我的战友，而我，却一直把你当成孩子，好，这药就给你了，放心，我一定不会让你失败的，也不准你进化失改。记住，如果你呆会出了什么危险，我宁愿不要那件重宝，知道吗？”

　　巫崖顿了一下并慢慢取出丹药，然后无比坚决地说着，再没有犹豫地给小翠服下。

　　与此同时，巫崖又直接盘膝坐在它的背上，那属于风盈的风属玄气直接进入了小翠的体内，同时，“赤兔”的意识也悄悄渗入小翠意识之中……

　　“轰……”

　　与巫崖当初一样，小翠的体内开始发生了滔天的变化，无数药力挤压着它的身体，重重地惨嗷了一声，却没有闭上眼睛，震翅而飞，小翠依旧坚定地飞行着。

　　后面，司马祥微微一愣，旋即脸上有些莫名的惆怅！

　　并非又想要开始发骚，就算发也没有人欣赏，他本来已经做好往下摔的准备。

　　是的，他认为小翠不管能不能承受的住药物，不管能不能进化，服下药的瞬间肯定会带来无比撕裂的疼痛，肯定无法飞行而掉下去的，可事实却没有如他预想中进行。

　　小翠依旧坚定地飞行，速度依旧不减……

　　他刚刚自然听不懂小翠那声嗷叫是什么意思，为什么原本非常不坚定的巫崖会突然就改变主意把药给它，现在他有些懂了，那声嗷叫恐怕表达着很多意思，最主要的就是：“我也是你的战友，我们之间必须互相信任，你既然可以承受住药，我一样可以……”

　　“这是怎么的一对组合，巫崖到底是怎么把一只驱风鹫给弄成这样的？”司马祥猜到小翠的话后又喃喃自语，越来越觉的巫崖与众不同，忍不住想到了他狂踩关云莲的场景！

　　“不是逆天神兽，却有逆天的心……”

　　就仿佛刚刚巫崖所说的话，其实这句话同样适用于巫崖！

　　其实司马祥只猜对了一半，小翠不止是表达战友那么简单，还有些撒娇的意思，更有些生气：“你这个主人越来越强大了，我也越来越不能帮助你了，你是不是想不要我了？你如果不给我丹药助我进化，你就是想要抛弃我，你又跟那个关云莲没有区别。”

　　当然，它不可能说的这么明白，但意思巫崖却感受到了，除了产生浓浓的感动外巫崖能做的就只有信任和不再矫情，努力不把小翠当成魔兽来看待。

　　或许小翠要表达的还不止这些。还有它的自信，对力量的渴望……

　　因为巫崖对关云莲那种无节操的下脚，它已然彻底解开了心结，其实，已经没人可以阻止它进化了，就算没有丹药它也一样会进化，只是要推迟，这也是它无比自信的源泉……


第499章 青麒狐尾兽

　　“咦，不对，这是什么情况，为什么会……”

　　风，带着强烈无比的波动前进，小翠与巫崖仿佛已经融为一体，小翠不断地承受体内暴动无比的力量，巫崖不断地以风盈属性的玄气为它缓解……

　　速度在不断地加快，似乎进化已经有条不紊！

　　如果只是这样也就罢了，只能说这只驱风鹫比较与众不同且已经到了进化的边缘，最多就让司马祥再惆怅一下而已，可是他此时却差点没跳起来，他突然看到了小翠身上长出了一些不该属于驱风鹫所有的东西，鳞片还有一些带着强烈气息的古怪绒毛……

　　“返祖，竟然是返祖的进化，这、这、这怎么可能？”

　　能够在承受药力的情况下飞行，能在飞行中不断进化已经够变态了，竟然还是返祖的进化，这他妈的真是有其主人必有其魔兽，太变态了。

　　“咦，尾巴也有变化了，会变成什么样子呢，驱风鹫是什么远古魔兽演变而来的？”司马祥苦笑了下，在皇家斗技场他自以为可以淡定，最后还是被巫崖搞的心潮澎湃，现在又要被他的魔兽给现再搞一次：“淡定，一定要淡定，老子虽然喜欢发骚，但也只是闷骚！”

　　想到这里，司马祥又坐了下来，开始观察小翠的变化，也感应它体内力量的变化，随时做出反应，他当然也有一些药可以在小翠某些突发状况的时候可以应付。

　　而越是感受，他就越是觉的这只魔兽的变态，同时也很期待它最终会变成什么样子……

　　不经意间又回头，想要看看尾巴进化的怎样了，而就在他转过头瞬间，他的脖子突然僵硬了，眼睛差点瞪了出来，嘴巴可以塞进几颗鸡蛋：“狐狸尾巴，青色的？”

　　“这、这、这……”司马祥脑子打结，然后还是不断地想着某种不可思议的魔兽：“青色的，有狐狸般的尾巴的，飞行速度还极快的，难道是天空霸主之‘青麒狐尾兽’，也就是远古时代的青色麒麟兽，真他妈的，这只驱风鹫真要逆天了！”

　　“嗷……”

　　仿佛回应司马祥的话，小翠再次长长地猛啼了一声，瞬间，周围的风随着一卷，形成了一个巨大的风旋，小翠背后那刚进化出来的尾巴重重一拍，如同喷射器般射了出去，速度几乎是没进化之前的1.5倍，而现在，小翠还没有彻底进化结束。

　　“真的、真的是青麒狐尾兽，这种几乎已经灭绝的天空霸主？”

　　司马祥依旧喃喃自语，他看到了，看到了一道虚影在驱风鹫上浮现，赫然正是他口中的青麒狐尾兽，要不是他活了这么大把年纪，还真判断不出来这是什么魔兽。

　　好吧，就算是其他一些活了大把年纪的也不一定认识，除非是专门研究魔兽的人。

　　青麒狐尾兽，早在千年以前就很少见了，现在还存不存在可真难说，据说在千年前这种魔兽几乎是大陆上最好的坐骑，也几乎被猎杀一空，即便是那个时候也是极少。

　　司马祥能认识也是他喜欢看书，一次无意间看到的。

　　当初在落迁王国，巫崖为了逃脱月琳莎的追击也曾经因为吸收了无数的战将气而让“赤兔”爆发，融合了小翠，然后小翠背后就出现一只巨马的虚影，那时候就没有人认出来。

　　是的，司马祥口中的青麒狐尾兽自然就是“赤兔”。

　　小翠之所以能够返祖进化，也正是“赤兔”的功劳，不然，就算返祖也最多就返祖成为某种在远古时代被青麒狐尾兽给实施过“暴力入侵”的巨鹫而已。

　　当然，帝龙族的药物也产生了极大的作用，之前说过，帝龙的药本来就对魔兽有大用。

　　拉动强风，小翠不断地狂飙，所过之处，无数飞行魔兽为之让路……

　　“哈哈，小翠，现在不会再说我要抛弃你了吧！”

　　不知道过了多久，巫崖慢慢地将玄气人小翠体内抽离，他吃过一次帝龙族的丹药，知道最危险的时刻已经过去，接下来已经没有他什么事了，小翠的进化只剩下收尾的工作。

　　“嗷……”

　　听到巫崖的话，小翠又叫了一声，而后再次加速，速度接近进化之前的2倍，此时的它已然是六阶魔兽，也就是相当于人类地兵师的存在，甚至因为返祖的关系，它将会往六阶高段不断进发，或许只要它呆会进化彻底完毕，就将直接达到六阶中段……

　　六阶的驱风鹫，在神玄大陆上太少见了，而且，小翠已经不是传统意义上的驱风鹫了。

　　“谢谢你，赤兔！”巫崖又在心里对着“赤兔”说道。

　　“赤兔”也跟着轻叫了一声，旋即闪入了《玄兵典》内继续修炼了，能帮到巫崖的感觉真好，更不怕被巫崖抛弃了，它已然喜欢上了《玄兵典》内的世界，这里不再孤寂！

　　“小子，你……”

　　“司马前辈，麻烦你帮我照看下小翠，我要修炼，小翠虽然进化完毕，但想要在独孤神城之前拦截住对方还是太难，恐怕会有一场大战甚至是拉锯战在等着我。”巫崖不等司马祥说完，就直接盘膝坐了下来，一边说着，一边调整状态，刹那之间已然入定。

　　司马祥张了张口，然后抽了抽嘴角，彻底无语了，怎么感觉我就像个管家似的？

　　堂堂司马大药师，连皇帝都要给面子的人物就这么当起了牧夫，开始照看起小翠的各种变化，而且，在小翠彻底进化完毕的时候还给了它几颗让全身魔力不再动荡的药。

　　“算了，就当作照顾后辈了，谁叫我看这小子顺眼呢。”

　　司马祥心中郁闷，自己要放在别入面前，一个个都恨不得供着养着，这小子倒好，直接让自己照顾他的驱风鹫，不仅如此，刚刚自己还想问他这只驱风鹫之前到底有什么境遇，为什么可以返祖且进化成青麒狐尾兽的，结果，这小子竟然打断了自己的话……

　　这些都是小事，最最郁闷的是，这小子总是搞些让自己都意想不到的事情。

　　耸了耸肩，司马祥虽然郁闷，却半点都没有放在心上，本来他就是这种性格，只是喜欢发发牢骚而已，甚至心里有某根弦不郁闷，甚至有点爽。

　　“年轻啊，这就是年轻的感觉！”

　　这些年知道他的身份且还敢跟他如此说话的几乎没有，都是些老家伙，突然被巫崖这么对待自然很新鲜，自然很带感，自然有年轻的感觉。

　　司马祥隐隐的期待，接下来，这小子还能带给自己多少震撼呢？

　　巫崖不知道他随意的一句话让司马祥在惆怅中期待，唔，如果他此时不是闭着眼睛修炼的话，肯定会打个冷颤，这老家伙的微笑实在是太淫荡了，闷骚不足以形容。

　　“看来正如几天前所料，因为帝龙族药物的改造，现在的身体强度可以承受更加精纯的玄气，《玄极巅峰诀》可以更加极致地修炼。”巫崖心中喃喃自语。

　　从帝都出发到现在已经是近五天的时间了，可爱的小翠战友几乎是没日没夜地狂飙，而巫崖在除了不时给小翠补充下力量外，就比较无所事事，因为有司马祥这老家伙在，自然不能利用小黑的魔法与水晶继续沟通感情，只能先忍忍。

　　那天早上出发的无比匆忙，只在天上与水晶做了个告别而已。

　　善解人意的水晶也没有什么依依不舍地追上一段什么的，那样只会耽搁巫崖的时间。

　　嗯，路间无聊之下，巫崖自然不断思考着自己修炼上的问题。

　　其中最主要的自然是对大地之盾的研究，可惜，暂时真的看不出这件貌似牛叉的神级东西到底哪里神级了，只能先扔在一边。

　　随即，就是他从突破地兵师到地兵师五段几乎是连爆的事情，虽然感悟透彻，但其中还是有很多隐患，特别是最后帝龙族的丹药，更让他体内存在一些残渣之类的，这些自然也要在不断的修炼中清理，而《玄极巅峰诀》就是最好的清理功法。

　　五天时间，已经让他的玄气达到地兵师五段巅峰最精纯的程度，本来以前这时候就要开始准备突破，可是他却忽而感觉似乎还没有达到极致，仿佛还可以再沉受，所以就继续修炼和压榨，结果真如他所料，就在刚刚他突破当初“灵气三千多行”的极限，玄气更加精纯！

　　巫崖猛的睁开了眼，眼中爆发出强烈的自信，那是同阶无敌的自信！

　　“还有时间，继续……”

　　在睁开眼睛的刹那，巫崖又再度闭上，正如他所说的，呆会恐怕会有一场大战在独孤神城里等着他，必须将状态、将实力都调到最高……

　　时间缓缓流过，半天对于修炼中的巫崖来说不过是眨眼。

　　不知不觉间，已经可以看到那道道高耸入云的剑峰，那是独孤神城的标志，不知道什么时候，巫崖已然站了起来，结束修炼，强烈的风吹的他的衣服啪啪作响。

　　小翠已经彻底进化完毕，身体并没有增大多少，甚至比进化前的时候还要小一些，但无论是在气势上还是在风之魔力上都要比之前强太多太多。


第500章 闯

　　如果前后两种形态放在一起，只要不是瞎子都可以看出其强弱。

　　它的身形依旧是鸟形，并没有变成一只马什么的，但是在头上却多了一堆鳞片，鳞片之中还夹杂着厚厚的鬃毛，身体则是在绒毛中零星地点缀着鳞片，翅膀上的羽毛更加华丽，更加坚韧，如果一根根小刀插上去般，最主要的特征还是那狐狸尾巴，实在是古里古怪的，但巫崖知道这狐狸尾巴对于现在飞行中的小翠来说，非常非常重要。

　　“什么人，胆敢闯我独孤神城！”眨眼之间，巫崖已经飙到了独孤神城之前。

　　瞬间，就有无数人飞行魔兽直冲云霄，就要拦住巫崖，可惜，还没等他们冲上去，眼中就只剩下一道远去的青影，甚至还有几个站的不稳，被强烈的风卷的差点摔下去。

　　“什么东西，怎么会那么快？”

　　守在第九剑环的人可不是那么强大，至少这些骑兵不会很强大，怎么可能挡住小翠，其实他们连小翠都没有看清楚，就见到一阵鸟形的风而已……

　　幸好，他们虽然不强，但在独孤家当守卫也培养出了见多识广的特性，不至于那么惊讶。

　　“不管是什么东西，赶紧报给大人！”

　　这么恐怖的速度已经不是他们能理会的了，所有人都点了点头，然后就准备报给他们的长官，然后再由他们的长官层层报上去，很快就能达到某位驻守在外的长老那里。

　　“等一下，那个‘鸟风’又飞回来了。”

　　豁然间有人惊叫了起来，一个个赶紧看了过去，剧烈的风又差点让他们睁不开眼，再睁开时他们已然看到了一只青色的飞行魔兽立于他们面前。

　　上面，赫然有一站一坐两名“年轻人”，头发分别为一黑一白，黑发男子英气勃发，目利如利剑，身上透着一股熟悉的感觉，仿佛家族那些强大的年轻天才的感觉，但似乎又有些不相同，没有那么骄傲；白发男子则一脸微笑，仿佛世间之事都在他的洞悉之间，嗯，那是蛋疼的人才会这么觉的，众人就觉的这白发笑的很干净，很平凡，无视了。

　　“刚刚有没有几只‘铁勾神隼’从这里飞过去？”巫崖直接问道。

　　“呃，有的……”

　　“时间，方向！”巫崖懒的跟他们多废话，要不是实在看不到影才懒的掉头回来问。

　　“就在三个小时之前，从这个方向飞进去的。”这些守卫骑士下意识地回道。

　　“嗯，多谢。”

　　巫崖点了点头，计算了一下独孤神城的面积，又计算了下小翠的速度，还有时间，如果铁勾神隼的最终目的是独孤神城最核心区域的话，那只要不出意外，追上去绝对没问题，如果不是核心区域也没有关系，甚至更好，只要能找到，不管什么，直接抢了就是。

　　也就是说，巫崖现在最怕的就是东西到达独孤神城核心的地方。

　　到时候恐怕就不好出手，就算出手了也有一堆逆天的长老啊什么的出现，甚至如果到了皇甫娴手中的话，恐怕会更加麻烦，皇甫娴的住处怎么可能没有高手？

　　“等一下，你到底是……唔！”

　　“抱歉，刚从外面回来，忘记披上了。”

　　巫崖问完自然就要转身离去，直到这时，守卫骑士们才总算是反应过来，刚刚实在是被巫崖的气势给震住了，竟然下意识回答了这么多问题，这哪里一个独孤家子孙可以有的？

　　冷汗间，赶紧又问明巫崖的身份，如果是可疑人物，拼命都要挡下，可是他们话还没有说完，就见眼中突然多出一抹金色，然后就见眼前站着的黑发青年披上了一件金色剑袍，同时听他淡淡的话语，再之后，金袍便随着那青色的风一起消失在他们面前了。

　　面面相觑，一个个如同木头地站在他们的坐骑上，然后连屁都不放一个地散去了，人家可是金袍，你放个屁试试？不等这位金袍发脾气，上司就会直接把你给灭了。

　　“等一下，刚刚那群铁勾神隼似乎也是属于核心子孙的……”

　　“那又如何，神仙打架关我们毛事？”

　　突然，有一个守卫骑士皱了皱眉说道，其他人则翻了翻白眼，直接回了他一句，一个个飞下去了，该干嘛干嘛，独孤家的各类剑袍都是特别制作的，散发出的意境绝不是轻易就可以模仿的，作为守卫骑士自然是一眼就分辨的出来，刚刚过去的那位不会有假。

　　“奇怪，刚刚我怎么看到那件剑袍上面画的不是剑，而是一大坨什么东西？”这位守卫骑士又皱了皱眉，旋即也摇了摇头，神仙打架确实不是他们能参与的。

　　“走吧小翠，我们直接闯进去，争取三个小时之内抵达第二剑环！”

　　巫崖这身剑袍身上并非没有绣剑，还是有那么几把虚幻出来的剑影的，但真正主体还是一块绣的很好看、很华丽的板砖，只是再怎么好看也很显眼啊，第九剑环的守卫看不见，第八剑环呢，第七剑环呢……越往后面，各剑环雄关的守卫实力就越强且还有强大的守关者。

　　他们一眼就可以洞穿巫崖身上剑袍的特别之处，然后，一个个都想起了不久之前那位强闯各剑环雄关的家伙，他怎么又回来了，还这么急冲冲地干什么？

　　“大人，我们怎么办，要拦住他吗？”第五剑环雄关的某位守关将领站在第五剑环掌权者的面前问道，是的，巫崖这么一路狂飙，已经直接闯到了接近第五剑环雄关的地方了，之前的几个剑环他都全部飙过，没有半点停留，也没有人可以拦的住他。

　　事情自然引起了无数的惊呼，就算你是金袍吧，这么闯过去也会让人很不爽的，虽然不会被追究，但是如果那些独孤家的中年高手刻意为难你，你也只能是有苦自己吞。

　　要知道，每处剑环雄关的掌权者在年轻的时候同样不是弱者，现在更加不是。

　　“刚刚有几只铁勾神隼过去是吧，它们是属于什么人的？”

　　第五剑环的掌权者沉默了会，然后淡淡地问，基本上除了金袍和长老什么的，在过每个剑环的时候都必须停下来出示一些表明身份的东西，而且刚刚说了，即便是金袍，除非有非常急的事，不然也不会随便就这么一路狂飙过去，省的得罪人。

　　至少要飙也要从城门内飙，而不是从城墙之上……

　　独孤家虽然一个个孤傲无比，一个个喜欢以自己为中心，但不是完全无情，也不是完全没有规矩，最起码对长辈和强者的尊重都是得有的，这是教养上的问题！

　　皇甫娴不可能请来什么金袍子孙或者长老来个万里奔袭，帮她从帝都运送重宝回来，自然也是要通过各个剑环的城门，自然也要出示属于他们身份的东西！

　　“是独孤九阳的母亲的！”第五剑环的守关将领毫不犹豫地道。

　　“那就让我们这位怪异的金袍过去吧，这是人家的家事，我们还是不参与进去的好，再说，这位我们姓巫的金袍本来就不懂什么规矩！”掌权者微微一笑道。

　　独孤家的人同样不是傻子，天知道家主对这位姓巫的金袍是什么态度？

　　总之，能让姓巫的得到核心子孙的身份，肯定就是非常非常看重的那种，独孤九阳现在已经彻底废了，前途渺茫，为了他而为难一个情况不明金袍？傻逼吗？

　　有传言说，这位姓巫的与独孤九阳是亲兄弟，到底是不是也无从得知，总之，就装成不知道就是，是的，作为第五剑环的掌权者还不是最核心的存在，不知道幽灵剑阁的存在，也不知道当初在天罪坡上的事情，一切都只是传言，甚至此时还有传言说，独孤九阳是家主的私生子，巫崖同样是家主的私生子，不然的话，为什么可以答应他姓巫而又得到金袍？

　　“刷……”

　　巫崖根本不知道金袍在独孤神城内也不是无所顾及，直接就这么飙了过去，就在过去的瞬间，第五剑环掌权者忍不住睁开了眼，好可怕的速度，好可怕的风……

　　隐隐地，他有些兴奋起来了，真想去看看这小子的战斗。

　　不止是他，某些看到巫崖速度的人都兴奋起来，还有不少高手二话不说，就直接追了上去，可惜，像驱风鹫这种速度的飞行魔兽实在太少，一时间也找不到。

　　追，怎么追？

　　如同第五剑环的掌权者般，巫崖所过之处都没有受到任何阻拦，知道他身份的知道这小子很有可能是未来幽灵剑阁的主人，不知道他身份的，则以为他是家族的私生子……

　　就这样，巫崖没有阻碍地来到了第二剑环的区域。

　　按做计算，应该就可以在这里拦住那几只铁勾神隼，而且，刚刚突破前面那雄关时，巫崖也停下来寻问，得知就在刚刚确实有铁勾神隼飞过去，时间已经彻底能够把握了。

　　巫崖隐隐地兴奋起来了，期待着那件重宝的入手！


第501章 抢

　　“咦，怎么回事，为什么还没有任何铁勾神隼的影子，前面就是核心区域了！”可是他的兴奋很快就化为了泡影，当他远远地看到第一剑环雄关……也称之为“独孤神闸”的巨大城门的时候，竟然还没有发现铁勾神隼的影子，难道他们突然加速进入核心区域了？

　　嗯，进入“独孤神闸”就是核心区域了！

　　“如果真是这样，那可就糟了，不对，就算加了风系魔法铁勾神隼也不可能那么快，除非换坐骑，但这是不可能的。”巫崖瞳孔微缩地分析着，他一路追过来，虽然声势浩大，但也是在他过去之后才引起轰动的，才会有消息乱飞的，在他前面的根本就还不知道他的存在，除非距离很近可以看到他的，要知道，消息传的再快，也没有小翠的速度快。

　　除非，雄关与雄关之间通过某种比如说魔法、镜象或者精神的联系才有可能，所以，在他前面的铁勾神隼根本不知道后面有人在狂追，也就不可能有准备地换更快的坐骑！

　　“巫崖，巫崖……”

　　就在巫崖皱眉的时候，突然下面传来了一个熟悉的声音，定睛一看，赫然正是独孤诸和一个身材与他相差极远的家伙，好像是那个叫独孤鼎的家伙。

　　不会这么巧吧，竟然在这个时候遇上，只可惜暂时没办法与他们叙旧！

　　“巫崖，那几只铁勾神隼往那个方向去了，在第二剑环的区域内有座‘剑阳山庄’，是独孤九阳在被你废掉后住的地方，他在那里养伤。”独孤诸突然大声地说道：“那个山庄实力并不是很强，不过也要小心，那里有几名天兵师的存在，是皇甫娴的手下！”

　　瞬间，巫崖瞳孔一缩，死死地盯着独孤诸，而后毫不犹豫地追上去，同时声音远远地传了过来：“你小子现在也有本事了，等着我，等办完事再找你喝酒！”

　　“呵呵……”独孤诸听着巫崖的话，呵呵地笑了起来，能帮到巫崖的感觉可真好。

　　“别傻笑了，赶紧走吧，这里可是第二剑环区域，独孤九弦和独孤九斜都不在，我们要是被人为难就麻烦了。”独孤鼎看着他憨厚的笑，忍不住抽了抽嘴角，赶紧拉着他闪了，第二剑环的区域可是银袍住的地方，他们直到现在还是可怜的红袍不变。

　　巫崖又回头看了看独孤诸两人，为什么他们会等在这里，为什么他们可以把握独孤九阳的线索，显然是经过布置的，他们早知道自己会来，早等在这里。

　　为什么会知道？

　　巫崖突然忍不住想起借剑兄，借剑兄在剑山雄关的时候曾说过他遇到过独孤诸，通过他才知道自己会去剑山雄关的，这么巧，他就找到了独孤诸？

　　而且，之前在与独孤诸通信中，曾问他当时怎么从天罪坡上下来的，要知道，那时候巫崖就是因为独孤诸被独孤九阳捉去这条导火线，才会提前杀上天罪坡的，本来以为是独孤九斜或者独孤清海将他带走回去的，结果他竟然说是那个独孤鼎带着他潜回去的。

　　之前还没有往心里去，现在真心没办法不觉的古怪。

　　“看来独孤鼎恐怕与借剑兄有些关系，而小猪是在自己跳下天罪渊后被拉着入伙的。”

　　摇了摇头，不管怎样这对于独孤诸来说都是件好事，至少不再是那么碌碌无为，虽然不知道借剑兄是什么人，又是什么样的组织，但只要不害自己和自己的亲人朋友就无所谓，甚至现在借剑兄还在不断帮自己，如果独孤诸与借剑兄真有关系的话，自己又被帮了一次。

　　懒的猜测，再怎么猜也猜不透借剑兄的目的，兵来将挡，水来土掩就是！

　　巫崖现在的目标是独孤九阳，是那件重宝！

　　风呼啸着而过，巫崖随着风而进，没过多久，他终于看见那座剑阳山庄，同时也看到了直接入山庄的几只铁勾神隼，恰原来他们也才刚刚抵达。

　　已经抵达了怎么办？闯！

　　里面还有几名天兵师高手怎么办？闯！

　　里面也许还会有幽灵剑阁的杀手怎么办？闯！

　　现在不闯又待何时，很快独孤九阳就会拿到那件重宝，天知道他是不是第一时间拿到了后就用掉，要知道他很快就可以收到自己狂追上来的消息。

　　巫崖虽然有时候很喜欢赌，但现在他可不敢赌。

　　“什么人……”

　　“灭你们主子的人！”

　　巫崖这么大威势地接近，山庄内的天兵师高手肯定发现了，瞬间就有高手跳了出来。

　　风直接飙过，周围瞬间形成了无数的风剑，赫然正是属于风盈的万剑诀，因为小翠的关系，这风剑变的更加密集，更加犀利，一下子往那几名高手扑了过去。

　　而就在这个瞬间，巫崖已然在小翠的高速之下从几名高手合围之中突破，直扑停在山庄牧场的那几只铁勾神隼，目光横扫，几只铁勾神隼上合起来大约有二十几人的样子，其中只有一名是天兵师，很显然，那件重宝必然就在这名天兵师的手上。

　　“杀……”

　　巫崖毫不犹豫地向那名天兵师扑了过去，七星神戟入手，并没有说他来到独孤家就一定要用剑，上一次是因为要证明自己，所以才从始至终都用剑，这一次，他只是为了抢得这件重宝，什么武器在什么地方最能起来作用，那就用什么武器。

　　天兵师又如何，自己又不是没有杀过天兵师，唔，好吧，那是小黑杀的。

　　巫崖的后面，几乎被忽视已久的司马祥眼睛也闪了好几下，年轻人就是猛，这么疯狂地闯入独孤家已经很猛，面对几名天兵师的合围直接就钻过去，面对眼前这名天兵师，他同样是直接扑杀，唔，司马祥也才知道原来巫崖还是独孤家的金袍，之前可没人跟他说过。

　　之前他只从巫崖与叶殿主那次争吵中，也就是他出现在玄神殿为巫崖送帝龙丹药的那一次才知道巫崖应该是独孤家的，还以为他是客卿或者是独孤家某高手收的徒弟什么的。

　　没想到这小子这么猛，直接就是独孤家的外姓金袍，之前的念想实现了，巫崖已经带给他震撼了，不可思议的事情看来以后还会更多、更多！

　　“七星——乱域！”

　　巫崖出招就是最强的绝招，面对天兵师你不出最强还想要咋滴，直接就趁着这位天兵师在准备不足灭杀了，就算不能灭掉也要将他手上的空间戒指斩下来……

　　“你是金袍，你要干什么？”

　　“抢劫！”

　　巫崖直接回应的就是两个字，果然，这天兵师听到这两个字就直接愣住了，独孤家堂堂的金袍子孙突然好跑出来说要抢劫，这得多不可思议啊，可是就是这么一愣神间，他已经感受到死亡的气息，只有地兵师的金袍就让他感觉到死亡，这是什么概念？

　　“既然你不把东西交出来，那就死吧！”巫崖的声音再次传入这天兵师的耳中，这位天兵师要不是因为没有时间说话，肯定会狂喷：“你丫的到底要抢我什么东西，我都还没有来的及决定要不要交出去好不好，你怎么就可以断定我不交？”

　　“轰……”

　　匆忙间出手的天兵现与拥有极速坐骑驱风鹫、手握七星神戟、玄气再次突破极限的巫崖，实力绝对不是不可以逾越的，轰的一声爆响，那天兵师竟然生生地被撞飞，竟然就这么直接被撞出了山庄，甚至在驱风鹫的高速下，飙离了山庄好长一段！

　　趁他病，要他命，巫崖再次扑出，这次是七星连击，进化的后驱风鹫配合“赤兔”的七星神戟简直如鱼得水，仿佛经过无数的训练一般。

　　“锵锵锵……”

　　疯狂的连点，眼前的天兵师在这种情况下只能不断地用强劲的玄气抵挡，他甚至都没有来的及取出本命玄兵进行抵挡，要是他只是个地兵师，他现在已经死了！

　　“为什么，眼前这个金袍为什么要自己的命，自己哪里得罪过什么金袍？”

　　憋屈的天兵师边抵挡边想着，独孤家的天才就是疯狂，明明知道自己是天兵师竟然还敢出手，他并非独孤家的子孙，而是皇甫娴的护卫，是当初随着皇甫娴嫁过来的，曾经也是皇族护卫：“不对啊，他既然是独孤家的金袍，为什么不使剑，而是使戟？”

　　“你是……”

　　电光火石之间他已经想到这个人是谁了，不使剑的独孤家金袍，整片神玄大陆上只有一个人，那人就是自己主子的太仇敌，也是不死不休的存在。

　　你说他也可能是混进来的，这里可是第二剑环的区域，这么大的声势，混进来？

　　只是为什么，为什么他会出现在这里？

　　他出现在这里，也就是说皇甫郡主杀他的计划失败了，天啊，这怎么可能，那可是玄神殿的两名天兵师哪？还是说计划压根就没有实施就被这个小子得到消息了？

　　这位天兵师自然不知道计划的失败与否，就算要失败后通知，也不可能通知正在运送重宝的他，而是直接通知给皇甫娴，他的任务就只是将重宝带回来而已。

　　“就是我，现在知道我要抢你什么东西了吗？”


第502章 这点时间够了

　　“就是我，现在知道我要抢你什么东西了吗？”

　　巫崖直接打断他的话回道，手上的动作丝毫没有慢下来的意思，七星神戟依旧疯狂地连点：“你是不是自以为天兵师，只要挡住我的一波攻击就可以进行反击了吗，哈，天兵师又怎样，又不是没有杀过，玄神殿那两名天兵师已经死了！”

　　心神惧震，眼前的天兵师忍不住瞪大了眼睛，失败了，郡主的计划真的失败了？玄神殿的两名天兵师骑士被他杀掉，这、这怎么可能？

　　巫崖才不管他相不相信，他为的就是找到他震惊的这一个瞬间，七星神戟再度加速，圣兵加上巫崖地兵师五段巅峰的力量又岂是那么好抵挡的，轰轰轰的狂爆……

　　一口鲜血猛的从这天兵师的口中喷出，就算他总是可以以强大的玄气抵挡巫崖的攻击，但是两股玄气在他身前的爆破，却足以将他震伤，而巫崖可不仅仅要将他震伤那么简单，光震伤根本没有办法拿下他，重伤，至少要重伤……

　　“噗……”

　　终于，巫崖找到了那么一丝缝隙，七星神戟重重地穿了过去，“井”字形的神戟直接插在身上可以想象那是什么感觉，现在巫崖只需要一挑加上一搅，这天兵师就完蛋了。

　　就这样，巫崖重重地一挑……

　　“啊……”

　　或许是感到了生命可能的终结，天兵师爆发了，狂吼了一声，他全身的玄气全部挤向七星神戟，就在他腹间狂爆，直接将七星神戟给挤了出去，挤出体外！

　　玄气上的差距自然让他成功了，巫崖根本就压不住。

　　巫崖也没有想过这样能压的住，如果天兵师这么好杀的话也不能称之为天兵师了，七星神戟重重一甩，天兵师就这么被狠狠地甩了出去，小翠再次加速，硬生生地追上……

　　“杀……”

　　低沉的声音从巫崖口中蹦出，带着强烈的将气，以幽荒和幽灵剑意为主的将气，化为一点再次刺向眼前的天兵师，他是天兵师，只要让他缓过一口气来那自己就没有半点机会，所以必须一举灭杀，还是那句话，就算是灭不掉也要将他的空间戒指拿到手。

　　“哈哈，你是杀不了我的，虽然我不知道你说你杀掉那两名天兵师骑士是不是真的，但以你目前的实力根本杀不了我，要不是刚刚我分神，我连半点伤都不会受！”天兵师还是缓过气来了，虽然巫崖的攻击依旧疯狂且猛烈，但根本杀不了他，甚至伤不了他：“哼，你根本没办法阻止九阳少爷恢复本命玄兵，等少爷恢复，就是你的死期。”

　　“是吗，我怎么杀都杀不了你？你很想见识那两名天兵师骑士是怎么死在我手上的？那我成全你，你是皇甫娴的手下，应该知道我是从独孤家的什么绝地出来，家主为什么愿意给我金袍的身份。”巫崖的声音再次阴森了几分，杀意竟然再次暴增。

　　“是听说了一点，可那又如何，或许你真的有暗杀我的实力，但你可别忘记这里是什么地方，这里可是九阳少爷的剑阳山庄，周围都是我们的人。”眼前的天兵师自然也不会很清楚幽灵剑阁的存在，但是之前皇甫娴要布局杀掉巫崖，还是对他要有所透漏的，比如说独孤家最神秘剑阁什么的，而他经过巫崖最开始的攻击时的各种震惊后，现在已经彻底冷静下来了，他是天兵师，这里又是他的地盘，很快就会有人来围杀巫崖。

　　只要找到机会回去，那么巫崖就别想得到那件重宝，到时候巫崖暗杀自己泄愤又怎样？

　　“如果我没有记错的话，你现在这种行为在独孤家属于强闯族人之地，甚至还要抢族人的私人之物，我们就算不敢灭杀你，至少可以让你垂死，你最好趁着这时候逃吧。”

　　“你根本没有时间杀我。”天兵师狠狠地顿了一下，然后又冷笑地道。

　　“说完了，那么请你看看周围是什么地方，周围什么时候是剑阳山庄了？”巫崖对于他的话压根没有半点波动，而是淡淡地说回应了一句。

　　“什么，周围不是剑阳山庄？”

　　天兵师愣了愣，下意识地瞥了瞥周围，瞬间脸色狂变，什么时候，什么时候自己已经远离剑阳山庄了，难道这家伙有空间魔法传送卷轴不成，唔，上次巫崖的“融兵神术”可让独孤九阳周围的人颇有阴影，不对，周围还是第二剑环的区域……

　　是了，是他的速度，他的攻击一直都是在以那只古怪的驱风鹫为助力，每一戟都会让自己远离，这么多戟下来，早就远离剑阳山庄。

　　看着巫崖的戟不断下来，看着两边的环境不断后退，天兵师立刻判断出了情况，只要不是有什么空间魔法卷轴就可以，再怎么远也不会太远，很快就会追上来的。

　　“你是不是觉的这点距离还不够远，就这点时间我压根就动不了你？哈，没错，就是这点时间，我足以灭你，足以抢你，足以让你绝望……”

　　巫崖突然口中连爆，以杀气为主的将气轰击天兵师的心神，而后，他猛然间从小翠的背上扑下，手中不知道什么时候已经换成了幽荒剑，本来巫崖是想换上弑神魔刃的，可惜这家伙又不听话了，幸好，要灭掉眼前的人，幽荒剑应该足以……

　　而且，只动用了剑，那么整个独孤家就将会成为他的主场，别忘了，巫崖还有引动剑影阵的剑心之力，之前没有动用，不过是因为不管他再怎么动用也不可能加快小翠的速度，也没有自信动用后，就可以杀掉眼前的天兵师，不如等到现在，出其不意，一击必杀！

　　“刷……”

　　明明还是白天，可是天兵师却突然觉的仿佛黑夜降临，那是对方杀气的结果，然后一道诡异的剑光骤然出现，他再次嗅到了死亡气息来临，一道幽黑的剑光出现……

　　脖子突然有种发麻的感觉，那是剑刃在不断靠近，他的身体因为巫崖突然停止了七星神戟的攻击，没有了动力，自然而然地斜下方往下掉去，空中没有丝毫可以借力的地方，可是天兵师本来就不需要什么借力的地方，强大无比的玄气就是他的力，身体生生一扭……

　　“嘶啦……”

　　衣服破碎的声音出现，也仅仅只是衣服的声音而已，并没有皮肉的声音，是的，他躲过了巫崖的必杀之剑，可是巫崖怎么可能只出一剑？

　　“就凭这一剑，太弱了！”天兵师冷笑道。

　　巫崖这一必杀之剑虽然可怕但连伤他的力量都没有，再来几剑都无所谓，远远地已经可以感觉到同伴追过来的气息，这小子死定了。

　　“当然不止一剑，这不过是热身而已！”

　　巫崖自然看出这天兵师的眼中的轻蔑，要的就是他的轻蔑，轰的一声爆响，一股强大的力量突然从天上压了下来，让天兵师和司马祥都忍不住瞳孔一缩，又听巫崖道：“独孤九阳没有告诉你，我跟他一样拥有引动独孤家剑影阵的力量吗？”

　　“刷刷刷……”

　　巫崖话音一落，骤然，幽黑的剑光如同骤雨般狂下，结合了全身玄气和引动的力量的暗影截杀术之明杀，不断搅向天兵师，这次天兵师不是因为杀气才感觉天黑了，而是天真的仿佛黑了，因为他的眼前全是黑色的剑光，剑剑致命！

　　在依旧端坐在小翠背上的司马祥眼中，只看到半空中，巫崖不断地甩出几乎密不透风的黑色剑光，每一道剑光落下，不管会不会出现一道血光，在其下方的土地上都会有一道裂缝出现，就在几乎仅仅几个眨眼间，巫崖和手握重宝的天兵师还在半空，可是地上已然变成了一个巨大的蜘蛛网，所有花草树木化为碎片，仿佛因为飘落而落到蜘蛛网上面的。

　　“嘶……”

　　倒抽了一口凉气，司马祥有些理解独孤家九烨几天前为什么会突然认输，至于引动剑影阵的力量，司马祥倒是没怎么往心里去，大家族总会有些手段的。

　　“砰……”

　　两人重重地从半空中掉落到这蜘蛛网之上……

　　哦，错了，是这位手握那件重宝的天兵师重重地摔落，而巫崖只是飘落而已，幽荒剑已然抵在了身体如同“生鱼被切片”的天兵师的脖子上，是的，就在这一个瞬间，巫崖那疯狂无比的明杀几乎将天兵师切成了一片片叠起来的生鱼片状。

　　每一片肉都裂了开来，就仿佛凌迟之刑却不把肉切出来般。

　　当然，这位天兵师并没有死，甚至还有一战之力，这家伙借着他天兵师强大的力量，生生避开了巫崖无数的杀招，毕竟巫崖虽然引动了剑影阵，但依旧还不是天兵师。

　　嗯，如果避不开，那么这个天兵师就不是生鱼片了，而是死人一个。

　　暗影明杀，每一剑都是致命的。

　　当然，巫崖的剑抵在他的脖子上，他是怎样也没有反抗的力量了。

　　“锵……”

　　根本没有时间杀他，巫崖飞快地看向他的手指，剑身一转，就要切向他那戴着空间戒指的手指，可就在下剑的那个刹那，一道剑光猛的从远处射了过来，重重击在巫崖的剑上，发出强烈的金铁交鸣声，巫崖的剑也被震开……


第503章 拆

　　追兵到了，正是之前剑阳山庄的那几名天兵师。

　　也就是为什么巫崖没有动手杀人的原因，因为他根本没有时间。

　　巫崖借着小翠的速度冲破几名天兵师的包围，并且攻击手握重宝的天兵师，然后同样借着小翠的速度，连续轰击，没有丝毫停顿，并且在轰击中不断远离剑阳山庄。

　　同时，那几名天兵师自然也是疯狂地追击，但因为小翠的速度，一时间并没有追上。

　　因为没有追上，也就给了巫崖在半空中引动剑影阵并且暗影明杀的机会，是的，也就是说，这一连串的攻击和飞奔，也仅仅给巫崖争取了这么一次暗影明杀的时间而已！

　　也就是说，从巫崖闯入剑阳山庄到现在，压根没用多少时间。

　　“你可以再动手试试，你已经被我们包围了。”

　　切除手指失败，巫崖自然要尝试第二击，可这个巫崖立刻就感觉到了死亡的威胁，只要切下去，那几名天兵师绝对会以疯狂的手段轰击，他们也怕啊，不是怕巫崖的手段，而是怕巫崖上面那只驱风鹫的速度，如果他真的将东西拿到手并骑上驱风鹫，那就麻烦大了。

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　手握重宝的天兵师发出了难听的怪笑声，仿佛在说，你不但没有杀了我，更没有拿到我手中的重宝，而我之前的话也实现了，这里就是我的地盘！

　　他此时已经完全没有把巫崖当成一个后辈地兵师来看待，而是比他更强的高手。

　　可是他的笑声很快就凝固了，因为他看到巫崖脸上也露出了诡异的微笑，那微笑似乎在嘲讽他的怪笑，心中猛的一寒，被这么一个小辈切成这样子，谁能不寒？

　　“小子，我是不会让你得到那件重宝的。”

　　沙哑的声音从手握重宝的天兵师口中传出，而后，他就在所有人的眼下重重地震断了那戴着空间戒指的手指，在巫崖脸色大变中，将手指丢向了那几名天兵师：“哈哈哈，可怕的小子，我说了你根本没办法阻止九阳少爷恢复本命玄兵，等九阳少爷恢复就是你的死期。”

　　“是吗？小黑……”巫崖脸上仅仅只是大变了那么一瞬，然后就淡定了。

　　“当然，哈哈……呃！”

　　因为太得意，手握重宝的天兵师哈哈大笑了起来，可今天注定他没有办法笑到最后，笑声戛然而止，只见那根正飞向其中某位天兵师的手指突然间不知道被哪里窜出来的黑影叼走了，那黑影实在是出现的太突然，速度也快的不可思议，就算是天兵师也来不及反应。

　　“吱吱……”

　　黑暗口中叼着手指扑向巫崖，然后停留在巫崖的肩膀上，赫然是一只又像猫又像鼠的黑色小兽，仿佛邀功地向巫崖吱吱地叫了两声。

　　“好了，呆会少不了你的好处，现在我们得赶紧开溜吧！”

　　巫崖话音一落，身影就猛的一闪，所有的力量，所有的步法都用了出来，冲入周围的山林之中，只要进入山林，那就是他的天下，再多几个天兵师也没用。

　　“快追！”

　　变化实在太快了，直到巫崖飙出十几米后那几名天兵师才反应过来，而后疯狂地向巫崖追了上去，可惜他们既然给了巫崖机会，他们自己就没有机会。

　　“嗷……”

　　仅仅只是花了半分钟的时间，巫崖就逮到了机会，直接跃上了空中的小翠，至此，巫崖的夺宝行动成功，在小翠畅快的叫声中，在小黑吱吱的讨药声中，巫崖扬长而去。

　　“怎么办？”

　　目送着巫崖卷着风离去，几名天兵师面面相觑，心已经沉到了谷底。

　　几个天兵师啊，几个天兵师竟然还阻止不了一名地兵师，被他夺宝离去，他们真可以被评为历史上最窝囊的天兵师了，他们还不知道，有两个更窝囊的死在玄神殿的玄宝楼里。

　　嗯，要是知道，估计他们心里会好受点。

　　现在他们简直就是连死的心都有了，那件重宝可是九阳少爷能不能恢复的关键，现在东西丢了，九阳少爷的希望破灭了，皇甫郡主也要发疯了，他们死定了。

　　“追啊，还能怎么办。”其中一人狂吼了一声，现在唯有将东西追回来才能保住他们的性命，骑上铁勾神隼，几名天兵师朝巫崖的方向追上去，至于那位手握重宝……唔，断指且成了“生鱼片”的天兵师，鬼还理会他啊，反正他是死定了。

　　是的，绝对死的不能再死了，不知道皇甫郡主会不会让他变成粉碎式的生鱼片。

　　“咦，他的方向好像剑阳山庄？”

　　“糟了，他的目标是九阳少爷和皇甫郡主，该死，快点啊，加速啊！”

　　剑阳山庄已经没有天兵师的高手了，这小子虽然只是地兵师，却变态的可怕，如果让他进入剑阳山庄，或许皇甫郡主不会有事，但废人一个的九阳少爷……

　　想都不敢想，几名天兵师恨不得能能多长出几对翅膀来，要不是还得靠铁勾神隼的速度追上去，就凭它们怎么也追不上人家的表现，真的直接拍死算了。

　　“独孤九阳，希望你旁边不要还有高手保护，这样的话你就可以让你从废人中解脱了。”

　　正如那几名天兵师所看到的，巫崖的方向正是剑阳山庄，与独孤九阳是不死不休，根本没有回旋的余地，既然如此何不借着他山庄空虚之际干掉他，如果可能的话，连皇甫娴也要干掉，别忘了，自己被她设局差点陷入死境，即便会引发什么大地震也照杀不误。

　　前提是剑阳山庄里面没有高手保护，不然，就算剩下一名天兵师自己都不能成功。

　　没过多久巫崖就抵达剑阳山庄，此时里面已然是鸡飞狗跳，有的人跟着那几名天兵师一样被巫崖耍的团团转，有的则赶紧去通知皇甫娴，有的则跑去保护独孤九阳了。

　　因为从巫崖出现到回来，时间实在是太短了，所以现在皇甫娴才刚刚接到消息，所以整个山庄的鸡飞狗跳还没有结束，所以才给了巫崖杀人的机会，直接甩掉了几个普通高手，巫崖目标落在山庄中是奢华的那栋建筑上，以独孤九阳的性格肯定会住在这种地方，而且以巫崖上辈子做情报的目光，从混乱的山庄众人的表现中也可以判断的出来。

　　山庄也就两处最主要的地方，皇甫娴的住处和独孤九阳的住处，此时皇甫娴已经得到了消息，在那里气急败坏地要冲出去把他巫崖这个贱种给干掉，那么就只剩下一处。

　　巫崖毫不犹豫，毫无掩示地狂飙过去。

　　“轰……”

　　为了不浪费找人的时间，巫崖直接一剑就切向那栋奢华的建筑，直接将其屋顶揪开，以他地兵师五段巅峰的实力要做到这点太简单了，连引动都不必，轰的一声暴响，就这样，奢华的屋顶瞬间与楼房分离，小翠的翅膀重重一煽，屋顶瞬间被狂风一卷，直接砸向了庄园其他地方，也不知道独孤九阳住在第几层，反正切一层不行就再切一层，再不行再切……

　　“外面发生什么事了？是不是那件重宝从帝都带回来了？”

　　时间提前到巫崖还没有动手拆房之前，就在巫崖所要拆的那栋奢华的房子里，由下至上的第二层内，同样奢华无比的房间里，正有一男一女，男的正是独孤九阳，而女的也是巫崖的老熟人独孤韵儿，没想到经过那次的事情，这女人还能继续呆在独孤九阳的身边。

　　唔，估计也是因为独孤九阳现在变成废人一个，她才有这么好的机会吧，不对，她现在已经不叫独孤韵儿了，而应该叫独孤九韵，她身上穿的是银色剑袍。

　　开口的是独孤九阳，他整个人已然没有当初的意气风发，他瘦如柴骨，双眼下凹，脸如锡纸，简直就如一个病入膏肓的重症者，其实现在还是好的，现在至少他看到了希望，只要是那件重宝从帝都送来了，他就还有希望，所以这些天身体还恢复了不少。

　　“这……”

　　独孤九韵不知道该怎么说，重宝确实是从帝都回来，可是有一个人似乎也回来了，她还没有得到确切消息，还是那句话，巫崖战斗的时间太短了！

　　“说，到底发生什么事了，你这个贱女人，你算什么东西，敢在我面前吞吞吐吐？”

　　独孤九韵才小小地犹豫了这么一下，独孤九阳就发疯了，这些天无论是谁，只要让他哪怕半点不顺心他就会立刻发疯，就算是他母亲皇甫娴也是一样。

　　在此之前，独孤九阳已经不知道杀死了多少护卫和侍女，几乎没有一个侍女可以在他身边呆上一天，没办法之下，皇甫娴才会软硬兼施地将独孤九韵弄过来，她的银袍就是这么得来了，毕竟，银袍也不是你一个废人独孤九阳随便想杀就能杀的，以他的实力也杀不了。

　　独孤九韵之前所以能让独孤九阳对她宠爱有加，自然在这方面有手段。

　　“好像是、好像是那个姓巫……”


第504章 你真的错了

　　“轰……”

　　独孤九韵说到这里的时候，巫崖便开始动手拆房了，也打断了他们的对话，一下子直以为是地震，有些反应不过来地看了看摇晃的房子，当然，还有听着周围乒乒乓乓的声音。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　很快轰轰的声音就接连掩盖了乒乒乓乓的声音，整整四声，再加上最开始的一声，五声巨响，然后依旧没有反应过来的独孤九阳两人目瞪口呆地看到天光大亮，一阵狂风将他们上面的天花板整个卷走，目瞪口呆中，一道青色的禽影出现，正是驱风鹫。

　　“独孤九阳，好久不见！”

　　再然后一个让他们两人都做了无数噩梦的声音出现了，两人同时脸色大变，独孤九阳瞬间因为愤怒和仇恨而变成了酱紫色，而独孤九韵是变的苍白如纸，真的是他！

　　这栋楼共有六层，两人住在从下往上的第二层，巫崖整整切了五下才将他们切出来。

　　“姓巫的……”独孤九阳才不管巫崖刚刚做了什么，疯狂地咆哮起来！

　　“可惜我没太多时间，不然的话我一定好好听听你的咆哮，现在我只能杀了你。”

　　巫崖轻轻地瞥了独孤九韵一眼，然后再没有任何留恋地移开，好吧，他已经忘记这个银袍女子是谁了，独孤九韵真心只是在他人生中的小小过客而已。

　　对于独孤九阳，他则不介意变成一个彻头彻尾的恶人，不介意用点恶人出场的句式，面对恶人你只能更凶恶，面对要致自己于死地的恶人，那就要恶上加恶！

　　“嗯？”

　　就在巫崖准备出剑的时候，眉头忍不住突然皱了起来，看向了走廊的某个方向，脸上瞬间浮现了遗憾的神情，叹息着道：“这是你第二次阻止我了。”

　　“唉，责职所在！”

　　简短的声音从走廊中传来，一个中年身影慢慢地浮现出来，赫然正是上次巫崖刚从天罪渊出来，并因为夜晴等人被捉而让他追杀独孤九阳时遇到的那个人——独孤断逆。

　　“真是遗憾，看来独孤战风还是很关心他的儿子。”

　　巫崖笑了笑，其实他早就猜到独孤九阳旁边肯定会有高手保护，对于独孤断逆的出现也没有半点都不意外，本来就是打着能杀就杀，杀不了就闪的心理。

　　“你是我父亲的手下？杀了他，杀了他！”

　　独孤九阳疯狂了，疯的连上次独孤断逆也没有对巫崖动手的事情都给忘记了，指着独孤断逆狂吼，那样子简直就是丧心病狂，如同断腿了的疯狗！

　　独孤断逆没有说话，也不知道该说什么，其实他真很想说：“战风阁主，你恐怕真错了。”

　　“追兵来了，看来我得闪了，下次不知道你能不能挡的住我，很期待。”巫崖没有再纠结或者尝试动手，风轻云淡地说了句，然后直接拍了拍小翠，呼的一声，离开了剑阳山庄。

　　“唉……”

　　独孤断逆又长长地叹了一声，除此之外他还能怎么办？下一次他恐怕真的挡不住巫崖的刺杀了，这才过去多久，他的实力又进步的如此之快，如此之可怕，而且自己即便比他高了一个大级别，还是被他给发现了，自己刚刚并没有打算要暴露，或许是想要看看巫崖刺杀的招式，或许是想要试探下巫崖是否能发现自己，最终，巫崖展现了可怕的嗅觉。

　　心情极度复杂的同时却带着兴奋，因为巫崖如果是下一任幽灵阁主的话，那么幽灵剑阁将继续可怕，但是他却与现任阁主是大敌，大敌也就罢了，还隔着父子的关系。

　　唔，还是不要理会这些乱七八糟的关系了，自己做了自己的本职工作就是。

　　独孤九韵心情同样复杂，特别是看到巫崖穿着金袍的时候，曾几何时，他们还是少年的时候就幻想着有一天能够得到银袍，嗯，只是银袍，金袍是想都不敢想，少年的他们是多么的纯真和充满希望，可是现在他们两人都实现了，却又没有那时候所希望的快乐。

　　“至少自己是这样的！”独孤九韵苦笑地自语。

　　“对了，独孤九阳，你的那件重宝我就拿走了，哈哈！”就在独孤九阳疯狂，独孤断逆和独孤九韵心情复杂的时候，空中突然传来了巫崖浩大的声音，好像已经走的很远才突然忘记有事情没有交待一般，同时带着哈哈的狂笑，依旧一幅大恶人的表现。

　　房间内，三人同时脸上一僵，而后独孤断逆苦笑，他之前在巫崖刚出现的时候并没有追出去，只以为巫崖是追不到那件重宝才又跑回来斩杀独孤九阳的，没想到他竟然拿到手，他常时间隐藏于剑阳山庄之内，自然对剑阳山庄的高手了如指掌，那可是好几位天兵师啊。

　　“小子，你给我站住，留下重宝！”

　　独孤断逆刚刚想到那几位天兵师，然后就看到他们气急败坏地从他们这破碎的楼房追飞过去，只是那速度相对于巫崖来说，实在是不咋滴。

　　独孤九韵脸色狂变，独孤九阳唯一的希望不见了，看来自己也要做好打算，总不能守着这个废人一辈子，独孤九韵依旧没有忘记往上攀的伟大理想，巫崖的教训只能让她苦涩，所以这苦涩要化为动力，继续攀，不能让巫崖看不起，不能让噩梦继续！

　　“什么，重宝被拿走了，我的希望，我的希望被、被……”

　　独孤九阳木木地喃喃自语，猛然间他爆发了，脸上青筋暴起，疯狂地咆哮：“追，给我把他追下来，要是追不回那件重宝，你们统统都要死，都要死……”

　　“你们还愣在这里干什么，还不给我去追！”

　　独孤九阳吼了好了一会，原本鸡飞狗跳的剑阳山庄刹那间变的寂静，所有人都在无声中疯狂地行动起来，似乎生怕发出声音会被独孤九阳听到而受到惩罚一样，终于，不知道过了多久，独孤九阳累的不得不平静，可是当他看到独孤断逆和独孤九韵的时候又发疯了。

　　“我、我立刻就去……”独孤九韵犹豫了下，还是转身冲了出去。

　　“你呢，还不给我滚去追？”独孤九阳又看向了独孤断逆狂吼。

　　可惜，独孤断逆不是他独孤九阳的手下，是他父亲独孤战风的手下，依旧是呆呆地站在那里，脸色木然，他的动作让独孤九阳更疯，直接不知道从哪里握起了一把剑：“你忘记我刚刚说了什么，我让你去追去追去追，不去的话就给我去死去死去死……”

　　就算他没有被废也不可能是独孤断逆的对手，何况是废人的他，独孤断逆依旧是木然地站在那里，身体微微一抖就可以避开独孤九阳的攻击。

　　独孤九阳的攻击也越来越绝望，一会儿就气喘吁吁！

　　“阳儿，阳儿……”

　　就在这时，外面传来了一个女性紧张的声音，然后就见皇甫娴急充充地冲了进来，死死地抱住如同疯狗的独孤九阳：“阳儿别怕，放心，我一定会捉住那个贱种，把那件重宝拿回来的，到时候再将那个贱种带到你面前，给你剥皮抽筋，你放心好了……”

　　“你怎么这么没用，一件重宝都保护不了？”独孤九阳推开了皇甫娴，依旧咆哮。

　　接下来自然是一个发疯的儿子和一个溺爱儿子的母亲的癫狂对话，旁边的独孤断逆听的只能暗暗叹息，有种塞耳朵的冲动，最后还是走了出去，这里不是他呆的地方。

　　“阳儿让你去追，你还呆在这里干什么？”

　　不知道好过了多久，皇甫娴与独孤九阳的癫狂终于结束，皇甫娴与情绪稍稍稳定的独孤九阳走出了房间，这房间被巫崖撕成这鸟样还怎么住人？皇甫娴带着独孤九阳出来，要转移住处，独孤断逆自然也要跟上，可惜换来的却是皇甫娴的这样的话。

　　“我奉阁主之命保护独孤九阳，不能离去！”独孤断逆直接道，他很想说，你们就不怕巫崖再杀个回马枪吗，要不是军令如山，独孤断逆真的很想离去然后期盼巫崖杀回来。

　　“我让你去就去！”皇甫娴怒道，其他人太没用，只有幽灵剑阁的人才能派上点用场。

　　独孤断逆依旧一动不动，气的这对母子差点又当场发飙，差点狂揍这根木头。

　　独孤九阳或许已经没有理智，但是皇甫娴还有，对方是幽灵剑阁的杀手，她确实没有办法，只能愤恨地狂骂着独孤战风，儿子都变成这样子了，那家伙竟然还无动于衷……

　　其实皇甫娴心里还隐隐有些恐惧。

　　独孤战风非常看重独孤家的血脉，也非常看重属于他自己的血脉，现在儿子废了，也不知道这个可怕又无情的男人会怎样？这些天他只来看过两次，两次都无比冷漠。

　　摇了摇头，皇甫娴虽然心里有些恐惧却也只是担心独孤战风向着巫崖，倒不怕他会对自己或者儿子动手，甚至都不担心他会不闻不问，至少独孤断逆就是独孤战风的态度。

　　毕竟儿子还没有死，自己也是皇族的人，只要儿子没有死就可以为他生孙子。

　　嗯，上次他被巫崖废掉了“三条腿”如今两条长腿基本上已经治好了，“第三条腿”现在还在积极治疗之中，目前看来很有希望！


第505章 从哪里冒出来的？

　　独孤战风两次过来，也是为了治疗独孤九阳，逼出他体内的魔气。

　　是的，独孤九阳或许现在在独孤战风眼中只是为他生孙子的工具，只要有孙子就还会继续被独孤战风看成家人，这就是皇甫娴认知中的独孤战风，如果独孤九阳死了或者“第三条腿”真的废了，那么他凭着皇族的身份或许可以保住地位，但也只是挂个虚名而已，恐怕几年都别想再见到独孤战风，除非她能再给独孤战风生一个儿子！

　　正如巫千雪，如果独孤战风当初知道有巫崖的存在，那么肯定会将接她接到家族，并且给她相应的地位，但因为皇甫娴的诡计，所以非常遗憾，巫千雪只能孤苦伶仃。

　　“这、这是那个巫姓金袍干的？”

　　就在剑阳山庄各种人各种情绪变化和各种安排的时候，在之前，那位手握重宝的天兵师重伤之处，有不少追上来看戏的高手死死地盯着他，盯着被切的一片片的他，看着他在那里奄奄一息，一个个震惊的说不出话来，现在还有谁敢怀疑这位板砖玄兵者的实力？

　　唔，巫崖是“双玄兵者”的事情可还没有传过来。

　　“一瞬间就飙了上千剑，而且是剑剑致命，如果不是因为等级上的差距，这个人已经被扯成碎片了。”某位高手沉声说道，似乎话里面都有颤抖的感觉。

　　“而且，剑中还蕴含着极为恐怖的气息，他几乎将他本身的将气都打入这个人体内。”

　　“嗯，好恐怖的将气，虽然驳杂却层次感十足，并不混乱！”

　　“怪不得家主这么看中他，地兵师的实力斩天兵师如此，唉，可惜他当初怎么就不能融合剑之玄兵呢？”另一位高手道，他们同样不知道巫崖被废除玄兵的经过，不过，想来恐怕与独孤九阳和皇甫娴有关系，不然这样的剑道高手怎么可能融合不了剑之玄兵？

　　“走吧，我们还是太慢了，戏已经过了，就是不知道还没有续集。”

　　“去看看不就知道了。”

　　一波又一波看戏的走到了之前手握重宝的天兵师面前，然后就是各种分析，再然后赶紧追着离开，希望可以再看到好戏，而谁也没有理会这位悲剧的天兵师。

　　可怜的家伙，刚刚被切成这样的时候，他还以为自己能有一战之力，现在才知道，巫崖的剑中虽然没有毒，但他恐怖的玄气却带着极其阴森的气息，也就是刚刚那几个人所说的将气，这让他几乎一动不动，不知道什么时候才能恢复玄气，恢复伤口。

　　巫崖动用暗影截杀术时会下意识地调动属于弑神魔刃的气息融合入将气之中，弑神魔刃几百年前连所谓的光明神殿高手都可以搞的半死，连独孤战风都要出手两次才能把独孤九阳体内的魔气驱除，虽然只是一丝气息却足以让人恐惧。

　　当然，巫崖斩了这么多剑已经不是一丝，真只有一丝那倒是无碍。

　　“这小子到底是什么变态，为什么他的箭法也这么恐怖？”

　　有小翠在，巫崖突然不着急了，后面追上来的这么多靶子不用来让精灵兵灵，也就是灵盈小MM兴奋下实在太浪费了，直接取出巨弩，就这么一箭、一箭地射出去！

　　天兵师还好，可以直接拍散巫崖的玄气箭，其他天兵师以下的就悲剧了，被直接射杀的不在少数，也不知道过了多久，总之众人已经离开了第二剑环的区域，来到了第三剑环。

　　与此同时，几名天兵师的周围已经没有手下了，又剩下他们几个了……

　　几名天兵师终于知道了什么叫绝望，原来，他们在面对地兵师也是会绝望的。

　　“哈哈，我尽兴了，就不陪你们玩了，再见。”

　　就在他们不知道该怎么办的时候，巫崖突然哈哈大笑了起来，然后就见他的坐骑那古怪的狐狸尾巴轻轻一甩，狂风卷起，速度又狂飙了出去。

　　以他这种速度，只要出了第三剑环的区域，恐怕连影子都别想见不到了。

　　尽兴，玩……

　　几名天兵师真的有种发疯的冲动，可能有什么办法，追，依然得追，至少要尽力，然后在追不上的时候再调查他的去向，当然，现在已经派人去找更快的飞行魔兽，如果能在他还没飞出第三剑环区域之前找到，那估计还能有希望。

　　可惜，他们的梦想还是破灭了，以前还觉的每个剑环区域很大，现在感觉还越他妈的小啊，驱风鹫已然冲破了第三剑环区域，而他们依旧没有等来更快的飞行魔兽。

　　最终，他们只能眼睁睁地看着巫崖消失在他们面前。

　　接下来只能调查驱风鹫的动向什么的了，当然，还要有人去禀报皇甫娴，下一步该怎么做还要她说了算，总之，那个回去禀报的人很苦闷……

　　“小子，你这只魔兽到底是从哪里冒出来的，什么时候布置的？”

　　摆脱了追杀，巫崖可就舒服起来了，整个人卧在小翠背上享受着这傍晚的霞光，那枚抢来的空间戒指他已经查过了，那件重宝不出所料地在里面，那是一把尺子似的东西，里面蕴含着奇异的能量，使用方法巫崖之前已经玄神殿弄到，只要将其融合到体内，然后就可以瞬间让体内的本命玄兵与融合之人失去联系，就是切断了人与本命玄兵的联系。

　　这样子，本命玄兵自然不会再是本命玄兵，而就在这时，先别把这尺子拿出来，而是取出你想要融合的新的玄兵，然后就融合进去，这样就搞定了。

　　当初巫崖得到七星神戟的时候曾看过金弃天的遗言，当时金弃天因为大限已到，想要融合七星神戟，看看能不能延长寿命，可惜最后失败而告终，如果他当时有这把尺子的话，那么就是很简单的事了，可惜这种东西是可遇不可求的，连独孤家都没有。

　　当然，这东西看似珍贵，实则又有些废。

　　谁会无聊把自己的玄兵换掉？就算你得到了一件神兵吧，换掉了也注定是要重修的，除非刚刚融合了本命玄兵的少年，突然得到了把神兵，不然的话，你舍得修炼多年的玄气自废吗，而且自废后你已经过了修炼的黄金年龄，有神兵又有个屁用。

　　独孤九阳恐怕也不知道这件重宝是要重修的，不然的话肯定难以接受。

　　还有，据说这把尺子的成功率也并不是百分之百的，曾经就有人冒险用了，结果融合第二件未果变成了废人，也就是说，这件重宝只对玄兵被彻底废成渣的人非常珍贵。

　　不然，就算是不被废成渣，有修复希望的都不会用，实在赌不起。

　　而玄兵被废成渣的，甚至像独孤九阳这样连渣都不剩下的很少，所以这件东西扔在玄神殿就没有什么用了，传说中可以成为双玄兵者的功能也从来都没有被开发出来。

　　嗯，这个传说估计真是谣言！

　　还有，这把尺子有一个更蛋疼的限制，就是用过一次后东西就暂时不能用了，要扔在那里等尺子上沾染的人类气息尽去才能再用，是的，要连丁点气息都不能残留，而这气息根据各人实力的不同，而分成几年到几十年不等，这时间长的让人崩溃。

　　“这个嘛，小黑其实从帝都就一直跟在小翠下面，它的速度可是超快的，要不是体格太小，我们乘着他说不定早追上了。”巫崖手中把玩尺子，然后正经地道。

　　司马祥翻了翻白眼，这小子撒谎简直不打草稿，鬼信啊！

　　当然，司马祥也看出了巫崖不想说，肯定是了不得的秘密，心里不知不觉有些兴奋，看的小黑有些发毛，这个家伙全身药气，很危险。

　　对于巫崖的鬼扯，小黑倒是有些得意，仿佛在说：“总有一天俺会做到的。”

　　总之，司马祥再次看到了巫崖把无望变成了希望，总可以在绝境中找到曙光，这小子仿佛就无所不能，他自己也仿佛看到了治好水晶的希望，嗯，并不是对水晶有多关心，而是他想要追求各种药物的真谛，想要了解更多，想要在药师上更进一步。

　　其实，巫崖当时在打出暗影截杀的那上千剑的时候，就趁机将小黑从空间戒指里面给放出去了，因为所有目光都集中在巫崖的剑上，小黑的身体又是黑色的，与幽荒剑的颜色刚好吻合，所以并没有人注意到从空间戒指中溜走的它。

　　巫崖本来就是想让它找机会将那名手握重宝的天兵师的手指给咬下来的，可谁知道那位天兵师自作聪明地震断了手指，结果就便宜小黑了。

　　一路无话，后面并没有人追上来，独孤家也没有人过来搭讪，巫崖身披着金袍就这么呼啸地回到了第八剑环区域，并没有立刻离去，而是来到独孤诸的家里。

　　自己不需要休息，但小翠这些天的奔波和进化，已经疲惫不堪。

　　独孤诸的母亲朱婶看到巫崖回来且是穿着金袍回来的自然是高兴万分。

　　当然，看她的样子应该是已经知道巫崖穿上金袍的事情，就这样，巫崖和司马祥就在独孤诸家里受了热情的款待，饱餐一顿且晚上两人也睡在这里了。


第506章 旅者工会

　　第二天白天，独孤诸和独孤鼎依旧还没能赶回来，巫崖便在第八剑环区域晃了起来，走过了曾经属于“人渣巫崖”走过的道路，回忆着“人渣巫崖”的记忆，走过了那个他与独孤诸、独孤九韵一起呆过的剑堂，那里依旧有一群少年如他们当年那样怀着梦想。

　　不属于他的记忆却又真实存在的，不属于他的轨迹却又要让他感慨……

　　“咦……”

　　就在巫崖逛了一圈，重新回到独孤诸家里的时候突然轻咦了一声，旋即苦笑了起来，没想到对“命轮”的感悟又有了些许进步，原来是对“人渣巫崖”命运的感悟。

　　“对了，《神玄气典》感悟花海的时候幻影中就出现花海，感应玄兵生机的时候幻影中出现一道犀利而生机勃勃的金光，而自己感悟了这么多命轮，会出现什么呢？”巫崖突然喃喃自语，这几天呆在小翠的背上疯狂修炼《玄极巅峰诀》竟然把《神玄气典》每次感悟都会有变化的事情给忘了，也不管现在是不是在独孤诸的门口，赶紧取出《神玄气典》

　　翻到了第六重的页面，扑进来的依旧是那如梦似幻的花海。

　　在花海后面依旧层层刺眼的金光，而且金光后面也还是迷雾重重，难道幻影压根没有什么变化，不可能吧，地衍命轮怎么说“命轮”也是占了两个字。

　　“咦，那是什么？”

　　就在巫崖嘀咕的时候，突然看向了那幻影花海的天空，此时的天空竟然变成了五颜六色的，如同一道彩虹却又不是拱形的，而是如同地球的两极极光般扭曲着向前，巫崖忍不住将意识投向了这幻影的天空，而后远远地，他看到整片天空都是这样扭动的颜色，不管是属于花海和金光的天空还是属于那迷雾的天空，都扭动的各种颜色，而道道的颜色之中，他又仿佛可以看到他之前感悟过的兵灵们的命运，仿佛属于他们的命运在这些虹光中回放！

　　其中还有一条竟然是属于“人渣巫崖”的，只是比其他的虹光细小的多而已。

　　“难道感悟每一个人的命运，就会生成一道虹光？”

　　巫崖喃喃自语，应该是这样的，这么说来破开迷雾就是属于“地衍”，天空的虹光就是属于“命轮”，可是这“命轮”又什么时候才是极限呢？

　　要感悟多少人或者多少兵灵的命运？

　　巫崖摇了摇头，目前来看自己肯定离极限还远的很，也不用想那么多，顺其自然就是。

　　“对了，或许我可以再将兵灵们的命运再复习一遍。”

　　巫崖突兀地心中一动，旋即想到就做，开始以意识绕着虹光走了起来，再次走了一次那属于兵灵们的命运，似乎又有了新的感悟，更加深刻……

　　“轰……”

　　意识再一次爆发，原来加上“人渣巫崖”的感悟，他的对地兵师的感悟又有了进步，向地兵师六段迈进，当然，他的玄气还没有压缩到最最极致，所以境界上并没有突破。

　　“原来如此，命运其实就是枷锁，而这片幻影的天空同样是枷锁，或许当属于平凡的人或者兵灵或者魔兽的命运撑破这片天空的时候，那就是极限。”巫崖对于在感悟中进步并没有太意外，此时他更在意“地衍命轮”的极限在什么地方，此时似乎猜到了什么，只是说完后他又摇了摇头，似乎还是有什么地方不对劲，撑开这片天空，总觉的有点大了……

　　或许这里面还连通着属于天兵师的东西，总之方向已经有了，就照着地与天两条路前进。

　　“唔，我说司马大大，你这么瞪着眼看着我干什么？”巫崖睁开了眼，入眼就是司马祥那如牛般的目光，这老家伙有瞪人的习惯？眨了眨眼，巫崖古怪地问道。

　　“小子，你这本书是什么东西，上次在皇家斗技场你也是看着这本东西感悟，你这次怎么又是？”司马祥并没有与巫崖一起去逛街，而是呆在独孤诸家里睡大觉。

　　结果，他刚刚睡醒走出门就看到巫崖在门口边上站着进步，他手里还握着一本书。

　　他妈的，难道这门口还有什么值得感悟的东西，看了老半天都没有发现，那只能是在他手中的那本书里面了，如果不是因为巫崖在关键时刻，真想要抢过来看看。

　　“唔，自然是一本……啊哈，朱婶，饭好了么，我马上就去吃饭！”

　　巫崖毫不犹豫地将《神玄气典》收入空间戒指内，然后闪入屋子内，虽说很自信《神玄气典》司马祥肯定不认识，而且这本书在北斗被称之为《魔典》，他得到这东西也不是什么秘密，但还是小心为上，北斗是小地方，天知道外面的各种老不死是不是都不认识？

　　他也相信，以司马祥的身份肯定不会蛋疼的穷追不舍。

　　司马祥抽了抽嘴角，这小子实在是太神秘了，也不知道他到底藏了多少秘密，虽说没个人都有秘密，但这小子也太多了点吧？

　　摇了摇头，正如巫崖所说的，司马祥也懒的追究，如果是什么神秘的药物他或许会穷追不舍，但功法或者领悟的东西他可是没大多兴趣，总之，这次旅程越来越有趣了。

　　“对了，刚刚那本书封面的那些复杂的‘鬼画符’应该是字体吧？”

　　司马祥皱了皱眉头，隐隐感觉那几个字体有点奇怪的吸引力，下意识地记了下来，而就在这时，屋内已然传来了晚餐的香味，赶紧冲进去……

　　“我们回来了……”就在晚饭开动之时，独孤诸和独孤鼎终于风尘仆仆地赶回到了家。

　　“小猪……”

　　“巫崖……”

　　独孤诸虽然料到巫崖会在他家里等他，但看到还是很兴奋，即便他现在有朋友了还是对小时候唯一的朋友怀有感激之情，再说，如果不是上次巫崖的解围，恐怕他和家人能不能活到现在还很难说，现在不但自己不用再给别人当茅坑工人了，父亲也换了更轻松的活儿，母亲脸上的笑容也多了许多，这些情谊都不是用语言就足以表达的。

　　接下来，晚餐自然是热闹了许多，朱婶买了几大瓶酒，喝的一个个那个豪迈啊，期间甚至连独孤诸的父亲都赶了回来，恩人在此，他作为一家之主当然要回来感谢了。

　　直喝了两三个小时，众人才终于停了下来，独孤诸的父亲直接醉倒被朱婶拖回了房里。

　　司马祥虽然也很想融入这气氛中，但他毕竟年纪摆在那里，也跟独孤诸不熟，对于这个除了憨厚却没有半点性格的小胖子也没有半点兴趣，早早又回去睡觉了。

　　“小猪啊，我有件事想要拜托你。”巫崖突然说道。

　　大厅里只剩下他、独孤诸和独孤鼎三个人，三人都醉醺醺的，但还算清醒。

　　三人可不敢喝的烂醉，在喝酒的时候都适时地将酒用玄气逼出体外，因为独孤诸在回来的时候又得到了某个消息，恐怕今天晚上他们的房子也不会很太平。

　　“就是我从独孤九阳抢来的重宝，我想要寄回去给我母亲，可如果通过正常渠道的话我怕会被有心人拦截下来。”巫崖直接说道，说完便死死地盯着独孤诸，虽然知道独孤诸不可能害自己，但是他还是想知道借剑兄和旁边的独孤鼎到底有什么目的，是什么组织。

　　“没问题，交给我就是，保证比正常渠道还要快，还要安全，而且独孤九阳那个王八蛋也绝对查不到。”独孤诸点了点头，非常自信地道。

　　独孤诸难得这么自信，巫崖对他们的组织更加好奇了。

　　“巫崖大人，想必你也看出来我们是属于某个组织的人，其实，我们就是一个收集各种情报的组织，叫旅者工会。”独孤鼎不等巫崖开口询问，直接就说了出来：“我们是一个不起眼的工会，比起武学工会还要不起眼，但我们旅者工会的足迹却遍布整片神玄大陆，在情报网上恐怕小道消息比两大帝国的情报组织都要强大的多，有时候两大帝国还要找我们……”

　　在独孤鼎的解释下，巫崖了解了旅者工会，据说是千年前几名旅行者组织起来的，他们当时都穷困潦倒，在一次意外中得知了一个重要的消息，然后就把这个消息卖出去，并解决了他们的生活问题，从此之后，他们就开始了伟大的旅者工会创建之旅。

　　发展至今竟然如独孤鼎所说的，情报网遍布几乎遍布神玄大陆。

　　听到这里，巫崖有种遍体生寒的感觉，这样的一个情报组织就算他上辈子不是做情报工作的都可以想象那是多可怕的一股力量，两大帝国怎么可能容的下他们？

　　“当然，我指的是底层的情报，就如刚刚说的，都是些小道消息比较多，高层的消息我们可不敢多碰，组织也明文规定不能随意乱碰，要碰也要报上去，不然的话，恐怕我们早被灭掉了。”独孤鼎看到巫崖的表情又赶紧解释了起来，这才让巫崖长长地舒了口气。


第507章 陪葬

　　接下来巫崖再听独孤鼎的解释却有些不知道怎么对这个工会进入定论了。

　　这所谓的旅者工会其实就是由各地的吟游诗人、混混、闲散人员等等组成的，也就是传说中的那些“包打听”，什么旅者工会，不如说是一个“包打听”工会。

　　也就是说，各地的“包打听”几乎都是旅者工会的成员。

　　而旅者工会当然也在各地有分会，但基本上都是在比较破烂的地方，真心没有多少人注意到，特别是像强大的玄兵者，只知道“包打听”的存在，却不知道他们也是有工会的。

　　当然，即便如此，作为上辈子干情报的也知道这种组织绝对不可小觑，不然的话为什么独孤鼎和独孤猪可以查到独孤九阳的住处，可以查到自己在追那件重宝的事情，自己在帝都的时候可没有写信给独孤诸，没有让他注意独孤九阳及他手下的动向等等。

　　也就是说，在叶殿主让玄宝楼老大调查重宝的行进路线等等的时候，独孤诸就收到了消息，从而主动帮巫崖留意，并且分析猜测巫崖可能的动作，从而在第二剑环的时候等他。

　　“当然，旅者工会也分外线和内线，外线就是那些‘包打听’，以情报卖钱，而内线就像白前辈，他们会有比较系统的组织，我和小猪现在也算是半个内线，可以查到一些更机密的消息，只要让白前辈高兴，我们估计就可以进入内线了。”独孤鼎突然又解释道。

　　巫崖心中凛然，这才是正确的，看来内线成员应该就可以掌握很多高层的情报，只是因为人数较少，所以也没有受到大势力的关注，也就是掀不起风浪。

　　“这么说，此前你们得知我要追那件重宝的事情，也是通过内线情报网？”

　　“是的，我们之所以是半个内线，就是因为我们现在是在替白前辈办事，所以，我们暂时可以弄到一些内线的情报，而且，我们能这么简单知道那件重宝的动向，也是因为玄神殿在调查那件重宝的运送路线的时候，有找过我们旅者工会。”独孤鼎笑了笑道。

　　“原来如此！”巫崖点了点头，心中的谨慎更深了。

　　玄神殿找过旅者工会，而后，独孤诸和独孤鼎就立刻得到消息，这内线情报网越发不可小看啊，留了下心眼，同时又似笑非笑了起来：“替白老师办事，就是替他查我的一切并且帮助我，我很想知道白老师到底有什么目的，又或者说你们旅者工会有什么目的。”

　　“这……”独孤鼎突然脸上一变，有些卡壳了。

　　巫崖对于借剑兄白老师的帮助本来就感到无比奇怪，虽然看不到他的敌意，可以暂时先扔在一边不去在意，但既然现在有这样的机会了解，自然不客气。

　　“这个我也不是很清楚，似乎是旅者工会最高层交给白前辈等人的任务或者是他们那些内线人员之类的比拼什么的，具体好像就是让他们每人都寻找一名年轻人，并且尽量地以各种方式帮助他，投资他，并且最终看谁投资的更厉害……这是我猜的，具体是不是这样就不是我能知道的，这个你见到白前辈后问他就是！”独孤鼎缓缓地说道。

　　“但有一点我可以保证，不管是旅者工会或者是白前辈自己都绝对没有恶意。”独孤鼎接着又信誓旦旦地说道，那边插不上话的独孤诸也狂点着头。

　　巫崖没有再回话，皱了皱眉头，回想了下与借剑兄的相遇。

　　确实如独孤鼎所说，他似乎是在对自己进行投资，要知道，那时候自己就是一个守城小兵，本命玄兵还是板砖，什么都没有，借剑兄怎么说都不会图谋那时候的自己吧？

　　除非他有预测未来的能力，不然的话，他怎么可能保证自己有这样的高度？

　　“那么关于这件重宝的运送和安全……”

　　“放心，刚刚我说了，关于你的事情白前辈有交待，只要不是非常困难的，都可以直接通过内线进行，绝对安全。”独孤鼎也学着独孤诸之前的样子保证道，“对了，巫崖大人，我们必须马上将重宝送出去，不然恐怕来不及了，独孤九阳的人很快就会过来！”

　　“来不及了，他们已经来了。”巫崖直接回道。皇甫娴怎么可能会善罢甘休，他们早就找到了巫崖的所在，然后纠集人手要将巫崖彻底拿下，特别是为了那件重宝，这就是独孤诸和独孤鼎刚刚回来时得到的那个消息，也就是他们没有喝的烂醉的原因。

　　独孤鼎猛的脸色狂变：“这个，巫崖大人，我们……”

　　“不要叫我巫崖大人，跟独孤诸叫我巫崖就行。”巫崖打断道，独孤鼎虽然是什么旅者工会的人，但他还是独孤家里的红袍，对于巫崖这个金袍，他自然要称之为大人：“不用担心，还没真正到达，只是你们恐怕出不去了，还有点时间，我们继续喝酒就是。”

　　巫崖淡然一笑，似乎对于即将到来的大战没有半点在意，独孤鼎心中暗叹，不愧是白前辈看中的人，只是巫崖呆会要怎么应付呢，为什么他那么胸有成竹，而且就算要战吧也不可能呆在这房子里吧，要知道，这里面有他们两个悲剧，还有独孤诸的父母呢。

　　巫崖半点都没有想即将到来的大敌的事情，心思依旧在旅者工会上，感觉旅者工会似乎没有想象那么简单，外线的“包打听”暂且不说，内线肯定要比想象中要可怕的多，这种情报组织要生存也绝对不可能很弱，但也不能接触到大势力的底线，不然就要完蛋。

　　其中要把握的这个点很重要，能把握的住，可见高层人物有多可怕。

　　即便如此，恐怕在两大帝国的高层之中也要有一定的势力，不然同样免谈，当然，另一个就是工会内必须有强大无比的高手坐震，这个或许是最最重要的。

　　而对于年轻天才的投资，以独孤鼎的猜测是所谓旅者工会内部的比赛什么的，恐怕也没那么简单，当然，如果真的只是这样巫崖倒是很期待，要知道，旅者工会投资的可是神玄大陆的年轻天才，不单单是玄兵帝国的，还有各小王国，百族乱地和魔法帝国。

　　“巫崖，你这个贱种给我交出重宝，不然跟你有关系的所有人都要死。”

　　就在巫崖边思考边喝酒的时候，外面突然传来了皇甫娴那尖锐无比的声音，无数的气息对着他们所在的房子冲击而下，瞬间，仿佛整个房子都要被爆开来的感觉。

　　巫崖也中断了思考，甩了甩头，还是先应付眼前的事情再说，关于旅者工会的事情还要等见到借剑兄才能问清楚，也不知道他现在在什么地方，又在收集什么情报。

　　“姓巫的，交出重宝，不然这片街区都会跟着你倒霉！”

　　皇甫娴的声音再次出现，随着她的声音，周围的压力也越来越大，仿佛要将独孤诸的房子……不，仿佛在将整条街道的房子都压成碎片一般。

　　周围都静悄悄的，独孤诸的邻居只敢偷偷从门缝里面看外面的情况。

　　早间才传言说独孤诸家里来了一位金袍，现在就发生这样的事情，难道那个所谓的金袍子孙是假冒的，想来独孤诸的家里也不太可能有这样的客人。

　　作为最底层的独孤家人，当然不知道高层发生的事，更不可能知道巫崖的事情，独孤诸的母亲也不敢乱说，等级分明，再八卦的人也要闭嘴。

　　“吱丫……”

　　黑夜里传来了开门的声音，终于，独孤诸家的门开了，巫崖一只手提着酒坛，另一只手则拿着一大块鸡腿吊儿郎当地走了出来，后面还跟着独孤诸和独孤鼎，他们可就不像巫崖那么轻松，紧张无比，以前有独孤九斜和独孤九弦罩着没出什么大事，皇甫娴也不会在意他们两只小蚂蚁，但今天可就不一样了，独孤九阳的希望破灭，皇甫娴分分钟都会发疯。

　　“你们要干什么，抢劫吗？别忘了这里可是独孤家！”巫崖一出来就说出了让人晕倒的话，谁不知道这里是独孤家啊，而且，对面的明明也都是独孤家的人。

　　“不对……”独孤鼎果然是搞情报的，在翻了会白眼后就是心中凛然。

　　巫崖这话看似另人晕倒，却另有深意，他在警告对方说这里可是独孤家，你们最好不要乱来，只是对方在独孤家里的势力比你强很多，有备而来，这么说也没有什么作用吧？

　　“贱种，你少给我装傻，交出重宝！”皇甫娴直接喝道。

　　“重宝，什么重宝？”巫崖就是要装傻。

　　“贱种，你真的要整条街区跟你陪葬吗？”皇甫娴看着这样的巫崖就气不打一处来，手上轻轻一摆，她周围无数的手下，包括天兵师的手下爆发出更强大的将气，瞬间，周围传来了几声闷哼，显然是一些离的太近的邻居受了将气的影响而发出的声音。

　　独孤诸和独孤鼎脸色也是一白，要不是巫崖突然又向前踏了一步，他们也要被震伤。


第508章 拉大义，扯大旗

　　“你们这是要干什么，你们要对付我，要抢我的东西冲我一个人来就是了，这里可是独孤家，你们这么做跟强盗有什么区别？”巫崖猛的脸色一变，没有刚刚的装傻了，似乎很愤慨，很正气凛然地道：“独孤家养你们，就是要你们来毁灭自己的族人吗？”

　　“姓巫的贱种，你终于不再装傻了吗？哈哈哈，这就是你的倚仗吗？”

　　就在巫崖刚刚说完的时候，皇甫娴突然哈哈大笑了起来，只是笑容在瞬间又变成犀利无比的眼神，死死地盯着巫崖，冷笑着道：“你果然如传说中一样，喜欢装疯卖傻，然后等你的敌人被你的行为气的失去理智，并且乱说话，你就会开始拉大义，扯大旗……你喜欢站在道义、法律和规则的顶端办事，说白了，就是喜欢耍小聪明，这些对我没用！”

　　瞬间，巫崖、独孤诸和独孤鼎三人都脸色一变。

　　“你知道为什么我包围你们后并没有立刻动手吗？我就是想看看你这小丑般的表演，很幸运，我真的看到了。”皇甫娴继续说道：“既然你喜欢拉大义，扯大旗，我今天也陪你好好拉一拉，陪你谈一谈大道理，第一：你公然进入我的家里抢我的东西，杀我的手下，在独孤家族的规矩里足以定刑；第二：你身为独孤家的人，公然联合外人进入独孤家抢东西，在独孤家的规矩里足以将你逐出家门；第三：你抢了东西后我这个主人要追回的时候，你还公然要反抗，并且以强大实力毁坏周围的街区，残杀无辜，你该处以极刑！”

　　第三点自然是还没有发生，但是皇甫娴已经直接给巫崖定性了，在她看来，今天周围听到她说这话的人都会死光光，自然没有人报上去，就算报上去，这些最最旁系的子孙压根没有资格引起上面的重视，甚至只要巫崖死了，她随便打点一下就不会有事。

　　家主是有些重视巫崖，但那是活着的巫崖，死后没有任何底蕴的巫崖只能是白死。

　　寒风呼呼而过，几乎所有听到她这话的人都打了个冷颤，同时怨恨无比的看着巫崖，但所有邻居都不敢动，没有资格动，独孤诸和独孤鼎脸色狂变，也看向巫崖，今天晚上果然是来者不善，几乎把巫崖都算计好了，而且话中的意思很明显，鸡犬不留……

　　“唉，皇甫娴，这就是你所谓的大义吗？没错，我就是喜欢拉大义、扯大旗……只是你真不该学我，你还差的远了！”周围，唯一淡定的就只剩下巫崖了。

　　只听巫崖轻轻地叹了一声，然后似乎有些无趣地看着皇甫娴。

　　“我知道你在拖时间想办法，想吧，尽管想就是，我倒要看看你能想到什么办法，或许你还有什么倚仗，金袍子孙么？哈哈，就凭以上三点，就算你是家主也一样要受死！”

　　皇甫娴哈哈大笑起来，独孤家年轻人互相比拼和厮杀只要符合规矩就不用被定刑，整个独孤家表面看起来就仿佛是一个乱七八糟的家族，但是，在某些方面却又严格无比，皇甫娴又道：“金袍巫崖，好威风啊，只可惜你是外姓的金袍，没有研读过独孤家的规矩，下辈子你要是再投胎到独孤家，一定要好好学习，你这个没教养的贱种。”

　　皇甫娴其实也是在算计巫崖，算准他自以为是金袍，在独孤家就可以为所欲为了，要知道，之前巫崖一路骑士小翠狂飙，无视任何剑环雄关就是为所欲为！

　　这就是所谓“乡巴佬”成为“暴发户”的嘴脸！

　　“如果这就是你所谓的大义，那么这三点都对我半点都没有用。”巫崖理都不理会她的讽刺和威胁，有些悲哀地看着她道：“第一，我只是拿回我自己的东西，而不是抢，要说抢应该是你们先抢了我的东西，我是玄神殿此次‘神之士兵’圣会的第一名，其中一项奖励就是这件重宝，而这件重宝却不知道被你们用什么手段抢走了，我只是抢回来而已！”

　　巫崖话音一落，皇甫娴脸色狂变！

　　重宝确实只是雪长老私下给她的，没有任何人证明，如果雪长老决口否认她半点办法都没有，而且巫崖确实是玄神殿的第一，也确实是被奖励了一件重宝。

　　玄神殿都公开说要奖励给巫崖，就算雪长老再郁闷、再不爽也不可能否掉玄神殿的决定。

　　也就是说，她与雪长老私下的交易，雪长老绝对会否认的！

　　“第二，联合外人，我什么时候联合外人了，你说司马前辈吗？清海老爷子最近患了严重的感冒，我请了宫廷药师司马祥大人来帮他诊治，这也算联合外人？”

　　是的，皇甫娴所说的巫崖联合外人就是说他驱风鹫背上的司马祥，管他当时有没有出手帮助巫崖，就凭他以外人的身份冲到第二剑环区域，就可以说他是联合外人动手，只是巫崖突然报出的这个名字却让她脸色再次大变，由青转紫，皇甫娴长在帝都，还是皇族，就算她没有见过也肯定听过司马祥的大名啊，不，实际上她见过几次司马祥。

　　为什么，为什么司马大师会跟着巫崖？

　　“巫小子，你叫我干什么？”

　　司马祥不知道什么时候已经醒过来了，慢慢地从屋子里走出来，打着哈欠，无精打采地问，他的出现让皇甫娴的心冷到了极点，真的是司马大师！

　　“没什么，就是说我请你来帮清海老爷子看病。”巫崖说道：“唔，不止是清海老爷子，似乎家主、各大剑阁阁主都有一些隐疾也需要你帮忙看看，好好调理下！”

　　巫崖阴笑地说，乱扯不打草稿，他相信司马祥一定会配合他的。

　　当然，配合的结果可能就是司马祥真的要给这些人看病去，就算没有病，让一位炼药大师给好好看看体内的玄气是否能有什么药物给调理下，变的更强也是好的，像司马祥这样的人，不管去了什么地方，都是被敞开大门欢迎的，即便独孤家也是一样。

　　唔，真的要看病去也是司马祥的事，跟他巫崖没有半点关系。

　　“阿啾……”

　　某座剑峰之上，独孤清海狠狠地打了个喷嚏，古怪地抬了抬头，难道风太大了。

　　“老家伙，你不服老不行了，什么时候要入土？”就在这时，云雾之间，另一座剑峰之上一个声音化成一线传了过来，清亮无比，却又并不浩大！

　　“肯定比你晚，你这老不死的不研究你的符纹，说什么屁话？”

　　“研究个屁纹符啊，帝龙族的东西还是没有任何线索，而那个姓巫的小子给的那些我早就研究完了，该死，感觉还是很不全的样子！”说话的自然是迷城老头了，这两个老家伙是死对头，一碰上就要吵了不停，特别是为了巫崖的事情也不知道吵了多少次了。

　　“嘿嘿，亏你还说的出口，哪有人想当人家师傅却是要图谋徒弟东西的。”独孤清海不忘损损迷城老头，而就在这在这时，独孤清海又轻咦了一声，一只雪白色的雀鸟突然飙到了他面前，随手捉了下来，然后从里面取出了信件，下意识地扫了几眼……

　　“我靠，这小子是什么变态？”突兀地，独孤清海喝道。

　　“老家伙，什么这小子、那小子的，谁给你的信？”

　　“自然是我家亲亲小孙女的信，信中说的是那个巫小子参加玄神殿圣会的事情，地兵师感悟连突，不到半个月内，从地兵师初段达到地兵师五段，这不是变态是什么？”独孤清海那个跳脚啊，直接将信丢给了另一座峰的迷城老头，“你自己看吧！”

　　“这、这、这……该死，这小子在符纹上怎么就没有这种天赋？”迷城老头看了信也是非常震惊，然后愤愤然，“不对，这小子在符纹上不是没有天赋，而是他压根就没上心。”

　　“谁说他没上心，上一封我孙女的信就……唔，哈哈，没什么，没什么！”

　　独孤清海感觉说漏了嘴，赶紧打了个哈哈，独孤九弦一共给独孤清海寄了两封信，全都是说巫崖的事情，刚刚接到的是第二封，是在圣会结束当天寄的，也就是所有预备骑士从皇家斗技场回归玄神殿的时候，在颁奖典礼之前，主要写的是巫崖在圣会的各种表现……

　　第一封则是跟在她刚刚抵达帝都的那个晚上，也就是剑域行省抵达的当天，圣会正式开打的那个晚上，她把巫崖怎么对付帝国最强魔法师等等听到的消息告知了独孤清海。

　　说实在的，独孤九弦是很想让爷爷把巫崖收为徒弟，所以才会信件不断，而且，在独孤九弦当初离开帝都的时候也有交代让她多多留意巫崖，要经常给他写信。

　　要不是被这该死的迷城老头，他早就飙过去把这得意徒弟给逮回来了。

　　“老家伙快点说，什么事，什么叫那个巫小子有上心？”迷城老头瞪大了眼睛道。


第509章 看他拜谁为师

　　接下来就是两个老头乱扯皮，扯了老半天独孤清海终于还是忍不住地将巫崖与柳大师的事情说出来了，与其让迷城老头自己去查，不如说出来，看他呆会那发飙的脸色。

　　果然，当听到巫崖与柳大师以符纹交易的时候，迷城老头差点没发疯。

　　“不行，老子一定要找他去，怎么可以让我堂堂独孤家的子孙去成为那个该死的姓柳的传人。”迷城老头脸色狂变幻了好一会，终于下定了决心。

　　“老不死的，你干什么，想要自己吃独食吗？”独孤清海听到迷城老头的话，一下子就跳起来了：“而且当初我们不是约好了，我们先观察看看，看看这个巫小子到底对什么更有兴趣，对什么更有天赋，显然他对剑法上更有兴趣，现在要收也是我去收。”

　　“屁，他只是还没有发挥出来给你看而已，又没有符纹上的对决……哼，能在地兵师这么有感悟，肯定是因为在符纹上造诣已经极深的关系！”迷城老头直接怒道。

　　“你这简直就是强词夺理。”

　　“老子就是强词夺理怎么了，老子的徒弟都要被姓柳的老混蛋给夺走了，老子现在不去还等在这里干嘛？跟你这老不死继续扯皮吗？”迷城老头怒道。

　　“妈的，好，要去就一起去，我们到时候直接让这小子选，看他到底要拜谁为师。”

　　“好，去就去，我就不信那小子会看上你的疯子剑法！”迷城老头直接道，当然，他心里却打着鬼主意，说实在的，他真没把握能抢的过独孤清海，正如独孤清海所说的，这小子对剑道方法实在是很强大，到时候见到这小子之前一定要想办法把这老不死困住。

　　要不是他现在没有办法阻止独孤清海，才不会表面说的正气凛然，心里却打鬼主意，直接就困住这老家伙，甚至打的他几个月爬不下床，看他怎么跟自己抢。

　　当然，他还有一点很郁闷，就是这独孤清海有个孙女可以色诱，自己怎么就没孙女呢？

　　“嘿嘿，很明显他根本不会跟你学符纹，他根本没有那个时间跟你耗在这上面。”独孤清海嘿嘿地道：“我的疯子剑法……呸呸，我的幻邪剑法就不一样了，他肯定……”

　　独孤清海在看了独孤九弦的信后，现在可比迷城老头可要自信的多，当然，如果有机会的话最好也不要让迷城老头可以到达巫崖的面前，以防万一，没办法，自己的剑法强大是非常强大，就是确实真有的点疯子，当然，独孤清海表面是绝不承认的。

　　总之，两个死老头嘴上不断扯皮，心里各自打着主意，就这样收拾完东西，直接离开剑峰，往帝都的方向冲去，他们并不知道巫崖现在就在独孤家里，他们整天呆在剑峰上又哪里知道这两天独孤家发生什么事，也没有人报告给这两个喜怒无常的死老头。

　　独孤九弦的信也是在那天晚上的告别之前寄出的，根本没有写上巫崖追袭重宝的事。

　　至于昨天巫崖引动剑影阵的事情，虽然得到“引动剑心”的人极少，巫崖年轻一代更是暂时只有他和独孤九阳两人，但独孤家又不止有年轻一代，几代人下来也会有那么几十个人的，隔断时间就总会有人引动的，难道他独孤清海需要去一一关注？

　　“对了，老家伙，你的剑影阵怎么办？”就在他们离开的时候，迷城老头突然说道。

　　“呃……”

　　独孤清海这时才想起他是独孤家剑影阵的负责人，那是年轻天才的摇篮，在剑影阵里面还有不少年轻子孙在试炼：“妈的，不管了，老子现在就把剑影阵长老的身份还回去，老子把所有的权限也统统不要了，反正家主只要再找一个人负责就是了。”

　　独孤清海直接将各种令牌丢到他所在的这座无人的剑峰上，然后直接刻上几句留言给家主，再然后就这么直接闪了，笑话，难道还要回去各种交待、各种交接不成？等搞完，人家迷城老头已经没影了，到时候他先一步找到巫崖可就麻烦了。

　　独孤清海是疯子，他什么都做的出来。

　　迷城老头也没指望这老家伙会对剑影阵负责，只是想看他焦急的脸色而已，总之，最终两人就这样离开了独孤家了核心区域，同时，迷城老头也为独孤家主默哀！

　　“阿嚏……”

　　独孤家神剑阁之内，独孤家主貌似也有些感冒了，摸了摸鼻子摇了摇头，看了看手中的信，那是独孤九烨寄过来的，独孤九烨参加了前往魔法帝国的使团，不能亲自赶回来。

　　“这小子还真是出人预料啊，强绝无比的剑法，能战胜黄家的箭法，还要让神匠行省天才佩服的锻造术，符纹术，疯狂的突破，疯狂的感悟，且是对命运的感悟……到底是这小子背后站着可怕的强者，还是说他的本命玄剑有一条多才多艺的可怕兵灵？”

　　是的，正如独孤清海在巫崖当初跳入天罪渊说的，他们都心照不宣地认为巫崖是双玄兵者，他体内融合了一把强绝无比的剑，只是看到独孤九烨的信。独孤家主又不是那么确定了。

　　“嗯？”

　　就在这时，与独孤清海一样，一只雪白色的雀鸟飞了进来落在独孤家主的手上，独孤家主轻嗯了一声，这时候谁会寄信给自己，轻轻地打了开来，目光微凝，怎么又是独孤九烨的？

　　“什么……”

　　带着疑惑，独孤家主打开了信，只是看了几行就惊的站了起来，什么东西让天下第一大家族的家主也为之动容？依然还是巫崖的事情，可是没办法，信里的内容又颠覆了他之前的猜测，是的，颠覆了他对巫崖的猜测，信中内容很简单，就是巫崖融合了玄神殿的盾牌，成为双玄兵者，可是他之前在怀疑巫崖是双玄兵者，如果融合了盾牌岂不是三玄兵者？

　　“看来这小子比想象的还要神秘，呵，如果他不是神秘，就是拥有比想象中还可怕无数倍的天赋！”独孤家主自语：“对了，我可是在无数长老面前保证一定有办法让他将来改回独孤的姓的，这小子越发可怕，万一将来拿他没办法，我岂不是要成为独孤家后辈的笑柄？”

　　独孤家主有些悲剧地想到，笑话，外姓金袍这得多大的阻力啊，如果他这个家主不保证一下岂能是那么简单地就通过，可是现在他突然有些没自信了。

　　至少想要让巫崖心甘情愿改回独孤的姓，他真没太大自信。

　　本来以为独孤九烨足够让他对独孤家的各种技法产生羡慕，先种下种子，却不想他什么都不弱于独孤九烨，剑法也就罢了，上次看他对付独孤九阳的剑法确实强，可是功法……

　　独孤家主摇了摇头，虽然感觉到难度却也没有往心里去，只是觉的游戏有点难度而已。

　　其实那也无所谓，只能证明巫崖足够可怕，将来会成为大陆上最巅峰的存在而已，如果真是这样也不错，至少他不会敌视独孤家，甚至以他的重情重义肯定会对独孤家有感情，最主要的是，有这么个外姓的独孤家天才存在，那么家族里的天才将会感觉到浓浓的危机，将会更加疯狂地前进，在这个看似平静却已经暗流涌动的时代里疯狂前进。

　　“出使魔法帝国，什么事情让两大帝国如此紧张？会打破长时间的平静么？”

　　独孤家主喃喃自语，玄兵帝国此次出使魔法帝国虽然高调和公开，但具体是什么内容却还没有公开，连他这个独孤家主都不知道，各方势力都在猜测着。

　　也就让几乎各方势力都让自家的子孙跟着七皇子去看个究境，皇帝也没有阻止，也就是说不管玄兵帝国为了什么而出使，不管事情小与大，都没有瞒着各大势力的意思。

　　至少，表面上不会隐瞒，将来肯定会给众大势和一些交待，但暗地里就难说了！

　　嗯，不管是不是会打破神玄大陆的平静，独孤家的年轻天才肯定是越强大越好，有巫崖这么个人存在是百利无一害，至少他独孤家主是这么认为的。

　　“唔，也不知道这小子要怎么应对皇甫娴的搓搓逼人，看他自信无比，想来应该不会再被战幽扔进天刑剑阁里吧。”独孤家主轻轻笑道，忍不住望着外面的夜空。

　　唔，仿佛感觉到有两股强大的力量在离开独孤家，是哪两位长老准备出门游玩么？

　　即便对巫崖再看重也不可能破坏规矩，当然，是不能太过于破坏了，暗中帮助下还是可以的，比如说皇甫娴现在就没事了，当初可是被独孤战幽押入刑剑阁的，不过，皇甫娴当初因为涉及到幽灵剑阁而下了封口令才简单处理的，如果巫崖闹的人尽皆知那就没办法了。

　　独孤家主能做的只是让巫崖不被陷害，比如说，如果皇甫娴真要敢将独孤诸所在的街区移为平地的话，那么绝对算不到巫崖的头上，也就是说，皇甫娴之前对巫崖所说的那三条罪则的第三条，已经在不知不觉中被独孤家主破掉了。


第510章 家主请你帮个忙

　　“奇怪了，我怎么感觉要什么事情要让我燋头烂额了？”

　　独孤家主似乎今天迷上了自言自语，又自顾自地说，如果迷城老头听到的话肯定会对他竖起大拇指，家主，你的预感可真强烈，剑影阵的负责人跑掉了，你不忙谁忙？

　　剑影阵作为独孤家强大的一个基础，又岂是那么简单就可以随便安排一个负责人的？

　　如果独孤家主知道刚刚他感应到的那两股强大的气息就是他燋头烂额的源头的话，指不定立刻追上去，将独孤清海和迷城老头给轰下来。

　　“什么司马祥，我根本不认识！”

　　独孤神城第八剑环区域，皇甫娴的表情那个扭曲啊，所有的计划都赶不上变化，所有的算计都被眼前的这个贱种压的死死的，怎么办，只有一个办法，装成不认识司马祥，然后将所有人，将整条街区都移为平地，连司马祥也一起给干掉，这样不就没有人知道了？

　　疯狂且恶毒的女人是什么事情都干的出来的，只是皇甫娴虽然疯狂，但脑子却有些不好使，杀司马祥，这得引起多大的地震啊！

　　“动手，给我杀了他们，同时整条街区鸡犬不留！”

　　“是……”

　　“啪……”

　　就在他们应声的时候，被一声响动生生打断，金色的剑袍在黑暗之中显的耀眼无比，巫崖淡淡地说道：“你们可以试试杀我这一个金袍，在我没有任何罪则的情况下，在独孤家杀金袍不知道会发生什么事呢？别忘了，你们可不是跟我同为年轻一代！”

　　瞬间，所有人脸色有了变化，不再是那么坚定。

　　“不止是要杀我这个金袍，还要屠杀整条街道，哈哈，你们是想要被灭族吗？”巫崖不等任何人说话又厉喝道，同时将气爆发，冷冷地扫过皇甫娴的手下！

　　“杀，杀了他们，只要他们死光了就不会有人知道！”皇甫娴面色狰狞地道。

　　“她傻，你们也跟着她一起傻么，杀光我们就没有人知道，你们浩浩荡荡冲过来的没有人知道？”巫崖冷笑道：“好吧，就算你们是悄悄潜过来了，我昨天那样的动作几乎传遍了整个独孤神城，会没有人关注，你们以为独孤家的高手都是吃屎长大的吗？”

　　所有人的脸色凝固，他们冲过来怎么可能会没有人不知道，那是从第二剑环区域到第八剑环啊，哪一个剑环他们不需要通过雄关？下意识地又看向了皇甫娴。

　　“还有这位司马大师，你们真以为我在骗人，他是家主和各大阁主请来的，他死在这里你们以为家主会不查吗？不但家主要大怒，就算是玄兵帝国皇帝也会大怒，到时候恐怕牵连的就不止是独孤家的人那么简单，连你们这些从帝都陪嫁过来的家仆在帝都里面的家族也要遭殃，我刚刚说的灭族绝不是在说笑，甚至这个女人的家里也会死的很难看。”

　　巫崖不断地危言耸听，当然，除了司马祥是家主和各大阁主请来的这话是乱扯的外，基本上都是真的，骗人的最高境界就在于真假搅浑。

　　果不其然，众人脸色一变再变，连皇甫娴这时候都无言了，她脑子终于在巫崖的提醒下开始转动起来了，别人不认识司马祥，可是她认识啊，确实如巫崖所说的，如果司马祥完蛋了，她恐怕真的也要完蛋，可是这么退走她怎么甘心，好不容易才逮住了这个机会。

　　还有，阳儿重修的希望……

　　“来吧，我就站在这里，你们尽管来杀我吧！”

　　巫崖再次扫向了所有人，一幅死猪不怕开水烫的样子。

　　当然，巫崖还是习惯性的准备开溜，如果皇甫娴真的不顾一切发疯的话，那么不溜还想跟这么多人打不成？小翠早就准备好了，如果不行就直接让小翠将整间房间提着飞走，然后再狂吼：“有人要围杀独孤家金袍了”，嗯嗯，相信一定会有好心人出来仗义相助的。

　　可惜，没有人知道巫崖的想法，不然的话，不知道得竖起多少中指。

　　巫崖同样不知道独孤家主已然了解一切，且绝不会让皇甫娴肆意屠杀，也就是说周围肯定有独孤家主的人，如果他知道，他恐怕直接对皇甫娴展开各种杀招了。

　　“动手，拿下这小子，其他的人不要动。”

　　皇甫娴脸色变幻了不知道第几次，气的全身血液差点倒流，终于还是妥协了，但对于巫崖她是绝对不会妥协的，就算将担上围攻金袍的罪名也要将这个贱种碎尸万段！

　　“是……”

　　这次皇甫娴的手下再无顾及，直接向巫崖扑了过来，带头出手的全是天兵师，他们可没有忘记那位被巫崖切成生鱼片的悲剧，对于巫崖绝不敢轻视。

　　可即便他们重视巫崖，却似乎还是不够重视的样子……

　　“不伤其他人，这可是你说的！”

　　只见要被他们几个天兵师撕成碎片的巫崖突然冷笑了起来，然后缓缓地吐道，再然后他突然消失了，耳边只传来了诡异的声音：“皇甫娴，亏你能想到在黑夜里来袭击我！”

　　“快，保护夫人（郡主）……”

　　所有人心中发寒，非常不好的预感骤然传来，几名天兵师同时狂吼，其中几个扑向了独孤诸等人，如果郡主有个好歹，至少也要拉几个当人质可以交换交换！

　　“够了，都给我住手，你们真当这里是什么地方？”

　　恰在这危机的时刻，突然传来了一个正气无比的声音，气息仿佛驱散了黑夜，同时所有人都停下了动作，下意识地看了过去，然后所有人又不知道是今天的第几次变脸，街道的尽头缓缓地走过来几个人，赫然穿着刑剑阁的服饰，其中一名还是刑剑阁中的大人物。

　　“事情我都已经清楚，你们是跟我走呢还是要我动手把你们带走，这位夫人，希望你不要反抗，不然我冒犯了可就很不好看！”刑剑阁的大人物道。

　　“独孤战幽！”皇甫娴阴沉无比地道，显然她当初在刑剑阁受到的待遇不是很舒服。

　　“走吧！”独孤战幽无所谓地道。

　　刑剑阁的人本来就比较古板，当然，并不是说就没有任何情绪，独孤战幽对于皇甫娴就没有任何好感，对于巫崖倒是很有好感、很欣赏，顿了一下，独孤战幽发现没有人有动作又道：“还是说你们还要继续留在这里，把整条街区全部屠尽才肯跟我走？”

　　“哐当！”话音一落，有的差点本命玄兵都拿不稳了，原来他真的什么都清楚。

　　“巫崖，你还要在那死胡同里呆多久？”独孤战幽不再理会皇甫娴等人，又看向某个暗处道，过了一会，巫崖才有些遗憾地走了出来，独孤战幽要是不出现，说不定真有机会干掉皇甫娴，不过很快他就换了一脸的掐笑：“嘿嘿，战幽叔，好久不见了，近来可好。”

　　“还可以，只是今天家主让我奔波了这一趟，真的很不好。”

　　独孤战幽难得开玩笑，只是这玩笑对于皇甫娴等人真的很不好笑，因为独孤战幽在对他们说：刑剑阁的人是家主派来的，家主绝不容许他们对巫崖乱来！

　　也没有再跟巫崖述旧什么的，直接让手下去将所有人围起来，然后就要把人带走了，虽然独孤战幽这边的人数少的可怜，可是没有人敢对他们动手，就连皇甫娴都只能死死地盯着巫崖和独孤战幽喷火，失去了这个机会，她是彻底没有办法拿回那件重宝了。

　　就算她还要疯狂起来，也要考虑一下独孤战幽的可怕战力！

　　“带走吧！”独孤战幽看手下搞定又摆了摆手道，旋即看向了巫崖：“对了，家主让我告诉你，如果你有机会到魔法帝国，就想办法暗中查一查两大帝国到底要搞什么鬼，当然，这不是什么任务，只是请你帮个忙而已，如果不能为之或者你压根不去，那就算了。”

　　巫崖微微一愣，旋即木木地点了点头，既然独孤家主没有下死命令，那就敷衍吧！

　　“如果有机会，那就记住这块令牌上的暗纹，会有人帮助你，你是指挥者！”独孤战幽又丢给了巫崖一块漆黑的剑形令牌，意思就是说以上面暗纹联络某些在魔法帝国的人，同时这剑形令牌也是指挥者的象征：“如果你没法去魔法帝国，这令牌就留做纪念吧。”

　　巫崖眼中精光一闪，独孤家主是什么意思？

　　“这是家主的原话，我也不知道是什么意思。”

　　独孤战幽看出了巫崖的想法，突然话音一转：“别怪战幽叔，刚刚即便你出手了也不可能成功，独孤九阳旁边有幽灵剑阁的高手，皇甫娴旁边就能没有高手，而且你现在杀人恐怕麻烦不小，等你什么时候有这个实力，我就绝不插手，也没有人能插手！”

　　巫崖目光炯炯地扫向了周围，似乎有一个炯炯的目光也在看着自己，心中凛然。

　　独孤战幽没有再废话，对着巫崖点了点头，然后转身带着他的手下还有依旧愤恨无比的皇甫娴等人要离开，但独孤战幽又不知怎的顿了下：“对了，家主还有个任务，也是属于让你尽量争取的，就是说，你去了魔法帝国后如果能把那个什么月什么的公主拐到手的话，就带回独孤家，家主会亲自为你主持婚礼，绝对不会让魔法帝国任何高手破坏的！”

　　“噗……”听到这话，巫崖差点一口血喷了出来。


第511章 进入百族乱地

　　“巫小子，我真是越来越佩服你了，没想到你连魔法帝国的公主你都可以搞到手，搞到手就搞到手吧，你还不早点拿出来炫耀，故意要装逼等别人揭穿，真是闷骚啊闷骚！”

　　剑域行省，独孤神城往西南方向，古怪而美丽的驱风鹫正御风而行。

　　坐在上面的自然是巫崖和司马祥，远远地，他们还可以看到独孤神城那巨大和壮阔，可以看到那道道剑峰，还有隐约感觉到剑影阵上的力量。

　　如今已然是白天，昨天晚上皇甫娴被独孤战幽带走后，除了一些暗中关注这场事情而鬼鬼祟祟的人外，就没有再发生任何事，睡觉间，巫崖他们也不可能知道有两个死老头从他们的头上狂飙而过，睡了个好觉后，两人就在清晨时分出发百族乱地。

　　那件重宝也已经拜托独孤诸和独孤鼎，用他们的旅者工会的内线寄到北斗城去。

　　巫崖自然也写上了信，将其用法啊之类的都告知了巫千雪，估计到时候会跟他那下品将军任命会一起到达，母亲会接到双重惊喜，到时候肯定会很高兴。

　　关于那件重宝，巫崖也小小地研究了下，不过，根本研究不出个所以然来。

　　相信这么多年都没有被选神殿研究出来，本来就是给母亲准备的，对自己来说也没有半点作用，巫崖自然不会有多纠结。至于独孤诸和独孤鼎等人的安全问题，相信独孤九弦很快就会赶到，独孤战幽也会暗有保护，不可能让皇甫对付他们的。

　　“小子，看来你跟了我几天，对‘闷骚之境’有了深刻的领悟啊！”

　　司马祥自从听到独孤战幽对巫崖的话后，就一个劲地鬼叫，让巫崖无语到极点，这家伙还真当他自己很年轻啊，朝气蓬勃的，更无语的是，不管独孤家主也好，独孤战幽也好，一个个怎么都这么八卦，我跟月琳莎发生的事情虽然对我人生的轨迹还是很重要的，但并非是最浓重的那一笔，怎么一个个在调查自己的时候都这么重视？

　　或许是他们对魔法帝国的仇恨让他们很想看到独孤家的人光明正大把魔法公主娶回家。

　　抽了抽嘴角，懒的理会这个明明自己闷骚却还喜欢说别人闷骚的老家伙，自顾自地欣赏起这属于剑域独特的风光来，同时继续运转《玄极巅峰诀》，继续压缩玄气。

　　“对了小子，那只小黑鼠怎么又不见了？”

　　司马祥看巫崖不鸟他，有些郁闷地转移话题，他突然发现小黑又不见了。

　　巫崖依旧是不鸟他，小黑自然是又钻进空间戒指里面品尝帝龙族的丹药去了，继续吸收和进化，它还真是百无禁忌，几种帝龙族的药都可以吃，都可以吸收。

　　不过，巫崖并没有给他吃太多，都是以奖励的方式来的。

　　这些丹药虽然对人类甚至有害，但有时候还是可以救急的，比如说玄神殿圣会时，而治疗水晶的眼睛还涉及到帝龙族，巫崖肯定还要寻找帝龙族的遗迹，到时候或许有用。

　　就算没有水晶的事情，巫崖也想去找找帝龙族的遗迹，看看有没有什么好东西。

　　还要看看有没有那惊天一剑的记载之类的，小黑虽然百无禁忌，但是吃第二颗的效果也变弱了，恐怕后面会越来越弱，它有时候纯粹是嘴馋，当然不能给它多吃。

　　“小子，你倒是说话啊，别忘了我可是宫廷大药师，而且，尊老你懂不懂？”司马祥有时候可以整天不出声，有时候却是个话唠，说个不停，听的巫崖都想把他踹下去。

　　“你承认自己老了？”

　　巫崖直接回了一句，司马祥顿时屁都不敢放一个了，年纪可是他最伤心的事，其实巫崖听到他问小黑就有些郁闷，有这家伙在，都找不到机会跟水晶沟通了。

　　就这样，一老一少又在驱风鹫上度过了无聊的十几天。

　　剑域行省离百族乱地可不算近，特别是离精灵族所在的区域。

　　其中地形也复杂无比，虽然有小翠在，可是到了百族乱地也就意味着可怕的魔兽会越来越多，天知道会不会从什么地方冒出一只八阶魔兽出来，然后直接秒掉小翠。

　　当然，玄兵帝国某些禁地也有可怕的魔兽，连北斗都有，更别说其他。

　　只是玄兵帝国各种道路早就成熟和通畅，只要别乱跑，只要按官道走就不用担心。

　　百族乱地之所以还能在两大帝国的夹缝中生存，且占有至少相当于玄兵帝国三分之一的土地，相当于第三大帝国的存在，并不是说百族乱地的各族有多团结，而是有着复杂无比的地形，有着各种各样捉摸不透的远古遗迹，搞不好飞在云层上还会被古阵给搞死。

　　当然，也如上面所说的，还隐藏着很多强大的魔兽。

　　就算是最强大的猎者也不敢在百族乱地瞎闯瞎飞，那是在跟自己的性命开玩笑，这么久以来，制作出来的地图也都标有哪里是安全区域，哪里不能乱闯，而不能乱闯的地方竟然比安全区域还要大，当然，有些地方则标到哪个等级的人可以闯……

　　就算是百族乱地的原居民，同样不敢乱闯。

　　还有，百族乱地面的各族别说团结了，其实彼此之间也是争斗不断的，为了地盘，为了生存……可以说，“乱”之一字囊括了整个百族乱地。

　　“前面应该就是红枫集镇了，之后我们再继续往西南方向就可以进入精灵的领地。”巫崖看了看手中从帝都买来的号称最精确的百族乱地地图道。

　　他们的行程很简单，就是在前面的红枫集镇休息一个晚上，再购买上两匹土生土长的魔兽代步，小翠则直接跟在身边，然后直接前往精灵族的领地。

　　至于红枫集镇，那是一个玄兵帝国与百族乱地交界的一个小镇，里面有各种种族出没，包括人类，是一个用来交易的小镇，不少人在此发了大财。

　　百族乱地其实也没有特定的疆域，一般是以各种山脉为分界线，或者说是与两大帝国共享领土，像北斗的乱川山脉，说是属于玄兵帝国，可是里面却生活有某些异族，当然是在比较深入的地方，可是如果他们闲的蛋疼到乱川山脉的边缘打猎，玄兵帝国也根本就不可能发现，除非，这些异族的人越过了玄兵帝国的警戒线又或者瞭望台什么的发现，不过，只要不超过警戒人数，或者不做出什么损害帝国的事情，一般也都是不去理会的。

　　所以说，所谓的“交界”也可以算是已经深入了百族乱地。

　　没办法，两大帝国其实都一样，为了让自己的疆土看起来更大，可以让帝国居民更有优越感，把他们根本不可能掌控的乱七八糟地形都囊括在其中，同时，又默认某些猎魔人到里面建立各种各样的小镇，然后就这样算是玄兵帝国的了。

　　要不是百族乱地实在是太乱，要是各个种族都非常团结的话，恐怕这些小镇上的人类早就被屠个一干二净了，要知道，百族乱地也不是没有高手的。

　　百族乱地每一个大型种族都会有圣阶高手，也就是相当于圣兵师的存在。

　　同样，各大种族也会有神兵的存在，比如说矮人神锤，拥有巅峰的高手，拥有可怕的兵器或者魔法器件，这些同样是两大帝国不敢轻举妄动的原因之一。

　　“对了小子，精灵族可不怎么喜欢人类，小子你可想好了要怎么应付没？”

　　小翠的速度如今已放到最慢，远远地可以看到一座在红枫树包围中的小镇，可是在这山林之间却没有看到半个人影，也不知道是不是因为地形太复杂，他们没有走上人类该走的正常道路的缘故，也不是很在意，司马祥突然问道。

　　与巫崖看过的众多玄幻小说一样，精灵族因为天生丽质所以倍受各种族的青睐，各种手段层出不穷，其中最贪淫的就是人类，当然，也是因为人类人数实在太多的缘故。

　　或许还有远古遗留下来的原因，毕竟狡猾的人类取代了精灵成为神玄大陆之主。

　　总之，现在精灵族跟矮人族不同，基本上不跟人类来往了。

　　“没问题，保证让精灵族服服帖帖的，说不定精灵女王还会用精灵美女款待！”巫崖看着司马祥淫荡地道，当初在北斗看大门的时候，因为北斗实在过于偏僻的缘故，精灵族虽然他也看过，但也就仅有的几次而已，印象最深的其实还属精灵神弩的兵灵传承的那一幕，确实如传说中那般惊艳无比，最主要的是美丽且纯洁，太让人有占有欲了。

　　巫崖确实想好了，精灵神弩是由精灵族的远古圣树制成的，巫崖到时候随便召唤出其中一角碎片出来，估计就可以引起整个精灵族的轰动，然后就什么可以谈了。

　　“真的？”司马祥两眼放光，竟然也是对精灵美女垂帘已久，真是个老不休啊。

　　“比真金还要真！”

　　“嘿嘿……”

　　就这样，一老一少相视淫笑了起来，如果被正人君子或者什么“精灵保护组织”看到的话恐怕两人不止被揍成猪头那么简单！


第512章 兽腾族

　　“盈盈……”就在这时，体内某个声音打断了巫崖的淫笑。

　　“那个灵盈啊，你放心，你主人我最多就是过过眼瘾，绝对不会乱来的，你要相信你主人我是正人君子，是好人。”巫崖突然正色道，精灵兵灵虽然还很懵懂，但下意识地觉的主人这样的淫笑很不好，很可怕，而且会伤害到自己的什么东西似的，所以要抗议。

　　“盈盈……”听到巫崖的话，灵盈开心了，盈盈的叫声变的轻快。

　　兵灵们翻了翻白眼，幸好，幸好都是在有意识的情况下认这家伙为主，不然的话都要被他骗了还要替他数银子，吞天剑似乎有种母性大发的冲动，要保护灵盈，远离这条色狼。

　　“我说吞天剑老婆，你这是什么意思，难道我不是正人君子，老子可还是处男呢！”巫崖瞪着嗡嗡直叫的吞天剑道，想到这个事情，巫崖就有种撞头的冲动，本以为与水晶相见后可以结束悲催的处男生崖，天知道单道雄直接监视，随时准备捉奸，虽然过去了二十天，可巫崖想到这里都有种愤愤然，还有“小夜的帮忙”也是个悲剧……

　　众兵灵们都是一愣，旋即都忍不住咧嘴一笑，连风盈小朋友都在笑，当然，她估计是别人笑所以才跟着笑的，真是一个很不乖的小家伙，竟然笑主人，而吞天剑灵，虽然没有发出声音，可是看她的剑体似乎有种容光泛发的感觉，那意思就是幸灾乐祸。

　　靠，不带这么鄙视人的，一个个都没半点同情心。

　　“我说吞天剑老婆，现在知道你老公我正直了吧，你看我们什么时候可以圆房？”

　　巫崖突然嘿嘿了起来，自己收的兵灵正常的不是男的就是兽，美女都不正常的，风盈太小，YY起来实在太邪恶，灵盈的灵体离完善还很远，至于吞天剑灵，连影都没看到过。

　　总之，巫崖说完不等吞天剑灵发飙就超紧闪了，都是灵体了，还天天来大姨妈！

　　“我说小子，你突然摆出这丢正直的表情干什么？”司马祥也正经地对巫崖道。

　　“我本来就这么正直。”巫崖同样回以一本正经。

　　兵灵们又差点作呕，丫，这两个都是闷骚到极致的家伙。

　　嗯，没有时间再自我YD，就在这时，红枫集镇快到了，两人已然进入高大的红枫林之中，火一般的颜色，青色的小翠在红色之中显的清新而淡雅，当然也非常显眼。

　　“不对，周围太安静了，如果说之前没有人类还不奇怪，这里不可能没有人类！”巫崖突然叫停了小翠，目光闪动地道，“没有人类也就罢了，为什么也没有异族的存在？”

　　“确实有古怪！”司马祥皱了皱眉。

　　“不对，有人过来了，带着强烈的压迫气息！”巫崖突然眼中精光一闪：“有埋伏！”

　　不止是因为这压迫气息，对方还带着极强的掩盖感，让巫崖差一点都发现不了，似乎周围的空间都有点古怪的感觉，所有的一切都预示着他们进入了陷阱，要不是巫崖本身就是极强的暗行者，灵觉又异常强大，又有风盈等等兵灵的存在，不然根本就感觉不出来。

　　也就是说，对方在猎杀，而且很可能是在猎杀人类，又或者是刻意针对两人的！

　　“以整个红枫林布置的陷阱，这是什么大手笔？”

　　巫崖越想就越惊，如果是针对自己和司马祥的那恐怕今天真要完蛋了，能布置这样陷阱的人简直就是超级高手啊，正如整个红枫林为蜘蛛网，只要进去的猎物都别想逃脱，如果只是针对人类的那还好，可是这么大的手笔会只是针对人类？巫崖不相信，又或许是自己两人倒霉，误打误撞，其实这里是要对付别的什么高手。

　　“咦，不对，这布陷阱的人并没有那么强大，这应该只是一个触发性的陷阱，只有进来了就会被发现而已！”巫崖直接进入了战斗状态，整个人变的冷静无比，不断地分析着周围的情况，就在这时，他突然松了口气道，“触发性陷阱”就简单多了。

　　正如一个人有着强大的灵觉，可以遍布整个红枫林，只要进入他的灵觉之中就会被他发现而已，或者说是整个红枫林挂满了铃铛，撞到了就会响，然后就会有人杀过来。

　　刚刚巫崖还以为是整个红枫林被布置了空间阵法呢，那样几乎是无处逃了，现在嘛，只要整个人不发出任何气息，不要去触碰“铃铛”就没有任何问题。

　　“小翠，你自行飞走，飞的高一点。”既然可以隐藏，那巫崖自然习惯性隐藏。

　　“嗷……”

　　“司马前辈，你自己用药物掩盖气息，找个地方躲起来，我先闪了。”

　　巫崖交待完毕后毫不犹豫地从小翠背上跃了下去，几个闪身就消失在司马祥的面前，直接没入红枫林之中不见了，如同鬼影，再等下去，那些猎杀者就要出现了。

　　虽然对这陷阱已经不是很忌惮，但巫崖同样可以感觉出来，那杀过来的几人不弱，不管怎样，藏起来都比光明正大的好，应付起来也简单的多。

　　司马祥看着几乎消失的巫崖，抽了抽嘴角。

　　赶紧也从小翠的背上跳了下去，然后也不知道在身上撒了什么药，左看右看，压根就没找到什么可以躲人的地方，他可不是巫崖，不是暗行者，可以说一生就是这么光明磊落。

　　唔，他下毒害人的时候不算，他是药师，也不会轻易下毒杀人。

　　其实不管对方有多么强大，或许司马祥的武力没办法对敌，但他如果用毒的话，恐怕瞬间都可以杀人，但他根本就没有这个必要，药师不会轻易用毒不说，其实他这次也就是跟着巫崖来的，事情也都以巫崖为主，他没有必要沾上什么因果。

　　正如在独孤家的时候，他除了帮小翠进化什么的之外，也不会出手。

　　而在百族乱地可不比独孤家，独孤家的人看到他是司马大师会留面子，在这里，谁知道你是哪根葱啊，司马祥很厉害，可是在神玄大陆上能杀他的人同样很多。

　　再说，巫崖跑掉，他一把老骨头留下来帮巫崖杀人，你以为他是巫崖的奶爸啊？

　　“沙沙……”

　　最终，司马祥直接钻入了厚厚的落叶之下，然后也不知道用了什么方法将上面的落叶抚平，没有任何痕迹，当然，在钻进去的时候口中自然是骂骂咧咧的。

　　“人类就在那边，杀！”

　　就在司马祥钻进去的瞬间，声音突兀地传了过来，猛然间，几道人影从红枫集镇的方向刷的飙了出来，他们用的是人类的语言，只是音调有些怪异。

　　“咦，人类呢，刚刚明明有他们的气息的？”

　　就在这时，那几道人影突兀地顿了下来，暗中，巫崖也清到了这些人的样子，当然不可能是人类，而是兽人……不对，应该说是很像兽人可他们却不是兽人。

　　“兽腾族！”

　　暗中，巫崖脑中闪过了之前才恶补的百族乱地知识，特别是这一地带的。

　　其中精灵族自然在这里占了一席之地，不过精灵实在是长的太漂亮，处处受敌，上千年前还店标是百族乱地中的上流大族，现在已然沦为二流，当然，瘦死的骆驼比马大，即便是二流也不是随便什么人敢窥视的，她们隐藏的手段的底蕴也非常恐怖。

　　此处，最强大的种族就要属兽腾族和矮人族了，矮人族因为他们强大的锻造能力，在玄兵帝国里混的很开，加上火爆的脾气随时就能跟你拼命，所以地位有些超然。

　　而兽腾族，据说是千年来才崛起的种族，在远古战争的时候还没有知道他们是啥。

　　兽腾族，一个以兽为图腾的种族，据说他们原本是野蛮人，后来也不知道怎么的进化出了兽人的血脉，或许是兽人与野蛮人的混血后代吧，又或许是直接野蛮人与魔兽的后代，总之，他们出生就会有一丝兽的血脉，仅仅只是一丝，所以长大后也是一副野蛮人的样子，甚至比野蛮人更弱，后来他们另劈途径，以这丝血脉为引，引出了兽的图腾。

　　他们每个人身上至少会有一处地方被兽化，像他们的手臂会变成爪子，双脚是魔兽的脚等等，总之这东西跟本命玄兵很相似，本命图腾是什么就是什么……

　　“嗷……”小翠适时地叫了一声，这个时候，它已经飞的很高了。

　　“难道不是人类，而是那只驱风鹫？”因为飞的太高，小翠的进化后的怪样眼前几名兽腾族人并没有看清，几人都皱了皱眉，其中手为熊爪的人道：“看来是没有人类了，不然在应少帅的空间魔法下，他们不可能发现我们，可惜这只驱风鹫飞的太高，也没有时间，不然这样的坐骑是可遇不可求的，好几天过去了，应该不会有人类出没，走吧，回红枫集镇了。”

　　“是……”

　　几个兽腾族的人应了一声，然后就走了。


第513章 有人类……

　　红枫林内静悄悄的，巫崖和司马祥并没有出现，虽然不少异族都没有人类那么狡猾，但是聪明的异族依然不少，兽腾族能够崛起，能这么布置陷阱肯定不是像矮人族那般喜欢用肌肉思考问题，对于这点巫崖和司马祥都非常清楚，果然，仅仅隔了两分钟，那几个明明消失的兽腾族的人又不知道从哪里冒了出来，很显然是那空间魔法的效果。

　　“熊将军，看来真的没有人！”

　　“嗯，不就是真的没有人类，不然就是对方是超级高手，算了，不管是不是有人类，我们在红枫集镇的事情也都快结束了。”熊将军显然还有怀疑，冷冷地道：“接下来的事情才是最重要，哼哼，要成功的话，应少帅的试炼任务绝对可以超过所有长老的期望，未来成为族长绝不是问题，而且我们兽腾族成为百族乱地第一大族也指日可待，嘿嘿，将来指不定还可以踏向人类的地盘，让神玄大地不再有本命玄兵和魔法，只有我兽图腾！”

　　“应少帅万岁……”熊将军热烈地说着，其他几人高声喝道。

　　也不知道那个应少帅给他们灌了什么迷魂汤，这种疯狂的想法都能想的出来，而听他们的意思，围截红枫集镇只是属于他们那应少帅的试炼，或者说是试炼的一部份。

　　终于，兽腾族的人走了，这次是彻底走了。

　　过了好一会，巫崖才缓缓地从林中走了出来，身上的气息依旧收敛到最弱，暗之镯也发挥着强力的作用，不然的话他们还会被对方的“空间陷阱”发现。

　　看了看远去的兽腾族，巫崖皱了皱眉，又摇了摇头。

　　对于兽腾族，他是没有半点兴趣，对于他们什么试炼，有什么任务，什么成为百族乱地第一大族等等的梦想也同样没有半点兴趣，靠，兽腾族崛起才不过千年，肯定没有神兵什么的，底蕴非常之不足，有兴趣才怪，至于那应少帅，巫崖倒是下意识地记下来了。

　　唔，他的梦想实在是太不现实了，太容易让人记住了，这样的人物要不是天下第一大傻逼的话，就是非常有抱负和厉害的人物，至少，他可以将他的手下凝聚在一起。

　　“我说司马前辈，你还要在树叶下呆多久？”不再理会兽腾族的事，巫崖看了看司马祥所在的树叶道。

　　唉，虽然对兽腾族没啥兴趣，但是对不能在红枫集镇休息一个晚上很郁闷。

　　巫崖本来是准备今天晚上在红枫集镇将实力提高到地兵师六段的，是的，经过了十几天的修炼和压缩，之前就已经是五段巅峰的他已经触摸到突破的边缘了，只需要捅开就行。

　　在百族乱地里发生什么事都不是不可能的，多一分实力就多一分保障，就像刚刚，如果不是两人隐藏能力都非常出众的话，搞不好就会有一场恶战。

　　“走吧，看来我们只能直接前往精灵族了。”

　　司马祥含着一片破树叶跳了出来，白发上点缀着半枯的红枫叶，脸上那个悲愤啊，只是还没等他说话，没有出声，上面的话是巫崖说的，又听他道：“我说司马前辈哪，你还呆在坑里干什么，指不定这群疑心超重的兽腾族又杀一个回马枪！”

　　听到这话，不想再钻树叶司马祥终于还是与巫崖一起闪出了红枫林，只是脸上都是愤愤然的，口中不断叨念着巫崖不懂得尊老，现在巫崖说“你承认自己老”都没用了。

　　就这样，一老一少又直接绕过了红枫集镇，往精灵族的方向去了，因为没有进入红枫集镇，之前的计划自然也随着化为泡影，没有购买坐骑也只能步行，幸好，两人都不是简单之辈，隐藏能力超一流，也不怕遇到各种危险，就是看起来比较鬼鬼祟祟了点。

　　小翠也不跟在身边了，它实在是有些显眼，加上兽腾族不知道在搞什么鬼，为了不惹事生非，就直接让它先回比较安全的地带去了，也就是距离玄兵帝国更近的森林里面。

　　精灵族的领地离红枫集镇也不算近，特别是在用双脚的情况下，直走了两天三夜两人才总算到达，嗯，加上准备入住红枫集镇的那个晚上，总共是三个晚上。

　　期间除了几只不长眼的魔兽外，倒没有发生什么事。

　　哦不，有两次远远有看到兽腾族的样子，不知道他们在搞什么鬼，巫崖懒的管，同时隐藏着不出现在他们面前，省的惹事生非，现在最重要的是抵达精灵族。

　　清晨，属于精灵族边缘的森林，露水打湿了片片绿叶，因为有阳光的存在，闪着七彩的光线，清脆的鸟鸣似乎在诉说着这是一个美好的早晨……

　　确实挺美好的，很快就要抵达精灵族的领地了，水晶的眼睛还有没有希望，就要看呆会精灵族给不给力了，希望精灵族可以保留大多数远古的书籍什么的才好。

　　除此之外，还可以看到美丽的精灵小妞，嗯，这个属于附带的，水晶的事情才最重要。

　　“有人类，就在那边有两个鬼鬼祟祟的人类……”

　　“哪边？哪边？”

　　“很好，捉了我这么多兄弟姐妹竟然还敢出现，射，给我狠狠地射死他们！”

　　就在巫崖和司马祥貌似悠闲地前进的时候，周围传来了清脆的声音，嗯，跟他们想象中的清脆一样，只是这声音似乎就不是那么纯洁了，带着浓浓的恨意！

　　“我靠，等一下，我们是……”

　　“刷刷刷……”

　　巫崖本来还想是不是有两个精灵小妞迎出来，然后竖起来眉头瞪着他们，问他们是干什么的，一幅高高在上的刁蛮样，显的无比傲娇又带着可爱的感觉，然后自己再拿出精灵神弩的碎片把她们给惊的小嘴微张，然后再调戏她们两句，嘿嘿，不知道她们尖尖的耳朵变的通红是什么样子，每次想到这里就有种发出难听的贱笑的冲动。

　　可是幻想的事情总是那么美好，现实又总是那么残酷，精灵族的小妞比想象中凶残多了。

　　箭雨狂飙了过来，巫崖与司马祥只能狂闪。

　　这时巫崖倒是看出来了，司马祥的实力应该还没有达到圣兵师，不过，天兵师也挺厉害的，确实很厉害的，可是他战斗经验严重不足，就是在地兵师和天兵师的感悟上比较可怕。

　　这不，他闪了一会就被连绵不绝的箭射的他直跳脚，精灵族的箭果然名不虚传。

　　“等一下，我们不是坏人，我们是来拜访……”

　　巫崖在这群箭之中自然没有太多的紧张感，很从容，对方箭虽多却不是很强，显然高手还没有出现，避开很容易，避不开的话拍碎了同样不难，自己怎么说也是箭法高手。

　　“狡猾的人类，你们这招已经用了几千年了，有用吗？”

　　“女王曾经说过，不要管人类说什么，直接射，射下来的人类才是安全的人类。”

　　“是！”

　　精灵族根本不理会巫崖说什么，似乎说的更多，那箭就会更多，而他们所说的理论也让巫崖相当的无语，他妈的，人类也有好有坏好不好，我可是好人。

　　什么叫射下来的人类才是安全的人类？

　　众兵灵在《玄兵典》内狂抽嘴，你之前那么多猥琐的想法也是好人该做的？

　　“我说巫小子啊，你之前准备让精灵服服帖帖的东西呢？”

　　司马祥有种好悲剧的感觉，玄气比巫崖强大很多，可是他对付箭的方法往往都是张开玄气罩将箭挡在外面，而不是如巫崖般躲闪，虽然不会受伤，可也是会疼的，要知道，玄气罩在箭下也是会震动的，除了被震的全身抽疼外，脑子还会有嗡嗡直响。

　　没办法，箭实在太多了，精灵实在是太狂暴了！

　　“唔，我们不要反抗，让精灵们围上来，放心，我那东西绝对有用。”巫崖突然对着司马祥说道，然后就紧跟着大吼：“不要射了，不要射了，我们投降，我们投降……”

　　哼哼，先示弱，然后呆会再拿出精灵神弩的碎片来，然后再让你们给我好好道歉。

　　就这样，过了好一会，巫崖和司马祥有些狼狈地被一群精灵围在中央，有男有女，长的都如传说中美到掉渣，男女都是那么的漂亮，那么的那人心跳回速，只是每张漂亮的脸前面都有一把弓和一把箭，每个人脸上都带着悲愤，仿佛自己就是他们的杀父仇人。

　　“狡猾的人类，别以为不反抗我们就会饶过你们！”某男精灵冷冷地道：“自己把自己的双手双脚都震断，不然的话，就别怪我们把你们射成刺猬！”

　　“精灵族怎么可以做出这种事……”

　　“在你们人类面前，精灵族做任何事情都是单纯的！”那男精灵打断道，无数精灵跟着点了点头，看来这仇恨真的很深很深，特别是最近，多少熟悉的族人被人类捉走？

　　“人类也是有好有坏的，我们只能对我们人类中的败类表示深深的遗憾，对你们表示深深的歉意，不过，我们真的是有事相求了，好吧好吧，在此之前你们先看看这个，看完这个你们就不会认为我们是坏人了，我们其实也是被精灵远古圣树认可的人……”

　　精灵族似乎对多话的人类极为讨厌，在他们的定义里，那是狡猾和虚伪的象征，巫崖再这样说下去估计就要悲剧了，赶紧取出精灵神弩的碎片，然后冠冕堂皇地道。


第514章 卧底

　　“这是什么……”

　　精灵族依旧警惕无比，直到巫崖取出精灵神弩的碎片才忍不住惊疑了起来，因为那是无比熟悉和让他们眷恋的气息，只是一时间没有反应过来，不知道是什么。

　　“这、这是远古圣树的碎片，该死，这两个人类不止抢我们精灵族的族人，还偷了我们圣树的碎片！”就在这时，其中一名精灵看出了什么，惊叫起来：“以狡猾的人类的性格，肯定是要以这远古圣树碎片威胁我们奉献更多族人，绝不能让他们得呈，杀，杀了他们。”

　　“远古圣树的碎片……”

　　一个个茫然地眨了眨眼，瞬间，眼中都暴出了精光，疯狂了，一个个疯狂了，远古圣树的碎片才剩下多少，那是他们的根，那是他们的逆鳞，这人类竟然……

　　“杀啊……”

　　“等一下，那不是我偷的，那是……我靠，你们难道被矮人附体了吗，用肌肉思考了吗？”

　　疯了，精灵族人都疯了，现在巫崖说什么都没用了，这几天对他们来说伤害太大了，大批大批的族人被捉，现在都渺无音讯，只知道那是人类干的，以前只是一两个，他们只能忍气吞生，现在人类竟然猖狂到了大批大批地捉，太不把精灵族放眼里了。

　　“绝招失败，司马前辈，风紧，扯呼！”

　　“小子，似乎不止是失败那么简单吧，你这是在引火上身啊。”司马祥从来就没有这么郁闷过，体外搞了一层玄气罩，箭不断射过来，被震全身都在颤抖！

　　“意外，纯属意外，赶紧溜吧，再不溜就来不及了。”

　　巫崖尴尬地笑了笑，天知道这些精灵怎么会疯成这样子，他根本不知道精灵族最近发生的事情，不管怎样，赶紧先闪后再想办法，当然，顺手又将那碎片召了回来，精灵神弩是他的本命玄兵，自然要召回来了，也没有任何阻碍，这也是他之前直接丢给精灵族的原因。

　　只是他这一动作更是引的精灵暴动，疯狂情绪达到了极致。

　　“果然，他果然是以远古圣树的碎片威胁我们，也不知道他用了什么诡术可以将远古圣树的碎片召唤回去，杀，一定不能让他走了！”某精灵吼道。

　　“你们说不走就不走，你们这群胸不大还无脑的家伙！”巫崖也怒了，任谁这么热情洋溢地来拜访，结果却受到了这样的待遇都会怒的，况且之前还YY了无数美妙的场景，这是梦想破灭时的惨烈心态，直接无视男精灵，对着那些胸部确实不算大的精灵吼道。

　　当然，虽然精灵们的胸不大，可也不算小，属于中等那种的。

　　“走，你们走的了吗，无耻的人类。”

　　“刷刷……”

　　不知道什么时候，从哪里冒出了一个冷咧的声音，虽然也很清脆，可听起来像是中年妇女的感觉，就在巫崖想象着精灵族的熟女会是什么样子的时候，两道更快，更猛，更强的箭光骤然间对着他和司马祥射了过来，虽然并不致命，但如果被射中了恐怕就别想走了！

　　“该死，司马前辈小心！”

　　巫崖倒不担心自己，箭虽然非常可怕，却还是在可以闪避的范畴，倒是几乎没有任何战斗经验的司马祥可能会很危险，射箭之人的实力明显达到了相当于天兵师的境界！

　　“砰……”

　　果然，倒霉的司马祥大师的玄气罩被破开了，虽然他马上又撑开了第二个将箭生生地挡了下来，可是还是将他震飞出去，还好没有受什么伤，可是，他被这么一震，直接震到了精灵族群之中，远离了巫崖，下场可想而知，被精灵们用无数的箭抵住，距离就那么几公分。

　　同时，精灵族也飞快地用不知道用什么树的树藤编织出来的网，将他罩住……

　　与此同时，巫崖倒是躲开了那一箭，就要转神去救他……

　　“不要杀他，以他为人质，另一个狡猾的家伙就简单了。”那中年妇女的声音依旧冷咧地传来，让准备对司马祥“施暴”的精灵族人们停了下来，旋即豁然地看向了巫崖。

　　“那啥，司马前辈，我一定会想办法救你的，一定会的！”

　　巫崖听到中年妇女的话，突然就不救了，说出来的话也如同那些无耻的恶人一样，弃同伴于不顾，既然司马祥没有生命危险，自己自然也没必须现在冒险。

　　现在救人的话肯定很难，不如等会精灵族带着司马祥回去的时候再潜进去。

　　总之，潜进去救人成功的几率肯定要比现在高。

　　毕竟，自己连玄神殿的玄宝楼都可以潜进去而不被发现。反正对方说了不会杀人，而自己也说了，一定会想办法救他，也就是说，精灵族肯定会留着人质等着他来救。

　　还有一个更重要的原因，司马祥闷骚无比，进去后正好可以给精灵洗洗脑，到时候说不定什么都迎刃而解了，比潜进去更有用，这是打入内部当卧底啊。

　　“司马前辈，你就发挥你闷骚的力量，你一定会让精灵感动，一定会让她们知道我们是真心的，加油了。”巫崖直接闪入了树林之中，同时微微回头，对着他做了个加油的手势！

　　“我@#￥％￥……”

　　司马祥直接把巫崖祖宗十八代全骂了，很想用毒，可是精灵族天生对毒的抗性很高，他又被控制住了动不了，要用的话也只能用周围一些花粉的毒，效果对于精灵族来说肯定很渣！

　　用了无效之下，万一这些疯狂的精灵一怒杀人，岂不是悲剧？

　　他也听出了巫崖的意思，以目前的情况，确实得有人打入内部，可是要打入内部怎么说也得你这姓巫的王八糕子吧，我是来帮助你的好不好，你才是主角，我都大把年纪了。

　　“哼，人类，真是无情无义的生物！”

　　一个长相很成熟的精灵女子从森林中走了出去，看着消失在森林里面的巫崖冷笑，虽然巫崖说会救人，看样子是要去找更多的人来救，可是临场退阵本来就是无情无义的象征。

　　“霜长老，我们怎么处理这白发的家伙？”

　　“捉起来吧，希望那个无耻的人类能出现，也希望能有更多的人类出现，刚刚那人叫这个人前辈，在人类里面，这个白发人渣的地位应该不低！”霜长老冷冷地道，这句话又让潜藏中的巫崖心下再次松了松，彻底没有后顾之忧了，司马祥肯定不会有生命危险了，又听她道：“哼，竟然连远古圣树的碎片都被他盗到手，看来精灵神弩有必要开启了。”

　　“精灵神弩？”听到霜长老的话，瞬间，精灵们一个个都目光炙热了起来，只要精灵神弩开启，那么谁也别想入精灵族了。

　　“当然，如今女王病重，‘代女王’又年轻不谐世事，我们只能靠精灵神弩了。”

　　霜长老点了点头：“不过，还要回去跟其他长老还有‘代女王’好好商量才行，应该不会有问题的，人类，哼，也该是受到惩罚的时候了，这么多年的血债就该用血来尝。”

　　众精灵们点了点头，那个兴奋啊，精灵也是会有热血的。

　　精灵神弩开启，也就意味着他们彻底安全了，那是全方位杀戮神兵，只要有人类敢再踏入精灵的领地内，那么就只有死路一条，之前之所以不用是怕跟人类结仇，人类如今实在太强大了，如果杀了太多人类的话，恐怕会引来无数高手，那精灵族可就有灭族的危险。

　　精灵族只能隐忍、隐忍再隐忍，而如今人类竟然连远古圣树的碎片都敢偷，又捉走了那么多人，都是他们的族人啊，怎么忍心，怎么不怒，拼了！

　　很显然，霜长老是属于主战派的，很显然，年轻的精灵不会考虑太多，很显然，曾经也有精灵为了开启精灵神弩而无数次向女王进言，但都被女王拒绝了……

　　这次终于可以开启了吗，终于可以血债血偿了吗？

　　“那啥，我们是不是该冷静下来……”司马祥突然开口了，准备了他的闷骚杀手锏，他接受命运了，靠，不接受能咋滴，想要脱困必须自救啊，司马祥被逼上梁山了。

　　“将他的嘴给我封了，人类的语言就是狡猾的开始！”霜长老直接打断道，狠狠地扼杀了巫崖和司马祥的梦想，不管无耻还是闷骚，嘴封了就将彻底失去作用。

　　“幸好，幸好不是自己打入其中当卧底，不然真要悲剧了。”

　　巫崖看着被带走的司马祥想到，当然，巫崖的意思是说，如果自己的话恐怕什么潜杀术都失去作用了，那还搞毛啊？他可不觉的司马祥可以暗中救出自己，也不相信司马祥可以以别的什么方法光明正大救自己，并且取得精灵族的信任，估计他刚出现就被捉。

　　狂暴的精灵啊。

　　只是，如果司马祥听到他这话，估计连他的一百八十代都要骂上了，老子怎么说也是堂堂大药师，救人方法多的是。

　　“精灵神弩……”

　　巫崖皱了皱眉，精灵神弩不是在自己的《玄兵典》内么，难道精灵还有第二把？


第515章 踩点

　　巫崖摇了摇头，飞快地跟了上去，是的，他第一时间就开始跟进，精灵族肯定不会认为他这么快就会跟上来，现在是最好的时机，而且，一路上也可以确认司马祥的安全，不止是生命的安全，人身的安全也挺重要的，如果被虐待的话也要斟酌着救出来，不然，天知道司马祥回到玄兵帝国后会不会到皇帝面前告状，然后自己就被灭九族了。

　　当然，这是不太可能的，主要是司马祥几乎帮助自己，不可能眼睁睁看着他被虐。

　　就算自己被发现也没有什么，只能更证明自己对司马祥重视，那么司马祥就更不会有事！

　　总之，巫崖就这么化为幽影，在茂密的树林中无声无息前进。

　　一路上，精灵们开始兴奋地对话了起来，都是关于精灵神弩的事情，似乎他们也不是很了解精灵神弩，只知道这是他们一族的守护神兵，只要开启他们就可以安全了。

　　同时，他们也谈到了最近一系列的事情，巫崖也知道为什么精灵这么狂暴的原因。

　　“人类最近半个月来捉走了他们几百个兄弟姐妹？”

　　巫崖皱了皱眉，是谁这么疯狂，真他娘的该死，原来是这群人破坏了自己所YY出来的美妙场景，真该杀千刀的，这些该死的人贩子：“不对，那兽腾族又是怎么回事，难道精灵族大量被捉走，所以，才请来了兽腾族把红枫集镇上的人类都捉起来不成？”

　　心中疑惑，巫崖又继续跟进，听了好一会却没有听到任何关于兽腾族的事情。

　　“有蹊跷，兽腾族在外面那么闹腾，精灵族怎么可能会没有半点发现，而且，刚刚那男精灵说他们去红枫集镇探查的时候，红枫集镇已经没有半个类人了，当地的异族们还对他们说什么所有人类被不知道被什么人通知后，瞬间撒离了红枫集镇！”

　　显然，这些话是假话，红枫集镇的异族在骗精灵族。

　　巫崖皱了皱眉，他可不是单纯的精灵，精灵或许在远古时候也有狡猾的存在，但越发封闭的生活方式让他们越来越单纯，单纯的只剩下对人类的仇恨。

　　是的，精灵族这么多人被捉走，精灵们不可能无动于衷，肯定会派出高手出去追查。

　　结果，他们找不到半个人类，一到红枫集镇的时候就会被告知人类已经撒离，在这一带几乎已经没有人类了，而且，他们在方圆各处找，同样找不到半个人类。

　　最最悲剧的是，在寻找过程中只要实力稍弱还可能会被捉，所以精灵族现在可以说是如履薄冰，既是愤怒又不敢大过大张旗鼓追查，压抑这下终于在见到两个人类的时候爆发了。

　　嗯，自然是见到巫崖和司马祥的时候，他们就是两个悲剧的替死鬼。

　　可是巫崖所知道的却与精灵族所说的不同，红枫集镇确实没有人类了，可是那是因为被兽腾族捉走的缘故，同时，为什么人类还没到红枫集镇就会被兽腾族发现并且捕捉，而精灵族出去搜查的时候却可以顺利地进入红枫集镇，并见异族？

　　嗯，你说他们不是人类，自然不会被兽腾族捉走，可是人类压根就不是撤离的，而是被捉走的，为什么镇上的异族们要骗精灵族？

　　“那个什么应少帅的计划……”

　　巫崖脑中突然划过了两天多以前那兽腾族那个熊将军的对话，心中越发肯定这里面肯定有问题：“那个应少帅捉走精灵并嫁祸于人类，这就是他的计划吗，他要干什么？”

　　“对了，应少帅又如何在捉走几百名精灵的情况下而不被发现的。”树影之间，巫崖目光闪烁，几乎可以肯定，害的自己被精灵围殴的肯定是那个什么应少帅，只是不知道他用了什么手段瞒天过海，更不知道他有什么目的：“该死，看来又要卷入不必要的斗争之中了！”

　　之前，巫崖对兽腾族要干什么没有半点兴趣，可是现在如果不能把事情揭穿，不破坏那应少帅的计划的话，恐怕仇恨之下的精灵族是不会给自己解释的机会的，就算给了自己解释的机会，也确认自己不是捕捉他们族人的人类，也不可能给自己什么帮助，不会帮自己查远古时代治疗水晶的那件事，也不可能得到更多圣树的碎片以补足精灵神弩缺陷的地方。

　　想到这些，巫崖就唯有苦笑，自己还真是劳累的命啊。

　　“他妈的，不管你是大帅还是少帅，总之让老子被精灵围攻，让老子之前的YY全部化为了泡影，就凭这两点老子都要让你很不帅……”巫崖骂骂咧咧的，估计此时的司马祥也猜到了事情的真相，看他的眼睛也在喷火，只是悲剧的依旧被封住了嘴，如同抬大猪般地被精灵们抬着走，看这家伙的意思也是很想让那应少帅变的很不帅。

　　总之，就应少帅这个名字、或者称号、或者兽腾族的封号，总之就让人很不爽，很欠揍！

　　“算了，现在还是看看精灵族里面有什么好东西先！”

　　摇了摇头，暂时不去想应少帅有什么计划，又是用什么方法捉走精灵并嫁祸于人类，这些等出了精灵族领地再进行调查，既然自己知道是他干的，就肯定可以查的出来的，现在还是先潜入精灵族中，找找看有什么好东西，特别是可以修复自己的精灵神弩的东西。

　　对了，还有精灵神弩的箭，应该也在精灵族领地之内。

　　当初，精灵神弩被那惊天的一剑斩成了碎片，而它的箭体却射了出去，虽然有损伤，却并没有跟着沉入天罪渊之中，很可能是被精灵族给收回去了。

　　“那啥，精灵族都这么可怜了，我还去偷他们的东西是不是太火上浇由了？”巫崖突然顿了一下又喃喃自语，仿佛良心发现：“唔，老子明明什么都没干却被精灵族围殴，而且连司马前辈都被捉了，难道不应该给我点补偿吗，嗯嗯，确实应该……”

　　巫崖就这么无耻地给了自己一个借口，在体内所有兵灵们对他竖起中指的时候继续无耻地前进，嗯，为了替司马前辈报仇，为了救出司马前辈，前进吧！少年！

　　“不要这么看着我，我其实也是怕到时候我救出几百名精灵族，并破坏了那个应少帅对精灵族的计划后，精灵们太无耻不给我报酬，至少，我要先踩踩点吧？”

　　巫崖的话又让兵灵们，特别是吞天剑差点发飙，做人怎么可能无耻到这种地步。

　　至于第二架精灵神弩的对入侵者的全面杀戮的事情，巫崖倒也不是很担心，那个霜长老说了，他们还要去开一个什么长老会议，不会那么快开启的，等开启的时候，肯定也会有很大的动静，足以让自己逃脱，再说，自己有《玄兵典》，真有危险老子把你的第二架精灵神弩都给收了，嗯，巫崖也很好奇这第二架精灵神弩是什么样子。

　　或许因为巫崖太过于无耻，又或许是吞天剑看到精灵族实在可怜，并没有主动感应神兵的所在然后带着巫崖去取，直接理都不理会巫崖了。

　　巫崖可以肯定，精灵族内绝对会有让吞天剑感兴趣的东西。

　　巫崖也不在意，他也是嘴上说说，到时候真的找到宝贝是不是要偷还两说，用他的话说现在只是先踩踩点，到时候救精灵族人时可以讨价还价！

　　而且，自己越接近精灵族，就感觉他对地兵师似乎又有了新的感悟，有一种冲动很想进入精灵族内部，有一种直觉，只要踏入精灵族的领地中心，肯定可以让自己在地兵师上更进一步，越是深入就越发的冲动，这其实才是他进入精灵族中的最主要原因。

　　还有，他心里隐隐还有一个邪恶的想法，嗯，某个人需要他以牙还牙……

　　就这样，巫崖跟着霜长老的精灵队伍深入了精灵族领地了，说实在的，精灵族的领地也是不小，精灵族在百族乱地虽然已经变成二流，但依旧是大族。

　　期间，巫崖看到了无数普通生活中的精灵，他们单纯而快乐，虽然因为几百名精灵被捉事件而蒙上一层阴影，但依旧可以感觉的出来，他们把这里当成了他们的乐土，依旧快乐地生活着，与世无争地生活着，这让巫崖摇了摇头，什么教育方式嘛，在神玄大陆那赤裸裸的弱肉强食法则下，这样天真的种族能存在到现在，真是个奇迹。

　　或许依旧靠着远古的底蕴，可是底蕴也会有消耗完的一天，不止人类，现在很明显，兽腾族也把精灵当成待宰的羔羊，即便依旧不知道应少帅的计划。

　　“唔，自己是不是该化身‘叫兽’，好好教育教育下精灵族的下一代呢？”巫崖突然若有感悟地道，兵灵们再次黑线中，这家伙怎么总有这么多离奇的想法：“不要总是怀疑你们主人我的人品，俺最多就是偶尔贪点小便宜而已，俺的本质还是好的……别忘记了，当初精灵兵灵在将精灵神弩传给我的时候，可是拜托我帮助精灵族，让精灵族继续存在下去！”


第516章 到此一游

　　说到精灵兵灵的事情，巫崖声音突然变的低沉。

　　还真是不适应他的说话方式，只是兵灵们都心头一动，巫崖口中精灵兵灵自然不是现在的灵盈，而是灵盈的前身，原精灵神弩的兵灵……

　　话虽然这么说，可是让你来教导精灵族，你想把整个精灵族变成暗夜精灵吗？对了，“叫兽”是什么东西，好像魔法帝国那边的导师也有叫魔法教授的，是那东西吗？

　　不知道过了多久，巫崖终于潜到了精灵族的核心领地。

　　到了这里他必须小心、小心再小心，之前说过，各个大族都会有圣阶高手，精灵族恐怕也会有，如果被发现的话，那恐怕就真的要完蛋了。

　　唔，好像他们的精灵女王病重，或许没有圣阶高手了，但天兵师肯定也不少！

　　“将他押入树牢，我现在立刻通知‘代女王’和长老们开会。”

　　“是！”

　　依旧跟着霜长老一行前进，不过，中间霜长老便与队伍分开了，交待了几句后便自顾自地离去了，方向赫然是一棵巨大的树，那是一棵几乎穿破云层的树……

　　“精灵圣树么？”

　　巫崖摇了摇头，或许与第二架精灵神弩一样，这棵巨大的精灵圣树也只是远古时期精灵圣树的替代品，别忘记了，之前精灵族们看到自己手中的精灵神弩碎片的时候说的是远古圣树的碎片，且看起来珍贵无比，恐怕远古时的圣树比眼前这棵强了不止百倍。

　　虽然对第二架精灵神弩很好奇，但巫崖可以肯定，这一架肯定也不如远古时的那架，也就是《玄兵典》内的这一架，统统都只是替代品而已。

　　当然，即便眼前的圣树是替代品，却还是让仅有地兵师实力的巫崖心神震颤，一种对于地兵师来说非常重要的感觉骤然滋生出来，甚至引动了体内精灵神弩的碎片也散发着生的气息，嗯，别忘了，精灵神弩的碎片的圣树气息几近枯竭。

　　“喝……”

　　生生地压制了下来，现在可不是感悟的时候，万一引动周围天地元素的变化被精灵族发现那可就悲剧了，只是现在看来，精灵族给自己带来的好处比想象中还要大的多，只是必须光明正大进来而已，也就是说，对付那个应少帅又多了一个理由。

　　嗯，对地兵师的感悟，对精灵神弩的修复，对灵盈的好处，还有最重要的水晶眼睛的治疗问题……

　　没有多想，巫崖犹豫了一下，还是先跟着押送司马祥的精灵队伍前进，除了那棵巨大的精灵圣树外，周围还有无数棵同样巨大的树，而树间同样建有树屋和树洞之类的，因为树实在过多，看的眼晕，也分不清哪里是居民区，哪里是办公场所……

　　巫崖不是来考察精灵之社会体制的，在确认并记住了司马祥被关押的地点之后，便重新往中央精灵圣树的方向潜去……

　　望山跑死马，因为这精灵圣树的巨大，巫崖花了不少时间才总算是潜到了树干底下。

　　嗯，因为精灵圣树的树根同样巨大无比，伸出地面并到处乱七八糟地蜿蜒，所以潜起来倒也不是很难，可是树干却笔直无比，想要爬上去的话几乎是不可能的，估计才上去，就要被人发现，幸好，或许是圣树不容亵渎，并没有像周围其他的树一样在挖树洞、建树屋什么的，而是在这些杂乱无比的树根下建立起了一座座宫殿群。

　　并不是很朴素，精灵族，曾经可是大陆的统治者，虽然个性天生单纯，但是种族间的等级还是有的，除了宫殿群外，周围还有一些比较美丽和豪华的木屋庄园什么的……

　　总之，在树干之下，竟然形成了一个小城镇般的存在。

　　巫崖继续鬼鬼祟祟地在这小城镇中潜行，将气息压制到最低，同时释放了点点属于灵盈的气息，让自己更加贴近于精灵族，他不知道，正因为有灵盈的气息他才这么顺利。

　　“嗯，就先从这间开始吧！”

　　并没有第一时间去那核心的宫殿群，而是在那些豪华的木屋之间穿行，突然巫崖感觉到了其中一间木屋里面没有人，毫不优雅地闪了进去！

　　“唔，精灵族看来也挺时髦的嘛！”

　　巫崖刚刚进去，就看到里面乱七八糟地放着眼花缭乱的女性遮体的物件，嗯，就是那种小物件，那个性感啊，嗯，有这些东西正好，正好展现出某人的变态嗜好……

　　巫崖突然淫贱地笑了起来，然后找了个隐秘的地方，写上一行如果不注意几乎不可能被发现的小字：“应少帅到此一游！”

　　“我说巫小子，你这是要干什么，写这东西有用吗？搞不好你会暴露的，而且，你这也不是应少帅的字迹啊，还写的这么难看！”

　　克烈伦斯等兵灵一直都疑惑巫崖要干什么，他要潜入宫殿找好东西可以理解，但在这木屋间瞎晃就难以理解了，当看到巫崖进入这木屋内并看着那些女性的东西淫笑的时候，他们倒是有些理解，靠，这家伙在这种时间还变态成这个样子……

　　可是事实证明，他们又误会他们的“正直”的主人了，巫崖竟然是想要嫁祸于那个应少帅，可正如克烈伦斯所提出来的，巫崖这方法适得其返吧？

　　幸好，这时代的神玄大陆的字体还算比较通用，但字迹上肯定是不对的。

　　“嘿，我百分之九十九可以肯定，所有事情都是那应少帅的阴谋，肯定要针对精灵族搞什么计划，不管是什么事情，到时候只要我能揭穿了应少帅的真面目，精灵族就肯定举族敌视，到时候这东西就会成为火上浇油的东西，不管这应少帅说什么，都不可能有人听！”

　　“可是如果你揭穿不了他的阴谋呢，这可能就会是你暴露的罪证！”

　　“那又如何，揭穿不了我肯定不会现身，到时候谁知道这是我写的，谁知道我是哪根葱啊，最多就是那个应少帅的敌人比较倒霉而已。”巫崖耸了耸肩道。

　　是啊，根本没有人知道巫崖潜进来，也就不会有人怀疑到他头上，根本没有人知道巫崖是应少帅的敌人，同样不会有人怀疑到巫崖的头上，甚至都不知道有巫崖这个人。

　　如果在没办法揭穿应少帅的阴谋的情况下，他巫崖也绝对不会有事。

　　再如果，巫崖成功地证明是应少帅陷害人类并且捕捉走精灵的话，那么，这些字不管写成什么样，就是铁一般的现实，不管他怎么辩解精灵们绝对不会相信！

　　打了个冷颤，巫崖这招太阴了，只是巫崖搞这个干什么，似乎有点画蛇添足？

　　“妈的，那个什么应少帅害的我这么大费周章，害精灵族看见我就喊打喊杀，怎么可能让他好过，他不是有什么统治整个大陆的伟大梦想吗，我现在就将他扼杀了，一个跑到精灵族内的偷窥狂，谈什么成为兽腾族的族长，谈什么远大的梦想？”巫崖冷冷地道。

　　众兵灵突然打了个冷颤，巫崖这是把一个有远大报负的人狠狠地打入深渊啊，抽了抽嘴角，众兵灵为没有见过的应少帅应同学默哀……

　　正如巫崖说的，如果应少帅没有针对精灵族的计划，如果是巫崖猜错，甚至如果揭揭不了，那么最多就会被怀疑是应少帅的敌人陷害他的，他也可以继续他的远大梦想！

　　如果一切如巫崖所想，并且顺利揭穿他的阴谋，那么，他将万劫不复！

　　“应少帅到此一游！”

　　巫崖就专挑女性精灵的屋子刻，都是刻在最最隐秘的地方，嗯，比方说放衣服的柜子内部等等，总之，什么地方最无耻就刻在什么地方，当然，也要足够隐秘，至少不能轻易就被精灵们发现，唔，发现了也没什么，最多就让精灵族提前起戒心而已。

　　嗯，再怎么快也都要等自己离开了精灵族后再被发现，不然真就麻烦大了。

　　“就先这样吧，俺也要见好就收，可别自己把自己给阴了！”

　　因此，巫崖似乎也不敢刻太多，见好就收，这事情不过是他顺带而为，出口恶气，都不知道能不能成功，自然不能把精力耗费在这里。

　　“小子，你这叫见好就收，你都整整刻了几十处了！”

　　克烈伦斯听着巫崖的话，忍不住抽了抽嘴角，这小子仗着自己潜行能力超凡入圣，不管是在速度上还是在刻字之处的判断上都无比迅速，竟然不过几分钟就刻下了几十处。

　　“呃，都已经几十处了，该死，可千万别突然有精灵运气好给看见了，搞不好整个精灵族就要暴动……咦，那里那间一看就知道是一位毫放无比的美女精灵，嗯，最后一处，就刻最后一处。”巫崖嘴上说着，仿佛很惊讶的样子，可是行动上却完全没有停下来的意思，特别是潜啊潜地就突然发现上面挂着很勾人的女性物件，瞬间就转换到下半身思考。

　　然后，巫崖又弄了几十处……


第517章 从开始就发现了……

　　兵灵们都快受不了了，刚刚不是说别把自己给阴了吗，怎么突然又继续？

　　特别是吞天剑灵，如果真的不能乱暴露巫崖的位置和计划，她真的很想冲出来，带着这混蛋狂飙出走，嗯，暴露的话很可能就要不到治疗水晶的方法，到时候巫崖又会发飙，这混蛋疯起来什么都做了出，吞天剑灵现在可不敢乱触动他的逆鳞。

　　吞天剑灵有种感觉，似乎是这混小子这么做，就是故意要让自己憋屈的！

　　总之，任他这么为所欲为，特别是穿梭于各种女性小物件之中，同为女性的吞天剑灵真的很淡不定，最终，她只能驱动剑体外的符纹，将剑体层层包住，来个眼不见为净。

　　“我已经等了你很久了……”

　　幽荒大大虽然平时都顺着巫崖，可是这时候不知道为什么突然就癫狂了，似乎觉的用他前主人的暗影截杀术做这件事情实在是太对不起前主人，主动发疯去了。

　　嗯，开始还没什么，可是现在巫崖的目的似乎不止是要嫁祸应少帅。

　　克烈伦斯直接思考着锻造的问题，“赤兔”用它的狐狸尾巴包住整个头，弑神魔刃没有任何反应，深海玄精锤的黑暗魔兽兵灵还处于懵懂状态，自然也没有反应。

　　至于魔镰兵灵，同样还在失心疯的自言自语中。

　　古帝龙灵则感叹着自己的悲催命运，同时也接受了自己悲催的命运，遇到这么无耻的家伙，加上吞天剑和《玄兵典》的逆天玄兵，它能怎么办，当然，他还是问候一下帝龙族当年信奉的神，不管这位帝龙神现在是不是还存在……他妈的，怎么就让这小子的命这么好？

　　“好漂亮哦，风盈也要穿上这么漂亮的衣服。”

　　最开心的就莫过于风盈小朋友，她可不知道巫崖这么做会很无耻，就算知道也抵不住周围那些漂亮的女性私有物的诱惑，不时欢快的叫了起来，众兵灵被她弄的众黑线狂冒。

　　“灵盈，快看，那件那件，好漂亮哦！”

　　“盈盈！”

　　嗯，风盈小朋友已经跟灵盈交上朋友了，虽然灵盈现在的灵体只道膝盖之上，也不能说话，却不妨碍天真的风盈对她的好，而这时候，灵盈也适时地回着“盈盈”的叫声，叫的非常欢快，显然也喜欢那些衣服，唔，肯定喜欢，她也是精灵，有种似承相识的感觉！

　　而且，如果仔细注意的话，会发现她的灵体处，因为熟悉而越发凝实。

　　嗯，最后还有大地之盾，好吧，这件被人无视了，都不知道有没有兵灵，孤零零地在第六页面上呆着，其实如果是神兵的话，在排页面上应该是排在七星神戟和叛逆之锤之前的。

　　正如当初弑神魔刃般，是直接到了第二页面上的。

　　强大无比的精灵神弩因为碎片的缘故，只能在第五页面，可是这被吞天剑称为神兵的大地之盾为什么没有挤掉其他的，就算比弑神魔刃弱也至少要在第三页面上吧？

　　什么原因？

　　巫崖之前在小翠背上无聊的时候就想着这个问题，说大地之盾受损吧，可是为什么融合的时候蕴含的力量却非常庞大和精纯，说它没有受损却排在最后一页！

　　最后，巫崖依然只有一个解释，大地之盾本身确实是件非常可怕的玄兵，可是兵灵不知道怎么回事不见了，所以这盾牌只能算是一件没有兵灵的兵坯而已，既然没有兵灵，那么肯定就没有什么争斗的心，没有神兵的高傲，自然被两把圣兵压着也没有任何感觉。

　　“唔，这么快就逛完了？”

　　就在众兵灵各种反应的时候，巫崖已经不知不觉逛出了那木屋群了，在他面前已经出现了一排排的精灵宫殿，也就是说他刻字的举动要到此结束了。

　　“嗯，宫殿，应该是长老和精灵女王什么的住的地方，估计还有长老的家属什么的，看来也要不少隐秘的地方！”巫崖突然自言自语地道。兵灵们本来已经松了口气，听到巫崖的话差点就想揍人，小子，赶紧办正事啊，虽然知道巫崖是为了嫁祸应少帅，可也没有必要搞这么多吧，这小子的主要目的肯定是为了看各种各样的女性私有物。

　　就这样，巫崖潜入了宫殿之中，正如他说的，外面是精灵中的各种贵族住的地方，那么在宫殿里面就是属于长老和精灵的官员等等的地方。

　　总之，这里面肯定要比外面更高级，里面的高手肯定要比外面强的多。

　　如同外面一样，他依旧是选择里面没有人的屋子，只要发现有人的就直接晃过，而在宫殿里面他也更加地小心，不断地穿行于其中，小心、小心再小心……

　　依旧没有花太多的时间，巫崖就穿过了宫殿群，来到最后一座宫殿，几乎是与精灵圣树连起来的一座精灵宫殿，神圣而充满了生之气息。

　　与众多宫殿一样，仿佛整个宫殿就是一棵树，或者说是由好多树构制出来的。

　　是的，巫崖之前逛过的宫殿可不像人类般，而是带着精灵特有的风格，木制的，主体与石头也半点都搭不上边，当然，其中所用的木头都是极品中的极品。

　　“嗯，如果能将字刻在精灵女王的行宫里就更美了，唔，之前那位霜长老说精灵女王病重，看来很有机会，也不知道精灵女王是不是如传说中般漂亮！”巫崖嘿嘿地自语，口气中带着无比淫荡的气息，似乎精灵女王病重，他有机会可以对她进行猥琐般。

　　好吧，兵灵们彻底绝望了，还以为这小子终于会收敛了，没想到还想着窥视精灵女王的私有物，太无耻的，为什么还会有女人喜欢上这种色狼呢？

　　就这样，在巫崖的兴奋中，在兵灵们的无奈中，巫崖潜入了最后一座宫殿。

　　那是属于精灵族最最重要的宫殿，一进去，一股恐怖的生之气息就猛的扑面而来，几乎让巫崖停顿了一下，就在这一顿之间，巫崖猛的又扑了进去，脸上突然从刚刚那充满荡漾的感觉变成了冷峻，似乎眼前这一关对于他来说并不好过。

　　如果仔细注意的话，还可以看到他眼中闪过了“果然如此”的目光！

　　“盈盈……”

　　灵盈突然摆脱了风盈小朋友，“盈盈”的叫声从她口中传出，一股生之气息同样从她身上冒出，并且沟通着精灵神弩的碎片，最后化为一股力量融入了巫崖体内，并没有结束，这股力量通过巫崖散发了出去，融入周围的空气中的生之气息之中。

　　同时，周围的生之气息也融合了巫崖，并慢慢地融入灵盈和精灵神弩之中。

　　也就是说，精灵神弩和灵盈以巫崖为媒介沟通和吸收属于外面的生之气息，当然，也散发出了点点那属于远古圣树的气息融入外面的生之气息，因为精灵神弩内的远古圣树气息已经淡薄的不像样，并没有发现任何反应，不然的话，恐怕里面的精灵高手们都要发现。

　　即便再淡薄，依旧是远古圣树的力量，周围的生之气息与之不是同个等级的，似乎这远古的气息也影响着周围的生之气息，只是因为太淡薄而暂时没有发生变化……

　　“咦……”

　　恰在这时，吞天剑灵轻咦了一声，有些惊疑不定地盯着巫崖看，想到了这小子做事似乎从来都是有目的的，经常都会怀疑他很无耻、很色狼，可往往他的无耻也都是有目的的，难道他刚刚不是单纯地以“应少帅到此一游”为借口而窥视各种女性的私有物？

　　难道灵盈突然有这样的表现是因为刚刚巫崖乱逛的功劳？

　　可是，他那么逛对灵盈又有什么帮助？

　　吞天剑灵突然有些想不通，恰在这时，他又看到巫崖冷俊的脸上又浮现了淫荡的笑，下意识地就立刻将这种思想扼杀，嗯，也许是自己想太多了，这小子根本就是为了窥视女性私有物而进行的举动，自己恐怕高估他了，嗯，这次这小子应该没有任何目的的。

　　“灵盈，干的不错，我继续带你逛，这次可能是精灵女王哦！”

　　巫崖没有注意到吞天剑灵的怀疑，直接对着与周围生之气息沟通中的灵盈说道，而灵盈也似乎因为得到了她喜欢的口粮，心情非常兴奋，又传来了盈盈的叫着。

　　就这样，巫崖继续潜行，敏感无比的灵觉感应周围的气息，其中有一座大殿样子的建筑巫崖是远远地绕开着走，里面传来了无数天级的气息，如果没猜错的话，那里应该就是霜长老之前说过要开会的地方，也就是长老会议，商讨着是否动用第二架精灵神弩。

　　“不对，为什么周围的守卫并不多，难道精灵族就不怕有人潜进来？”

　　就在巫崖寻找着精灵女王的时候，吞天剑灵又有了些疑惑，不止是她，连其他兵灵都有些疑惑，为什么精灵族最主要的地方防御力量这么弱？

　　兵灵们又忍不住看向了巫崖，这小子难道从开始就发现了什么，好像没有意外的样子。


第518章 生之气息

　　“生之气息，纯净无比的生之气息是不容有外物侵入的，光靠隐藏气息是没有用的，绝对会第一时间被发现。”就在兵灵们疑惑的时候，许久没开口的古帝龙灵突然道。

　　古帝龙灵怎么说当初都是生活在与精灵族的同个年代的，自然比较了解。

　　兵灵们恍然，确实，周围的生之气息实在是太浓郁了，恐怕普通人生活在这里都可以多活几岁，既然有这么浓郁的生之气息且又排斥外物，自然是只要外物进来就会被发现，只要被发现，那么精灵长老们自然就会出动，然后将入侵的人彻底轰杀。

　　不止是这座宫殿，在整个精灵族的领地内都充满了生之气息，只是离精灵圣树越远，生之气息就越是淡薄，可如果是一个不懂得隐藏的人潜进来，还是会被发现的。

　　当然，越深入越容易暴露，正如巫崖，如果没有沟通灵盈那么他现在也完蛋了，再强的潜藏能力都没用，或许未进入宫殿前还有用，但进入宫殿肯定会被发现。

　　“这小子之前就已经发现了这个问题，甚至发现了这座宫殿生之气息的浓郁，因此才到处乱逛，是以不断适应这里的气息！”古帝龙灵又说道。

　　兵灵们又在瞬间惊醒，同时间感应巫崖身上的气息，果然如古帝龙灵所说，此时巫崖的身体几乎融合了周围的气息，如果不仔细注意的话，就仿佛他是一位精灵，甚至比一般精灵还要更精灵，特别是在灵盈沟通周围的生之气息后，这感觉更是强烈。

　　难道真的错怪他了，这小子原来真有目的，唔，就算是要适应？可你也没必要到处偷窥各种女性私有物，恶不恶心哪，真是的，色鬼就是色鬼，再多理由也改变不了的。

　　“不止是这样，恐怕他到处乱晃也跟灵盈有关系……”

　　说话的依旧是古帝龙灵，吞天剑灵比它强大，但吞天剑灵是女性，因为巫崖的无耻而顿时有了情绪上的波动，从而失去了判断，竟然处处还要被古帝龙灵提醒。

　　再次惊醒，吞天剑又飞快地感应灵盈，自然地，其他兵灵们也是一样。

　　“原来是这样，该死的小子，可就算这样也没必要进入女性精灵的房子里吧！”

　　吞天剑灵突然恨恨地说了起来，真有些淡不定啊，巫崖之所以进入各女性精灵房子进行刻字，真的是有非常重要的目的的，绝对不是为了嫁祸应少帅那么简单，原来之前猜测是真的，可这小子也太装逼了，故意不说，让众人误会他就是色狼，太闷骚了。

　　唔，想到了这个词，吞天剑灵的目光忍不住投向了圣树之外的某处树牢笼里，那里有个白发的家伙，真是的，本来就够无耻的，跟这家伙相处久了又大受影响……

　　“有杀气……”悲剧地在树牢中画圈圈的司马祥老前辈忍不住打了个冷颤！

　　“很简单，因为灵盈虽然还是一张白纸，可是她的本质依旧是精灵兵灵，所以在精灵的地盘她会有所变化，有所感悟，本能的东西会被释放出来！”兵灵们虽然也如同吞天剑灵般去感应灵盈，可是没发现什么变化啊，所以吞天剑提醒道。

　　“如果你们仔细观察的话会发现，灵盈比之前更加灵动！”。

　　听到这话，兵灵们又赶紧飞快地观察，一个个心中微惊，确实灵动了，如果说之前灵盈还是刚刚出生的孩子，那么现在就是看到生人会哭，看到熟人会笑的孩子。

　　出生的孩子总是需要教的，不管是刻意还是无意的，巫崖逛着各个房间难道为的就是让灵盈变的灵动，让灵盈释放属于她精灵的本质，让她慢慢学会更种东西？

　　这个问题不用吞天剑回答都知道答案！

　　兵灵们冷汗，教刚刚出生的孩子去逛女性的闺房，观察她们的各种私有物，你这家伙有没有良心啊，你想把孩子教成什么样子，太无良了，你就没有别的方法吗？

　　兵灵们有种将巫崖踹飞换主人的冲动，为了灵盈快乐健康……特别是心理健康地成长！

　　其实兵灵们又误会他们的主人了，巫崖只是觉的灵盈只要看见各种女生私有物就会变的灵动，他是灵盈的主人，感受比兵灵们深的多的多……

　　估计灵盈的前身也是位衣物爱好者，走在时尚的前缘！

　　是的，正如吞天剑灵所说的，巫崖逛女性兵灵房间的目的就是这个，而既然逛都逛进去了，自然就顺带找个隐秘的地方刻上“应少帅到此一游”，不刻白不刻。

　　至于之前担心可能会提前被发现的问题，然后自己把自己给阴了！

　　巫崖对此还是很有自信的，他所选的地方几乎都是人性中的死角，真要被发现，那估计他得倒霉到极致，自己应该没有这么倒霉的，而且就算被发现了又如何？

　　只要灵盈进入最后的宫殿，并且把里面生之气息当成口粮，那么自己身上的气息就几乎与精灵无异，就算所有精灵行动起来，想要发现自己也不是那么容易的事情。

　　如果真的倒霉到喝水都塞牙的份上，那就算只刻一处都可能被发现。

　　嗯，就在最初巫崖刻了几十处，也就是准备收手的时候，灵盈却突然表示抗议，同时还表示对核心宫殿的渴望，正因为灵盈，巫崖才会有之前看似色狼的举动！

　　在不断地潜入之间，巫崖可以感觉到灵盈对核心宫殿的渴望也越来越强烈……

　　只是巫崖也怕啊，如果灵盈不够灵动的话，恐怕在吸收生之气息的时候会引发什么异象来，所以他只能逛的更多，让灵盈更加有把握，当然，最后他自己也没有把握，不然也不会在进入宫殿的瞬间脸色变的冷峻无比，他其实已经在随时准备开溜了。

　　嗯，他进入核心宫殿时也有些赌博的意思，只是有时候他必须选择相信自己的兵灵！

　　对了，还有一个原因，就是灵盈变的越发灵动，他身上属于精灵的那丝气息就越强，也就越发保证他被发现的几率降低，环环相扣，一切都为了更加安全。

　　“第二架精灵神弩和精灵族的底蕴到底在哪呢，怎么都找不到？”

　　过了会，巫崖已经潜入了好些房间啊大厅之类的，可是依旧什么都没有发现，倒是发现了一个书库，但是书并不是很多，感觉上不太可能会藏有远古秘辛。

　　“还有，那个病重的女王在哪？”

　　巫崖嘀咕，难道这次要无功而返，唔，也不算是无功了，至少灵盈的变化就已经算是一大收获，灵盈的变化其实也带动了体内的远古精灵神弩，让无数的碎片中的那丝联系增大。

　　嗯，也就是说，修复速度加快。

　　不知不觉间，巫崖已然从最核心的宫殿的后门走了出去，来到了圣树的树干之间。

　　当然，依旧是树干最下方的地方，那里依旧有各种树根盘绕，同时还有宫殿遮掩，不怕被人发现，忍不住抬了抬头，或许精灵族很多的秘密和底蕴都在这颗圣树里面吧？

　　不可能继续寻找了，看来只能回去了，悲剧的，踩点失败。

　　“咦，那是……”

　　就在巫崖感叹的时候，突然发现，那无数杂乱的树根之间竟然多出一条小水渠，水，清澈无比，潺潺地不知流往何处，穿梭于错乱的树根之间！

　　“盈盈……”

　　恰在这时，盈盈又叫了起来，似乎对那水非常感兴趣。

　　巫崖毫不犹豫地跃了下去，轻轻地捧了一口水喝下，瞬间，他只感觉身上的气息又越发接近于精灵了，灵盈吸收周围生之气息的速度也越发地加快，她散发出来的远古圣树的气息也越发的多，当然，多只是相对来说的，在巫崖看来依旧只是一丝。

　　嗯，赶紧多喝了几口，可惜，几口之后就没有什么作用，除了解渴。

　　“如此清澈的水渠会通往哪里，难道有什么精灵圣水之类的，还是说上游有个小湖，有精灵美女在洗澡？”巫崖突然两眼放光地道，总感觉这条小水渠通往什么秘密！

　　巫崖顺着水水渠的方向前进，由精灵圣树冒出来的根系实在是太大、太错综复杂，走在其中就如同走在森林般，特别是在这些宫殿之后，比起外面更加杂乱也更加复杂。

　　唔，似乎这宫殿后的土壤营养更加丰富。

　　依旧小心翼翼，并没有花太长时间，巫崖便两眼放光地看着前面那小湖泊。

　　是的，正如他所想的，前面还真的有个小湖，水清澈中带着绿意，湖泊并不大，恐怕只能算是稍大些的池塘而已，可惜，巫崖的双眼很快就暗淡下去了，湖泊是有了，可是压根就没有精灵美女在此洗澡，甚至周围没有半点精灵的气息，幽静的让人发荒。

　　“咦，那里是……”

　　就在这时，巫崖看到了小湖泊的对面有一间简单的木屋，建于湖泊与湖岸之间，显的优雅而宁静，是修身养性的好地方，瞬间，巫崖有种来到世外桃源的感觉。

　　“难道这里就是放置宝贝的地方？”


第519章 精灵代女王

　　“难道这里就是放置宝贝的地方？”

　　优雅而宁静的感觉立刻被巫崖打破，整个人沿着湖岸间的树根前进，眨眼便来到了木屋之前，上上下下看了看，摇了摇头，就算装宝贝这木屋也太小了点吧？

　　恐怕自己体内的远古精灵神弩完整地扔出来，恐怕都比这木屋大。

　　“盈盈……”

　　刚刚没注意，此时灵盈似乎在进入这湖泊范围之后越发的灵动起来，她膝盖上方的灵体状态似乎也有所增加，同时，灵盈甚至有一种急迫，非常想要进入木屋之中。

　　“还真是不一般，这是……好像是圣树的圣木，似乎这眼前这颗圣树要强大，却没有精灵神弩的远古圣树那般浩瀚？”巫崖喃喃自语，手不自觉地摸上了木屋，然后发出了这样感叹：“或许精灵圣树也是会死亡的，一代接着一代，远古精灵神弩的碎片是最古老的圣树。”

　　巫崖猜测着，也没有往心里去。

　　虽然用圣树的圣木制作木屋很奢侈，可是对于精灵族来说并非不可能，当然，也因为这样，巫崖对眼前这间木屋更加好奇，眼睛又渐渐发出了绿光。

　　“盈盈……”

　　门并没有锁，巫崖只是轻轻一扣就打开了，就在打开的瞬间，灵盈又叫了起来，兴奋无比，与此同时，巫崖也感觉到了一股恐怖无比的生之气息从屋内扑面而来，简直就是之前那核心宫殿气息的十倍，不，不止十倍，应该是几十倍才对，怪不得灵盈会这么期待。

　　“该死，这么恐怖的生之气息，我要怎么适应啊？”

　　在感叹之后，巫崖突然意识到了一个恐怖的问题，如果适应不了，那就会被生生地排斥出去，恐怕瞬间就会爆发出属于自己人类的气息，再与生之气息碰撞，然后……

　　没有然后了，最好的结果就是跟着司马祥一起在树牢中画圈圈！

　　最不好的结果就是那些“应少帅到此一游”的字被发现，然后被无数精灵美女围殴至死，想到这种死法，巫崖就不寒而栗，他奶奶的，做人果然不能太贪心！

　　不敢怠慢，巫崖飞快地冲进屋内，将门狠狠地合上，也没有观察房间内有什么，立刻盘膝坐下，运转起《神玄气典》，将玄气生生地调动起来却又不能散发出任何人类的气息。

　　此时的他依旧还在地兵师五段，因为之前不能进入红枫集镇休息并突破，而是继续在森林中潜行，巫崖虽然也有时间，却突然觉的或许是老天不让他在这时候突破，或许力量还可以继续压缩，嗯，当时也是对精灵有些期待，也就继续压着没有突破先进入精灵族再说。

　　确实，巫崖之前的决定是明智的，自从进入精灵族领地以来，他感觉自身的玄气并非真的到了极限，不，确实到了极限，但却有些古怪，似乎有什么东西不平衡。

　　之前就一直有这感觉，还以为是错觉呢。

　　现在他终于知道为什么，正是“地衍命运”不平衡的缘故，现在属于“地衍”的只有花海和锻造中的生机，而“命轮”却是好几条兵灵甚至是“人渣巫崖”的“命轮”，命运强于地衍，整体自然就不平衡，虽然也可以突破却不完美，恐怕对后面修炼会造成影响。

　　正如同为地兵师，没有巫崖这么庞大而浩瀚的感悟也同样有机会可以达到天兵师，但是在同等级的战斗上肯定比巫崖弱了很多很多，这就是基础不够硬的缘故。

　　精灵族领地中生的气息正好可以弥补这所谓的不平衡，只是悲剧的，巫崖之前可死死地压着不敢去感悟，可是现在真的有些压不住了，他想要感悟，非常想……

　　不止是对“地衍”感悟压不住，突破并达到地兵师六段的冲动也有些压不住。

　　只要压不住，恐怕就是他的死期，甚至，现在必须适应这些恐怖的生之气息，可是又不能感悟，更不能突破达到地兵师六段，这该怎么整？

　　“灵盈啊，主人我现在到了生死攸关的时候，一切都只能靠你了。”

　　巫崖第一次有些痛恨自己的天赋，现在灵盈就是他的救命稻草，就看看灵盈是否能够在短时间内适应周围的生之气息，正如外面那核心宫殿一样，适应并沟通生之气息，那就没事了，这是也是目前巫崖唯一的办法。

　　也就是说，要生之气息直接穿过巫崖的身体，流入灵盈和精灵神弩之中，然后，灵盈再释放伴杂着远古圣树气息的生之气息，让巫崖感觉起来像精灵，隐藏住属于他人类的气息！

　　就这样，巫崖疯狂地运转《神玄气典》引导灵盈和精灵神弩适应和吸收生之气息，同时那些灵盈暂时没办法吸收的生之气息，自然不能就这样排出体外，只要排出去那么他就受到气息的排斥，就会爆发属于他人类的气息，怎么办，只能自己吸收了……

　　某些能量可不能乱吸收的，如果体内玄气的平衡被打破就悲剧了，但巫崖此时顾不了那么多了，老子的玄气几乎是世上最精纯的，有什么东西不能吸？

　　老子可是连暗黑摩云根的黑暗力量都敢吸！

　　只是巫崖又悲剧的，正如刚刚说的，吸收意味着他就要突破……

　　没办法，巫崖只能一心二用，同时再运转《玄极巅峰诀》，继续压缩体内玄兵，怎么都要彻底给压下去，给挤进来的生之气息腾出位置来！

　　巫崖一边压制对生之气息的感悟、一边帮助灵盈和精灵神弩吸收和适应生之气息，一边又将那些适应不了的生之气息吸收并融合，一边……他奶奶的怎么这么多“边”？

　　幸好，在掌兵师的时候就修成了掌御随心，短时间内一心几用还是可以的。

　　“沙沙……”

　　似乎觉的巫崖的心没有达到极限，还可以继续分出来，嗯，就在这时，小屋外传来了沙沙的声音，风盈自然飞快地提醒了巫崖，以风向判断是有人正向木屋走来！

　　“主人，快点找个地方躲起来，外面的人只剩下五步就要开门了……不，四步了！”

　　巫崖现在只想说他妈的操啊，之前什么都顺顺利利，竟然要倒在这间看似简单的小木屋里面，人果然不能太过于急色，早知道不该为了看看是不是有精灵美女洗澡而潜进来。

　　当然，也是对宝贝的渴望！

　　现在说什么都没用，勉强睁开了眼睛，巫崖努力看了看房间的布置，简单的可怜，人家玄兵帝国最强魔法师的房间里最起码还有几个书架，这里面竟然就只有一张床。

　　除了床后面，巫崖无处可躲，如果进来的人逛到床后面，那么他就悲剧了。

　　总之，先藏起来再待机而动，巫崖强忍体内翻涌的生之气息冲到床的后面，连床上有没有人都没去注意，幸好，幸好灵盈已经适应了一段时间，不然真压不住。

　　“吱丫……”

　　终于，外面的人走进来了，脚步声并没有什么出奇的地方。巫崖因为流入体内的生之气息并没有在灵盈适应不了的情况下冲出体外，所以，他几乎是与周围融合在一起的，也并没有被发现，只要对方不逛到床的后面，他就不会被发现，嗯，就算你要逛，也要等我的灵盈把周围的气息适应了再逛，到时候俺最多就被你一个人发现，最多老子绑架你算了。

　　可惜，接下来进来之人的话就仿佛扼杀限巫崖的梦想，让他手脚冰冷。

　　“奶奶，长老们又在争吵了，为了是否开启神弩而争吵，我这个‘代女王’都不知道该怎么办才好，奶奶，我到底该怎么办，要是您能醒过来就好了。”

　　声音很清脆，只是说出来的话却很震撼，代女王，精灵族的临时女王，实力肯定不会太弱，这到底还要怎么绑架，听她的话，这张床上睡着的人应该就是这一代的精灵女王了，至于为什么传给孙女而不是女儿，这就不得而知了，没准精灵女王当初生的是儿子吧。

　　巫崖有种撞头的冲动，这下该怎么搞？幸好这位代女王暂时没有逛到床后。

　　“奶奶，要不是你突然病重，那些人类也就不会那么猖狂了，也就不会有今天长老们争吵的事情，为什么，为什么人类会那么可恨，他们就不想想我们精灵族也是有爹生，有娘养的吗？也不想想，被捉走的那些精灵族的亲人会有多难过！”

　　代女王声音越来越低，开始带着哭腔，“霜长老还带来了一个更让人可怕的消息，竟然还有人类盗走了我们远古精灵圣树的碎片，奶奶，远古圣树的碎片也只有你知道藏在什么地方，为什么会人类得到，难道真的如某些长老说的，您的病可能是人类下的手吗？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，灵盈继续适应，他继续运转《玄极巅峰诀》，同时，还听着精灵代女王的话，唔，怎么感觉这位代女王有些单纯，堪比小美？

　　想到这里，巫崖的目光变的炙热了起来，炙热中还带着让小孩子恐惧的怪大叔味道！


第520章 我是你们的朋友

　　“奶奶，您快点醒醒吧，您要再不醒的话，恐怕还会有更多的族人受到伤害，蒂儿也会很伤心、很伤心的……”代女王声音越来越弱，似乎说着又趴在精灵女王的床上抽泣，过了好一会才又道：“您要是再不醒的话，霜长老就真的要带人去开启神弩了，到时候肯定会死很多很多人类，人类也会杀过来再杀掉更多的精灵，奶奶，我好怕……”

　　说着，她又停了下来，不知道是不是又在哭，或者是在发呆吧。

　　“对了奶奶，差点忘记给您擦药水！”又等了好会，代女王突然才想到了这件重要的事情，赶紧站了起来。

　　“药水？刚刚好像在什么地方看到过。”

　　床后面的巫崖眨了眨眼，眼角突然向旁边瞥去，赫然正看到几瓶绿莹莹的药水就放在他旁边的角落里，也就是说，代女王要拿药水的话肯定会看到他！

　　“砰砰砰……”

　　果然，脚步声响起，就在巫崖重新回头的时候已经看到了一对如同玉笋般的小脚，再往上是一条青白相间的碎布裙，虽然是碎形的，但却裁剪的整整齐齐，显然是刻意这么做出来的，裙是连衣裙，再往上面是同样青白相间的衣衫，微微有些宽松，将那本来就不算大的胸脯隐藏了起来，只是依稀可以看到其高耸，衣裙无袖，露出了两条同样玉笋般的修长手臂。

　　再往上，自然就是一张属于精灵的脸了，比人类的女人的脸要稍尖些，极度标准的瓜子脸，两只长长的耳朵分立于两边，唔，之前巫崖说过，很想看到精灵那长长的耳朵发红的样子，很遗憾，这个时候她的耳朵只能发白，仿佛融合在雪色的长发之间！

　　同时，她的脸上也惊讶无比，手不自觉地想要捂上那同样发白的嘴唇，似乎因为过于震惊，过于意外，过于没有见过世面，所以一时间没办法反应。

　　当然，一时间反应不过来不代表永远反应不过来，接下来的事情可想而知，估计精灵的女性跟人类的女性也一样吧，就是不知道这位精灵代女王的尖叫会不会撕破长空呢？

　　总之，巫崖绝对不想听到这种声音！

　　“灵盈，最后给我爆发，周围的生之气息对于真正的你来说，不过是九牛一毛！”

　　巫崖突然在心里对着灵盈狂吼，同时，整个人诡异地飘了起来，几乎瞬间就来到了精灵代女王的面前，然后手闪电般地伸到了她苍白的嘴边，重重地捂住。

　　“唔、唔、唔……”

　　“不要叫，不要叫，我不是好人……啊不，我不是坏人，我是你们精灵族的朋友！”

　　巫崖飞快地说了起来，靠，被体内兵灵们鄙视久了，自己都感觉自己不是好人，暂时没有理会这不知道算不算口误的话，直接观察本身，长长地吞了口气，最后关头灵盈终于成功了，彻底沟通周围恐怖的生之气息，彻底在这样的环境中隐藏住属于自己人类的气息。

　　“唔、唔……”

　　“我真的不是坏人，如果你相信我的话，我就松手，嗯，你相信我就点点头！”巫崖目光炯炯地说道，摆出了一幅自以为最真诚、最善良、最和蔼可亲的表情。

　　“嗯嗯……”精灵代女王点了点头。

　　“嗯，那我就松手了。”

　　巫崖同样点了点头，然后手就缓缓地松了开来，可就在这时变故突生，代女王突然身体一扭，瞬间就挣脱巫崖的限制，同时嘴巴张开，肯定又是尖叫的前奏，更恐怖的是她的手上已经渐渐出现了一把弓影，传来了强大的灵力，所有的动作一气呵成！

　　巫崖差点没被吓破胆，幸好他早有准备，身体飞快地跟上，重重地握住了她那出现弓影的手，同时手再次捂住她的嘴，顿时，唔唔之声再起。

　　“靠，我都说了我是好人，你怎么还不相信，比我家小美不可爱多了。”巫崖郁闷地道。

　　真的小看这代女王了，能成为代女王怎么可能单纯如小美，再说，现在精灵族正是最最危机的时候，恐怕再单纯的精灵只要看到人类，都会觉的人类脸上写着两个字——坏人。

　　“唔唔……”

　　“别在唔了，我这次是不会放开你的，你就继续亲吻我的手掌吧，哼，本来是想好好跟你谈谈的，没想到你竟然这么不相信人，那就别怪老子不客气了。”巫崖邪邪地道，嗯，看样子软的肯定是不行了，也不能再试，刚刚他就感觉出来，这位代女王的实力绝对不在自己之下，要不是跟司马祥那悲剧一样战斗经验匮乏再加上被自己占得先机，恐怕真危险了。

　　代女王，实力怎么可能会很弱，估计她还太轻了，所以也就没多强大，同时精灵习惯性地用弓箭，只要她的手被握住，那么实力就会下降很多很多！

　　既然软的不行，那就来硬的！

　　巫崖突然从空间戒指里取出了两条散发着黑暗气息的黑色碎毛，嗯，正是迷雾山脉中那只恐怖黑暗魔兽的碎毛，当初他取了几根，有两根拿去做弓弦的，但还剩下两根。

　　取出来瞬间，周围顿时就出现了一股黑暗的气息，不过，因为只是碎毛而已，黑暗只是很淡很淡，只有接触的人才能真切地体会到，嗯，此时代女王就真切地体会了，因为这两根碎毛巫崖是用来绑住她的，因为怕她的灵力可以震断普通绳子，巫崖又一时间没有找到更坚韧的软物，只剩下这两根黑色碎毛了。

　　同时，巫崖又从空间戒指里面取出了一只破袜子，发出了恶臭的味道，正是他穿了好几天没洗的，就这么拿到了代女王的面前，而后依旧还捂住她的嘴巴道：“代女王是吧，你最好还是配合一下，你要是再敢乱叫，俺就将这只袜子塞到你嘴巴里！”

　　在袜子接近代女王的时候，她差点没被熏晕了过去，要知道，精灵族里面可是从来没有这么恶心的东西的，如果被这东西塞到嘴里，那、那……代女王不敢想象。

　　眼前这个人类到底是谁，他是怎么进入这种地方的，他的身体为什么可以融合在生之气息之中，难道他真的是精灵的朋友，不可能，他用来绑住自己的绳子就好黑暗好可怕，他长的也不像好人，他的袜子更不像好人穿的袜子，他到底要干什么？

　　“怎么不点头了，如果答应我不再尖叫就给我点头，如果还敢乱叫……”巫崖恶狠狠地道，手中又甩了甩他的臭袜子，代女王只能含着泪点了点头。

　　终于，巫崖慢慢地松开了手，在确定代女王真没有尖叫的意思才安定了下来。

　　“你是什么人，你、你要干什么？”代女王怯生生地道。

　　“现在是你被我绑住还是我被你绑住，哪里你问我的道理？”

　　嗯，巫崖现在要恶人做到底，已经这么恶了，估计再装好人也不可能。

　　这是目前唯一能最快速度得到自己想要知道的一切，也是最快速度能够征服代女王的方法，不然，他还要解释很多很多，甚至还要暴露出自己的远古精灵神弩碎片，天知道暴露后精灵族会不会恶向胆边生，把他留下来并且“收回”那该属于精灵族的远古精灵神弩？

　　他一个人，可不是精灵族的对手，精灵族虽然善良，可是远古精灵神弩这对于精灵族来说非常非常重要的事情，绝对非常有可能把他们的良心给吞了。

　　几块碎片还好，整架啊，那可是几乎整架远古精灵神弩，巫崖可不敢赌！

　　就算精灵族不会动手吧，现在又哪有时间搞这些，代女王都回到小木屋了，指不定长老们已经掐架结束，指不定第二架精灵神弩就要发动。

　　“你叫什么名字？”巫崖在脑中理清了一切，然后问道。

　　“雪蒂儿！”

　　“多大年纪了？”

　　“53！”

　　“噗……”

　　巫崖口水突然就喷了出来，喷了代女王一脸，代女王张了张嘴，委屈的想哭，原来人类真的很可怕，原来人类是这么恶心，好可怕的口水，人类，果然都不是好人！

　　“好吧，你们精灵族的寿命比较长，我一时间反应不过来，还以为你是老太婆保养的这么好呢！”巫崖心情悸悸地解解道：“下个问题，身高，三围……”

　　“身高？三围？”代女王眨了眨眼道，这次轮巫崖的兵灵们喷口水了。

　　“呃，算了，这个问题你就不用回答了，以我的眼光，哼哼，不管你藏的多深，基本上都能判断的出来，只是你们精灵族的那啥怎么大小都差不多，真诡异，原以为女王应该大些的！”巫崖也不知道是对着代女王说话还是自言自语。

　　代女王则一阵眼晕，他在说什么啊，什么大，什么小？

　　突然，代女王发现巫崖的目光猥琐地看着他的胸部，脸上瞬间就红了，她只是没有见过世面，不是像小美般那么单纯，瞬间就想到了那个让精灵族小孩止哭的恐怖传说，人类找精灵族就是为了做那些男女的事情的，嗯，用人类的话来说就是性奴，难道这人也是想……

　　打了个冷颤，代女王眼中多了浓浓的恐惧，眼前的人类瞬间从坏人变成恶魔。


第521章 直接扛走

　　“你们的精灵神弩放在什么地方？”巫崖可不知道他的猥琐目光被代女王发现，吓的她全身颤抖，话音一转，直接转到了精灵神弩的方向去。

　　“在……你要干什么？”代女王突然又警惕地道。

　　“嗯？你想要吞我的臭袜子？”巫崖突然又面露凶恶，手中的袜子那个摆呀摆地！

　　袜子的摆动就会带着一股恶心的气体飘出，雪蒂儿闻着差点没把今天硬吃下的那点东西全都呕了出来，瑟瑟发抖，嘴唇紧咬，生怕巫崖真的塞进她嘴里。

　　“快说，不然可就别怪我不客气了。”巫崖依旧是一幅“我就是恶魔”的样子。

　　“原来你们人类是为了我们的神弩？”雪蒂儿努力地冷静下来，突然意到到了什么，脸色变了变，然后又没有犹豫地抬起头来，目光突然变的坚定：“还是你们人类知道我们有神弩，怕攻不下我们精灵族，所以要提前要破坏，哼，我是不会让你得呈的，你要塞进来就塞吧，我是不会出卖我们族人的，我是精灵族的代女王，我奶奶不在，有我在！”

　　“呃……”

　　巫崖眨了眨眼，说实在的他对第二架精灵神弩只是有些好奇而已，也不会说强占了人家的东西，他主要的目的还是水晶的眼睛和远古精灵神弩其他碎片或者远古圣树的碎片，总之就是可以修复自己体内那把远古精灵神弩的东西就是了，问这个不过是想先预演下，同时也吓一吓这位精灵代女王，免的呆会她又做出什么来，接下来才是重点。

　　现在看来是失败了，雪蒂儿虽然害怕，虽然单纯，但绝对不是没有底线。

　　“哼！”雪蒂儿重重地抬头，脸上倔强无比，当然，嘴唇还是咬的很紧很紧，虽然说是说她绝不妥协，但对这么臭的东西还是很恐惧的，只是这表情不知道为什么，落在巫崖的眼里真的很可爱，很想上去咬上一口，呃，正事要紧，赶紧收起杂念。

　　“那个，我说代女王啊，你想太多了，我其实真的跟刚刚说的一样，我没有恶意，我只不过怕你又乱喊乱叫吓吓你而已，我真的不是坏人。”嗯，你硬俺就软，巫崖突然掐笑着道，只是这表情怎么看都不像好人，靠，潜到精灵女王治病的地方叫不是坏人？巫崖继续道：“我只是为了救我的同伴而进来的，然后我在这里迷路了，我是无意中才闯入了这里！”

　　开始雪蒂儿还不理会，还是那“哼哼”的样子，听到后面的话忍不住转了过来。

　　“有戏！”

　　巫崖心中一喜：“就是之前被你们那个霜长老捉进来的人，我是来救他的，可是我迷路了，又怕你们开启精灵神弩，所以才想问你精灵神弩的下落……对了，我再强调一下，我们绝对不是捕捉你们精灵族的那些人类，我们是好人，他们是坏人，我之前跟你们的霜长老等人也强调了很多遍，可是她们就是不听，就是不信，非要拿下我们！”

　　很合理的说法，巫崖为了同伴潜进来，然后到处是树木而迷路，认为应该是关在最大的那棵树里面，所以就来到这里，几乎是天衣无缝的借口，以这个代女王的单纯应该会信吧？

　　“原来你就是盗走我们远古圣树碎片的那个人？”

　　可惜，雪蒂儿第一句话就差点把得意中的巫崖给呛个半死，说了这么一大堆竟然全是废话，果然，好人变恶人容易，恶人想要再变成好人就难了，早知道，之前自己应该还是柔和一些的，唉，远古精灵神弩不能拿出来，只拿出几块碎片又不能让她相信！

　　要知道，刚刚雪蒂儿说了，远古圣树的碎片只有床上病重的精灵女王才知道放在什么地方，拿出几块一样是偷的，搞不好拿出一堆也是偷的！

　　“嗯？那是……”

　　就在巫崖考虑接直来到底该怎么做的时候，突然，他感觉到了几股强大的气息在小湖泊的外面爆发，脸色一变，难道被发现了？这个小妞有什么联系外面的特殊方法？

　　“是霜长老他们，看来还是霜长老他们还是成功了，要开启我们的精灵神弩，哼，不管你隐藏的多好，不管你的气息多像我们精灵族，你都逃不过精灵神弩的追杀！”雪蒂儿恶狠狠却无比骄傲地道，“哼，你不用再威胁我，如果是用我的命换你的命，换精灵族千千万万的命，真的很值，你这个恶魔，有本事现在就杀了我吧！”

　　巫崖抽了抽嘴角，真想给自己一个大嘴巴，聪明反被聪明误，本来以为这位代女王如小美一般单纯，自己先循循善诱，再把她骗了个昏天暗地，骗她知道的所有秘密都说出来，结果竟然弄成这样子，巫崖也没有把握灵盈的气息能否骗过第二架精灵神弩。

　　“怎么办？”巫崖目光闪动，鬼主意狂打！

　　“嘿嘿……我为什么要杀你，你这么美丽我怎么说都先要带回家再说，倒是有一个人我是不介意杀杀，比如说床上的老太婆！”巫崖被逼无奈，有种上梁山当坏蛋的感觉，既然如此那就所兴更坏吧，总有一天会真相大白的，现在必须马上走。

　　嗯，他已经看清上面的精灵女王了，倒也不是很老，精灵保养的真好，都是做人家奶奶的人了，还感觉像人类三十多岁的女人，只是她的通头银发却不像是雪蒂儿那种充满光泽的雪花颜色，而是苍白的头发，嗯，这头发说明了她的真实年纪。

　　“你敢……”

　　“现在你立刻照我说的做，不然我就杀了她，你不是说我是恶魔吗？”

　　巫崖当起恶人来似乎还真有那么回事，当然，那是在单纯的雪蒂儿面前，如果是在像单道雄和司马祥那类人精的面前就不知道是不是会暴露的，总之，现在管不了那么多了。

　　“照我说的写！”巫崖冷冷地道，尼玛，看到雪蒂儿那柔弱的感觉还真有些不忍心，可是现在自己的小命要紧，而且已经恶人做到底，没办法回头了：“你就这么写在地板上，就说：‘我要独自去寻找解救族人的方法，请不要担心！’”

　　“你……”

　　“快点写……”巫崖手中突然多出了一把剑，指向了床上的精灵女王道。

　　雪蒂儿被吓了一跳，赶紧按着写上，那样子简直是我见犹怜啊，吞天剑几次受不了都想出来在巫崖神上穿几个洞，可是巫崖的做法并没有错，第二架精灵神弩即将开启，没准他真会被射个透心凉，而众兵灵也猜到他要做什么，就是要拐走代女王，有她在手，自然安全的多，就算出了什么事也可以跟精灵族谈判，逼她写字，则是防止精灵族失去代女王而暴乱。

　　同时，他也是要保住司马祥，如果雪蒂儿无故失踪，那么司马祥就是最大的嫌疑，这家伙搞不好被愤怒的精灵族撕成碎片，那样子可就悲剧了。

　　“不错，最后写上：‘小心兽腾族，签名：雪蒂儿！’”

　　“小心兽……”雪蒂儿疑惑。

　　“让你写就写。”

　　巫崖的“恶魔”眼睛一瞪，雪蒂儿只能乖乖地写了，然后没等他反应过来，巫崖就直接将她扛在肩上，飞快地飙了出去，当然，期间雪蒂儿自然要下意识地尖叫，只是在看到那突然甩过来的臭袜子的时候就条件反射地闭嘴了，看来没多久，这东西就给她造成严重的阴影。

　　“带路，我要最近一条通往红枫集镇方向的路，记住，不要耍花招，不然的话，我就算死了也要拉几个精灵垫背，哼哼，精灵神弩射死我之前我总能杀死几个吧！”

　　巫崖现在知道，这位代女王的单纯只是因为没有见过世面，她绝对不是傻子，甚至她小脑袋转的极快，这不，她刚刚的眼睛就闪动了几下，可是被巫崖的话直接震麻木，她同样善良，绝对不愿意看着精灵族的任何一个人去死，不止是她奶奶。

　　她可以去死，却绝对不会眼睁睁看着族人去死。

　　只能无奈地“恶魔”指路了，巫崖以极快的速度狂飙，即便扛着一个人也丝毫不影响他的速度，很快他就出了圣树的区域，果然比他自己摸索要快的多。

　　而后，依旧按照雪蒂儿的指示，不断前进，在雪蒂儿的眼里，这个“恶魔”简直就是“恶魔”中的“魔魅”，速度和潜藏能力太可怕了，怪不得他能潜到精灵族最核心的地方。

　　快点，精灵神弩快点射啊，他的速度太快了。

　　有心乱指路，却又怕被他发现从而迁怒于族人，只能……

　　“啪……”

　　“哎哟……”

　　雪蒂儿想用延迟指示的方法，也就是把动作变的慢吞吞地，可是刚刚有点慢就感觉屁股后面火辣辣的疼，这该死的“恶魔”……她倒是没有太多想法，不像人类，拍屁股是一件非常羞耻的事情，当然，不是说她不会羞耻，只是被“恶魔”拍屁股似乎也联想不到羞耻吧？


第522章 骗子、威胁、无耻、反复无常

　　不用巫崖提醒，她知道为什么被拍了是为了什么，只能恨恨指路，银牙狂咬，当然不是因为被拍屁股而指路，而是因为巫崖拍她屁股，就是在提醒她别耍花招。

　　就这样，巫崖扛着他如同从林中的猿猴般狂奔。

　　在几次屁股火辣辣后，雪蒂儿就再也不敢耍花招了，只是在心里骂着这个“恶魔”，努力想着各种提醒族人的方法，可惜，没有见过世面的她又哪里能想的出什么好方法，就算是在心里骂人也不知道该怎么骂，就只是臭恶魔，烂恶魔而已。

　　就在这时，她又想到巫崖最后让她刻的那行字，小心兽腾族，他要干什么，难道是传说中人类的挑破离间？该死，这个“恶魔”太狡猾了，到底要用什么方法才能提醒族人呢？

　　“波……”

　　恰在巫崖狂奔，雪蒂儿心情混乱的时候，突然，厚重的声音从精灵圣树之上响起，发出青色却炙热的光线，但又在刹那间融入了森林之中，仿佛从来没有发生过。

　　但是，巫崖在瞬间却感觉到了一股浓浓的危机，来自于不断远去的精灵圣树。

　　“原来精灵神弩在精灵圣树之上！”

　　巫崖喃喃自语，速度再加，精灵族已然开启了属于他们的精灵神弩，恐怕瞬间就会发动攻击，自己必须离的越远越好，这地方还在精灵族领地的范围之内，以霜长老之前话，似乎只要在精灵族范围内的人类，都会受到精灵神弩的攻击，当然，司马祥倒是不用担心，他是被关押起来的，肯定不会被灭掉，还要以他为诱饵勾引更多的人类呢。

　　“精灵神弩终于开启了，恶魔，你死定了。”

　　雪蒂儿之前还比较反对开启精灵神弩，不过现在她不犹豫，只要能杀掉“恶魔”，开启精灵神弩就是值得的，她从未这么渴望杀掉一个人。

　　“刷……”

　　声音奔腾，仿佛撕裂了空气，撕裂了风，撕裂了空间！

　　一道疯狂的青色从高高地圣树扑下，目标正是他所在的方向，巫崖心中的危机感更加强烈，雪蒂儿心中的期待也更加强烈，精灵女神啊，杀掉“恶魔”吧，保护我精灵族吧……

　　“话说雪代女王，不知道把你当挡箭牌的话，箭会不会就绕开？”

　　“恶魔”的声音在声边响起，还是那恶魔般的行事，竟然要拿自己当挡箭牌，如果有人类看到，肯定会骂他太无耻了，这么漂亮的女孩你竟然也忍心？

　　可惜，她是精灵族的代女王，只是觉的这“恶魔”很可怕而已。

　　巫崖飞快地将雪蒂儿挡在身前，然后等待着箭的到来，或者说是等待着箭的停止，可是那恐怖的压力却越来越大，根本没有半点停止的意思。

　　“妈的，大地之盾！”

　　巫崖毫不犹豫地又将雪蒂儿往后面一拉，挡在自己身后，然后将貌似神兵的大地之盾取出来，死死地挡在两人之前，这一瞬间，雪蒂儿愣住了，“恶魔”为什么……

　　“刷……”

　　时间根本不容他们多想，箭已然压了过来，然后……没有然后了，至少对于巫崖来说没有然后，因为那恐怖无比的箭就从他和雪蒂儿的身边滑了过去，碰都没有碰到大地之盾！

　　“啊……”

　　就在他们后面千米远的地方，突然传出了一声凄厉的惨叫，两人都愣了愣，难道那里还有人，原来箭的目标不是他，千米远，巫崖的灵觉再强也没能感应到有人。

　　“刷刷刷……”

　　又有几只箭从精灵圣树上飙来，巫崖依旧不敢怠慢，天知道射完后面的人会不会就立刻来射自己？死死地顶着大地之盾，果然，如果刚刚所见般，那几箭全部从他旁边滑过，然后又是几声惨叫远远传来，后面那些倒霉的家伙被射的一个不剩。

　　巫崖依旧是不动如山，冷冷地盯着圣树的方向，第二架精灵神弩的箭确实很可怕，从旁边穿过就可以感应到，而且，他之前压根没有感应出来这些箭不是对着他来的，也足以看出如果真的被这箭当作目标的话，恐怕只有一命呜呼的下场，但是有大地之盾和各神兵在，巫崖还是有点保命的把握，至少这个距离有，同时巫崖也在心中感叹和期待，这第二架精灵神弩都这么可怕，那么自己手中的远古精灵神弩全盛的时候会是什么样的威势呢？

　　“唔，女王啊，你们的神弩好像不屑于射我？”过了一会，巫崖突然眨了眨眼道。

　　雪蒂儿也小嘴微张，看了看圣树又看了看巫崖，尖尖的耳朵动了动，很显然，她也搞不清楚是怎么回事，为什么这个“恶魔”这么可恨，神弩不把他射死？

　　“估计是有你这个女王在旁边，神弩认为我是你的好朋友，嗯嗯，肯定是这样。”

　　巫崖嘿嘿地笑了起来，收起大地之盾，然后又将雪蒂儿给扛起来，向红枫集镇的方向冲去，这里有几个倒霉蛋被射死，恐怕很快就有精灵追出现，当然，他也不敢就这样随意将后背扔给上面的第二架精灵神弩，随时做好取出大地之盾的准备。

　　天知道是不是真的不射自己。

　　当然，巫崖也有猜测，自然不是因为雪蒂儿跟在身边精灵神弩就不射自己，而是自己的气息越发如同精灵，一切都是因为灵盈，一切都是因为自己身上有远古精灵神弩。

　　自己都是远古精灵神弩认同的人，第二架精灵神弩总要避让吧？

　　其中原因可能都有，之前巫崖其实也想到，可他不敢去赌，毕竟本质还是人类，或许自己有各种神兵不怕这箭，可是如果在精灵族内，箭向他射过来势必会引来高手。

　　“谁跟你是好朋友了，你这恶魔！”

　　雪蒂儿也搞不懂，难道真的是自己跟在他身边精灵神弩才不会射他的，要是这样的，自己自杀好了，想到这里，雪蒂儿突然有了冲动，然后就要动手自杀……

　　“我靠，你要干什么？”巫崖被雪蒂儿的举动吓了一跳。

　　“只要我死了，精灵神弩就会射死你这恶魔！”雪蒂儿决然道。

　　“你白痴啊，你看不出我骗你的吗？你真以为你是女王啊，你不过是个代女王而已，你难道没看出来我的身体比你们精灵还要更精灵，你们的精灵神弩肯定判断不出来！”

　　巫崖头有些越来越大的感觉，单纯也就罢了，还死心眼，更是视死如归，为了精灵族可以牺牲一切，真是不知道该怎么应付了，嗯，看看是不是好好教育教育，就如之前说的，自己该给精灵族当“叫兽”，嗯，先从女王开始教起。

　　“随便就死死死的，你难道不为你奶奶想想，不为精灵族想想，精灵女王病重，你这个代女王就是他们的精神支柱，你死了他们怎么办？”巫崖心里也有些闷气，最讨厌的就是无所谓的牺牲：“你奶奶要是死了，你会很伤心，你死了难道你奶奶不伤心？”

　　“啊，这、这……”雪蒂儿不知道该说什么了，这个“恶魔”怎么说出这么大道理的话来，到底是不是自己在他旁边而导致神弩不射他啊？

　　如果巫崖只说了前面的话还好，后面对死栓释又让她又凌乱了！

　　传说，恶魔往往喜欢先说好听的？

　　总之，不管这“恶魔”有什么目的，他说的确实有道理，自己不能随便去死。

　　巫崖也懒的理她，现在也不是试验给她看自己不怕精灵神弩的时候，直接扛着他继续前进，低头看了看几名被射死的人，还真的是人类，或许是幸运没被应少帅发现的人贩子，又或许是为了躲避应少帅而跑到精灵族领地的人，跟巫崖没半点鸟关系。

　　“你就这么眼睁睁看着你的同伴死去，而不替他们收尸吗？”当巫崖直接跃过尸体的时候，脑子还在混乱中的雪蒂儿又说道，在她看来，这些人类肯定是巫崖的同伴。

　　“同伴？我都说了几次了，我是好人，这些是捕捉你们精灵的人贩子，跟我没有关系。”

　　雪蒂儿翻了翻白眼，这个人不但骗人、威胁、杀人、无耻还反复无常，之前才威胁要杀死奶奶，把自己捉回去那啥，现在又说他是好人，哼！

　　连同伴都不顾，简直就不是人！

　　雪蒂儿却忘记了，巫崖之前说过，他潜入精灵族就是为了救同伴，总之，现在巫崖在雪蒂儿眼里就是一个彻头彻尾，一无是处，该杀千刀的超级大恶魔。

　　“这里已经不是精灵族的领地了，我从来没出过精灵族！”

　　不知道过了多久，雪蒂儿又说道，本来不想跟他说话的，连出精灵领地都不提醒，自然地，她不提醒也不可能再对巫崖的行进路线进行提示，可是这家伙竟然又拍她屁股了，下意识地说了出来，现在屁股还火辣辣地疼，想到接下来可能悲惨的命运，想到精灵族可能会有大灾难，也就不觉的疼了，只感觉自己好没用，连个“恶魔”都杀不了。

　　“好吧，这次我拍错了，不过，你下次有什么变化一定要跟我说，不然还会继续拍。”巫崖口中说错了，嘴上却没有半点认错的样子。


第523章 远古圣树的气息

　　左右看了看，从距离上判断倒也没有错，不再理会委屈的精灵代女王，速度再加，有什么事必须先远离精灵族后再说，至少找个不能让精灵族找到自己的隐秘地方。

　　很快，他就看到了熟悉的路，他是暗行者，他走过一次的路很容易就记住，就算记不住也有兵灵们在，在确定这里确实已经出了精灵族领地之后，他又开始找隐秘的地方，很快就在某座小山堆上找到了一个不大不小的洞口，毫不犹豫钻了进去。

　　“你要干什么？”

　　钻进去后，巫崖便飞快地将雪蒂儿丢在地上，然后手上一撕，往雪蒂儿的裙撕去，可以预见呆会可能要发生的事情，本来脑子就混乱的雪蒂儿又想到那些可怕的传说，不由地又有自杀的心里，可是巫崖为了防止她再次自杀，在路上又将她捆的更紧了。

　　“唔唔唔……”

　　“撕你的裙自然是塞你的嘴，你还以为我想干嘛？还是说要我的臭袜子，如果你要我也不介意？”巫崖直接将撕碎的一团布塞入雪蒂儿嘴里，然后摇着他的破袜子道。

　　“唔唔唔……”

　　雪蒂儿看着巫崖的臭袜子狂摇头，同时，还想说你到底要干什么，可是没等她再唔上几句，就见眼前的“恶魔”突然盘膝坐了下来，看样子是要修炼？

　　疑惑地眨了眨眼睛，然后，她的瞳孔猛的一缩……

　　巫崖当然是要修炼了，压了这么久，表面上看他没有任何变化，可实际上他的身体已经憋的如同一个快要爆炸的气球，不管是在对地兵师的感悟上还是在对地兵师六段的突破，全都快撑爆了，必须马上修炼，这时候也没办法跟雪蒂儿说太多，没办法做什么思想工作，只能先不让她跑掉而已，如今她的手脚被绑，嘴也被塞住，是闹不起什么风浪了。

　　形势逼人，巫崖也实在没有什么更好的办法，只能委屈这位代女王了，希望别把自己恨的太惨才好，不然后面自己想要水晶眼睛的治疗方法就难了，当然，巫崖倒也不担心，他的补救工作和计划将会极其强大，只要能救回那几百名被捉的精灵，现在再过份也没事。

　　刚刚盘膝坐下，巫崖体内的力量就开始疯狂爆发了，首先憋不住的是突破达到地兵师六段，滚滚的玄气疯狂弹起，带着被他吸收后的生之气息。

　　生之气息不断地融入巫崖的玄气之中，本来尖锐、一往无前甚至带着、黑暗、吞噬、杀意等等的玄气，突然间一步步地变的柔和起来，当然，不是说这玄气的杀伤力弱了，而是在生之气息的作用下隐藏起来，只要巫崖想要，依旧可以爆发以上种种属性！

　　这一瞬间，巫崖更像精灵了，这也是雪蒂儿为什么瞳孔微缩的原因，可是接下来还有让她更震撼和疑惑的，比如说巫崖对生之气息的感悟彻底爆发了。

　　巫崖不再理会体内的突破，玄气的突破对他来说不过是水到渠成而已，此时最重要的是要感悟，更加透彻地感悟，这是地兵师能否突破的根本所在，取出了《神玄气典》，幻影瞬间入眼，入眼依旧还是老样子，只是金光之后的迷雾突然间被狠狠地冲开，那不知道从哪里冒出来的绿色气息在不断地驱逐迷雾，瞬间，一棵棵小树苗开始成长！

　　“不够，还没有达到极限，不过是对精灵森林为外围的感悟而已。”

　　巫崖喃喃自语，从进入精灵森林开始，他就开始有感觉了，感悟自然是由低到高，巫崖感悟完小树苗，自然又开始对精灵圣树和周围那些古树的气进行感悟，也就是关押司马祥的那些，然后，古树们就在小树苗的中央开始成长，比小树苗们更加茁壮，生之气息更加浓郁。

　　与此同时，之前所说的“地衍”与“命轮”不平衡的问题也开始在默默地修补，不管幻影第一层的花儿的摇动还是第二层那金光的骤然散发，都开始与天空中的那些“命虹”产生呼应，被压缩的至纯的玄气开始变化，这种变化玄而又玄，解释不出来，但巫崖却可以感觉的出来，就仿佛之前的玄气有细微的划痕，现在正被一点点修补的圆润。

　　“接下来是精灵圣树！”

　　巫崖对古树的感悟完毕，精灵圣树的感悟才是重中之重，最能逆转他力量的东西，没准这精灵圣树就可以贯穿他整个地兵师的境界，这里并没有圣树的气息，可是他体内却有，他融合入玄气的气息就是圣树最最纯粹的气息，只需要感悟这些就可以了。

　　要知道，精灵女王的木屋为什么会有那么浓郁的气息，肯定是用特别的方法抽出精灵圣树最最精华的那部份进入木屋之中，对治疗精灵女王肯定大有用处。

　　而巫崖平白无故就吸收了这些，对他的感悟自然是大补！

　　就这样，在《神玄气典》的幻影中，在无数小树苗和古树正中央，一棵圣树开始成长起来了，就在这时，雪蒂儿的眼睛已然瞪的滚圆：为什么，为什么他能有这么纯粹的精灵圣树的气息，为什么在他旁边就仿佛到了圣树旁边一般，好亲近的感觉……

　　瞬间，雪蒂儿仿佛不再恨这个“恶魔”了，甚至有种投入他怀抱的感觉，嗯，只是感觉，就是突然忘记他是个“恶魔”，即便只是间歇性忘记，可还是很可怕的。

　　她现在还不知道，还有更让她震惊的在后面！

　　嗯，巫崖继续让圣树成长，他对地兵师的感悟也在飞快地提高，现在，感悟应该达到地兵师七段，只要玄气积累足够就可以突破，可是距离他的想象中的贯穿于整个地兵师境界还很远很远，好像圣树并没有想象的那么给力，皱了皱眉，不就是自己的感悟还不够深，不就是地兵师也没那么简单，或者说是，《神玄气典》对地兵师的要求没有那么简单。

　　两种可能估计都有。

　　既然如此，那就继续感悟更深层的东西，让暴风雨来的更猛烈一些，怎样感悟更深层的东西？巫崖的目光投到了体内《玄兵典》之中的精灵神弩碎片上，有这么多的花啊、树啊做引子，甚至还有现如今的精灵圣树，再感悟远古圣树的本质恐怕就不再艰难了吧？

　　而且，因为灵盈吸收了生之气息的关系，精灵神弩的碎片也不再是干巴巴的，已经有那么一丝气息流露出来，感悟起来自然是更加简单。

　　再有，巫崖还走过属于精灵神弩的命运，这也是对他感悟远古圣树的本质有帮助。

　　就这样，在幻影中间圣树的基础上，巫崖开始融入远古圣树的气息，而原本已经有些要开始停止生长的圣树又突然焕发了新的生机，随着巫崖的感悟而不断融合着什么。

　　也如同他的玄气融合生之气息一般，那是玄而又玄的感觉，总之，生机浩大，甚至连周围的小树苗和古树小树苗都受到影响了，仅仅只是幻影，仅仅只是一丝圣树的气息，就可以影响整片森林，可以想象，远古时代的精灵圣树是什么样子。

　　嗯，雪蒂儿彻底被震撼了，眼睛在刚刚瞪的滚圆之后，现在再也瞪不大了，远古圣树的气息，这是远古圣树的气息，从这个男人身上流露出来，天呐，到底是怎么回事？

　　“难道、难道精灵女神要放弃精灵族，转投人类了吗？”

　　雪蒂儿实在是找不到什么可以解释眼前现象的，简直是太颠覆了，之前，灵盈虽然也散发出远古圣树的气息，但实在是太淡太淡，连雪蒂儿也没感觉出来。

　　时间慢慢地流逝，雪蒂儿在不断地震惊中开始变的麻木，脑子也乱成了一团。

　　感悟远古圣树的碎片可就没有那么简单了，巫崖只能先一步步、一点点深入，这还是因为灵盈和远古精灵神弩是他的本命玄兵的缘故，因为艰难，所以只要感悟出一点，就可以有巨大的收获，巫崖在不断地进步，当然，虽然进步很快，却不是说就可以一步登天，地兵师的后半段的感悟已经越来越艰难，不可能像最开始般连续突破。

　　不知不觉已然深夜，巫崖也勉强将感悟达到地兵师七段的巅峰而已，也就是说，即便玄气足够，他也只能达到地兵师七段巅峰，八段还需要继续感悟！

　　“咕噜……”

　　终于，巫崖收功了，就在收功的瞬间听到了一声古怪的叫声，忍不住往旁边的雪蒂儿看去，或许因为巫崖身上冒出来的气息带了些亲近，或许因为巫崖长时间的沉静，不再往恶魔的方向联想，雪蒂儿下意识地脸上一红，旋即“唔唔”地叫了起来，似乎要掩饰什么。

　　“吃吧，饿了就要吃，有什么好脸红的。”

　　巫崖直接将她嘴里的碎布拔了出去，然后从空间戒指里面拿了些肉干扔给了她，才发现她现在还被绑着吃不了，只能伸出手喂给她吃……


第524章 杀人！分尸！

　　“哼……”

　　雪蒂儿也不知道为什么那么喜欢“哼”，每次这表情的时候巫崖就像捏她，然后就化思想为行动，毫不客气在她脸上地捏了好几下，滑嫩嫩地，冰凉凉的，手感真好，当然，雪蒂儿的表情可想而知了，那个喷火地看着巫崖啊，瞬间，之前什么圣树、远古圣树积累下来的下意识好感全没了，同时又想起了这个“恶魔”的所作所为，恨从心中起，目光可杀人……

　　“别瞪了，吃吧，再不吃我就再捏一下！”巫崖口气没有之前那么情绪化，淡淡地。

　　“我们精灵族从不吃肉！”雪蒂儿真是怕极了这恶魔，犹豫了一下还是清脆地开口了。

　　“呃，怪不得你们精灵族的女人胸前的大小都差不多，原来是吃的营养也差不多！”

　　巫崖呆了呆，然后下意识地往雪蒂儿的胸口看去，因为雪蒂儿的衣服有些宽松，巫崖竟然看的一清二楚，连上面的那两点嫣红都看到了，瞬间，年轻人的血气方刚就体现出来。

　　“你、你看什么……”

　　雪蒂儿赶紧把身体卷了起来，不让这个色中恶魔有机可趁，同时脸也红的像火一样，当然，火的原因更多的是恨，嗯，精灵族也是会有色狼、会恨色狼的。

　　巫崖有些遗憾地收回目光，本来还想要调戏两句，却猛的瞪开了眼，目光瞥向外面……

　　“你这恶……唔唔……”可怜的雪蒂儿，本来还想要发泄下愤怒，可是嘴巴又被人捂起来了，当然动手的就是巫崖了：“不要吵，外面有人！”

　　“这里有个洞口，进去看看，说不定藏有什么人类，哼，之前有几个人类漏网了，绝不能让他们破坏了应少帅的计划！”就在巫崖话音落下的瞬间，外面的声音咋起，他们口的漏网的人类估计就是之前在精灵森林中被第二架精灵神弩射死的那几个人类。

　　“嗯，你进去吧，我就在这里等着，唉，可千万要找到那几个人类，应少帅大人的计划明天就要进行了。”同样是男性的声音，只是有些尖锐。

　　他们谈话的内容让巫崖忍不住瞳孔一缩，应少帅的计划要开始了？

　　“也许那几个人类已经进入精灵森林，被之前才开启的精灵神弩射死了！”那个靠近的脚步声边走边道：“如果这样的话，恐怕应少帅大人的计划就更稳妥了。”

　　就这样，这说着话的兽腾族人钻入了巫崖所在洞中，无声无息地，巫崖带着雪蒂儿压了下去，而后手中不知道从哪里出现的短刃轻轻一抹，无声无息地，进入洞中的兽腾族人就完蛋大吉了，而又被扛在肩上的雪蒂儿也忍不住眨眼，这个“恶魔”真是杀人不眨眼啊。

　　瞬间，巫崖已经判断出了这个死去的兽腾族的实力，外面的人实力应该与他差不多，根本无须用暗杀，扛着雪蒂儿，巫崖身体轻轻地滑了出去，而后在雪蒂儿的惊呼声中，手伸向了那人的脖子，重重一握，在那人还没有反应过来的时候，杀气、将气全部奔腾而出，压向了剩下的兽腾族人，此时的巫崖就是恶魔，至少在眼前这兽腾族人的眼中是恶魔！

　　“说，你们那个应少帅有什么计划，为什么要针对我们人类，是不是因为要图谋精灵族什么事情？”巫崖森冷地道，死死地盯着这个兽腾族！

　　“人、人类……”

　　剩下的兽腾族人压根就没想到这里会出现这么可怕的人类，正如刚刚进入洞中的那人说的，那几个漏网之鱼进入精灵族森林的可能性很高，他们虽然出来寻找，但也没有抱太大的希望，不然也不会说话说的这么轻松，可他万万没有想到进去的同伴已经死了。

　　更没有想到他也要死了，想也没想，兽腾族人的手突然动了起来。

　　“找死，还想发信号！”巫崖冷然，另一只手的短刀直接切向了他的手臂，一声惨叫卡在喉咙口处没有发出来，只发出了唔唔的声音！

　　“说，应少帅有什么计划？”

　　巫崖说着忍不住看了肩上的雪蒂儿一眼，只要这个兽腾族人将应少帅的计划说出来，那么自己就不用对雪蒂儿解释那么多了，搞不好解释了也不信。

　　“咯咯……人类，我不会让你破坏应少帅的计划的！”

　　“糟了！”

　　兽腾族人表现的似乎要说出什么来的样子，然后巫崖就轻轻松开了手，然后就看到他咯咯地说了几声，当话音落下瞬间，巫崖“糟了”的两个字也跟着出现！

　　“大意了，竟然自杀！”巫崖抽了抽嘴角道。

　　那个应少帅到底有什么魅力，竟然可以让他的手下为他而不惜自杀，心里对在精灵族里面刻字的行为越发感觉明智，这样有魅力的人就应该用最低贱的手段灭了。

　　当然，主要是得罪自己了，要不然巫崖管他有没有魅力。

　　“明天就要实行计划，也就是说现在这应少帅就在向精灵族的方向进发，不行，不能再耽搁了！”巫崖扔下了这兽腾族人后又喃喃自语，猛然间，目光又落在脚下的兽腾族人尸体上，脸上微微露出了奸诈的神情，落在雪蒂儿眼里自然又是一堆坏印象。

　　“他们根本没有想要杀你，为什么你要杀他们？”雪蒂儿其实还是有些无法理解巫崖的行为，总之，巫崖做的事都是坏的，与巫崖对立的都是好人。

　　“你们精灵族的耳朵太尖，是不是容易忽略某些重要的内容，没听他们说要找几个可能破坏他们计划的人类吗，还说没有想要杀我？”巫崖瞪了肩上的雪蒂儿道。

　　“可是、可是……”

　　雪蒂儿微微一愣，是啊，兽腾族的确是在针对人类，自己也确实下意识地忽略了他们这些话，没办法，巫崖的“恶魔本质”太深入人心了，终于，她挤出了话道：“可是他们只是怕你们人类破坏他们的计划而已，他们只想要捉住你们，并没有想要杀了你们啊！”

　　“你、你这么看着我干什么，你想要干什么？”

　　雪蒂儿说完并没有立刻迎来巫崖的反击，而是看着巫崖上上下下地打量着她，目光流露出不怀好意的感觉，那个流传于精灵族的可怕传说立刻又浮现出来……

　　“我想说，你以后可是要做精灵女王的人，如果你还这么天真的话，精灵族迟早会灭在你的手里！”巫崖只是淡淡地说道，雪蒂儿刚刚的话没有夹带“也许”“可能”等字眼，也就是说，她真的认为这些兽腾族人只是要捉人类，而没有要杀人，也太天真了。

　　“我……”

　　雪蒂儿一时间不知道该说什么，这个“恶魔”的话是什么意思？突地，她没时间思考巫崖话中的意思了，因为巫崖又干起了让她难以接受的事情，“恶魔”竟然开始分尸！

　　“你干什么，他们都已经死了，为什么还要这么对待他们？”

　　是的，巫崖就是在开始对两具兽腾族的尸体进行分解，首先，自然是他们身上的衣服什么的，除了内衣裤外都直接扒下来，然后就是他们身上与人类与众不同的东西，也就是属于他们的兽图腾，嗯，其中那个进入洞中的家伙的是两只手为虎爪，长满了花斑纹，而洞外这名自杀的则与当初在天罪渊下的异魔人有些类似，身材比较纤细，从肢体中伸出了镰刀！

　　巫崖眼皮都不眨一下地对其进行肢解，外面这个还好说，里面那个虎爪的还需要他对其剥皮，场面之恐怖，对于纯洁如同白纸般的雪蒂儿来说实在太过于晴天霹雳。

　　巫崖压根就没有回答她，飞快地进行着手中的工作，不知道过了多久，才将他想要的东西弄好了，干完一切后，他又森森地看向了雪蒂儿，而后也不知道是不是错觉，巫崖以沙哑的声音对着雪蒂儿道：“我说代女王啊，你想不想见到你们精灵族那些被捉的人？”

　　巫崖的声音确实沙哑，没办法，这些兽腾族身上的气息可真难闻，熏的他难受。

　　“你能让我见到被捉走的精灵族人？”雪蒂儿有些恐惧地缩了缩，但能见到那些被捉的族人她也顾不得那么多了，飞快地问道，眼睛一眨一眨地。

　　“当然，前提是你必须要听话，听我的话，只要你听话，或许我可以让你们的族人回到精灵森林，重新恢复自由！”巫崖的声音旧沙哑，雪蒂儿有种跟“恶魔”交易的感觉。

　　“真的？”雪蒂儿绝对是为族人而牺牲的超级典范，听到能救回族人她哪有不愿意的。

　　“当然是真的，我什么时候骗过人？”巫崖眨了眨眼道，兵灵们绝倒，这小子扯慌从来就不打草稿的，雪蒂儿都被他骗了好几次了，只可惜，现在雪蒂儿心中只有救族人……

　　“好，只要能放了我们的族人，你说什么我就做什么。”说着雪蒂儿就闭上了眼睛，在她看来这个“恶魔”说出这样的话肯定是想对自己做什么邪恶的事情，是与自己交易，她倒是没有意识到，巫崖如果真想要做什么，以她现在的状态反抗的了吗？


第525章 笨死的

　　巫崖看着任人宰割的代女王，心中那个冲动啊！唔，赶紧把上辈子的各种神都问候了一遍，然后突然就解开绑在她手脚的黑色碎毛，顿时，雪蒂儿身上的黑暗气息尽去，身体也松了不少，那么厚重而邪恶的黑暗让纯洁的她真的很难受。

　　“嗯，你现在随时可以跑掉，我已经解开了你身上的绳索，不过我敢保证，只要你离开半步，你的族人就会必死无疑！”在解开瞬间，巫崖的声音幽幽而来。

　　雪蒂儿的心只是微微颤抖了一下，然后就继续任他宰割了。

　　“不要动，不然后果自负！”

　　恰在这时，雪蒂儿突然感觉到脸上一凉，似乎被什么舔到了般，虽然早有心里准备，可是瞬间还是颤抖了下，想要睁开眼却又不敢睁开。

　　泪水慢慢地划落下来，然后她就发现她的泪水被柔软的东西给舔掉，这个恶魔好变态。

　　泪水，唔，正好可以让干巴巴的易容笔更加溶解，也不用去找露水什么的，巫崖当然毫不犹豫地用笔将她的眼泪拿来用，只是这精灵小妞哭个什么劲啊？

　　易容也要哭，说白了就是我在给你化妆，怕化的太丑吗？

　　巫崖摇了摇头，对于“女人心、海底针”这句话他是深有体会的，懒的多问，对照那个有些像异魔族人的兽腾族人进行各种化妆和易容，不时还要撕开雪蒂儿身上的衣服，当然，只是轻轻撕了那么一点点，毕竟别到时候露馅，在袖子等的边缘也要上画一画。

　　雪蒂儿的眼泪更多了，自己是彻底被这个人人类恶魔给“沾污”了，不过，只要能救回族人们，什么都可以不在乎，雪蒂儿此时都忘记巫崖是不是会反悔的问题。

　　就算考虑到又怎样，如果不给他“沾污”连半点机会都没有，她没有讨价还价的资格。

　　“好了，你可以睁开眼睛了，再站起来活动活动，适应下，而且还有几件衣服你要穿上去。”不知道过了多久，“恶魔”的声音又出现在她耳边，眉头颤抖了下，终于还是睁开了眼睛，大大的眼睛下好像充满了水，一睁开就滚滚流出来。

　　“这么快？”雪蒂儿下意识地说道。

　　不是听说有时候要一个晚上的吗，这个人类男人怎么这么“不持久”呢？

　　嗯，人类占据大陆这么久，精灵族被人类卖走也不是一次两次，量多，逃回来的精灵族也就多，自然就会在精灵族中出现各种各样的传说，精灵族不少都是听着传说长大的。

　　如果巫崖知道雪蒂儿的想法，肯定会大爆发的，拼了也要“持久”，大展男人气概。

　　“嗯，没时间，只能先凑合地弄几下，不过，你要相信我的能力！”

　　巫崖点了点头，他还真不知道雪蒂儿一直没睁过眼，易容这事可不是很容易的，一点小差错都不能出，必须要全身心投入，况且这还是对雪蒂儿全身的易容！

　　“弄几下？”

　　雪蒂儿呆了呆，旋即点了点头，怪不得这么快，原来就弄了几下，也不想那么多，她麻木了，现在只想救族人：“我的族人呢，你什么时候放？”

　　“放，什么叫放，是我们一起去……”巫崖有些无语，之个精灵族代女王原来也挺白痴的，易容成这样子还看不出来端倪吗？可惜他的话还没说完，雪蒂儿就发疯了！

　　“你怎么可以这样，我都被你这样了，你还不放人？”雪蒂儿急道。

　　“被我这样？什么被我这样了？”巫崖眨了眨眼，盯了雪蒂儿老半天才恍然大悟，顿时不知道该说什么好，原来代女王没有半点性知识啊，老子虽然是处男，但上辈子最起码各种片子看了很多，怎么都能够吹嘘一下，唔，53岁的老处女，还没有半点性知识，巫崖顿时觉的他不是最悲催的，生活充满了阳光，世界多么美好，嘴上还是道：“我对你怎样了，我是正人君子好不好，我连你的衣服都没有脱呢，你先看看你现在是什么样子再说！”

　　雪蒂儿眨了眨眼，好像是哦，刚刚都没脱衣服，难道这个“恶魔”很急，所以没脱就……

　　不对不对，好像听说“被欺负”是会有感觉的，虽然不知道是什么感觉，自己好像就觉的全身几乎被舔过而已，没有别的感觉了，听着巫崖的话，她突然低头看了看……

　　“啊……唔唔唔……”

　　不知道是第几次被捂住嘴了，幸好巫崖早有准备，不然这声尖叫绝对会引来兽腾族。

　　“你、你、你也把我变成恶魔了？”

　　雪蒂儿终于可以开口了，声音那个颤抖啊，她身上的样子不是恶魔是什么，怎么转眼间就变成这个样子了，恶魔举行了什么可怕的仪式了吗？

　　“什么恶魔，就是给你化化妆而已，等办完事洗掉就没事了！”巫崖翻了翻白眼，这位代女王真是也太大惊小怪了，精灵族的前景堪忧啊：“别没事就大惊小怪的，作为女王，凡事都要冷静处理，冷静观察，我懒的跟你废话，你先仔细观察你自己的样子，再穿上这几件东西，对了，虽然你的胸部不大，但也要绑一下，勒紧一点，这个死人太瘦了！”

　　“对了，再好好想想我这么做到底是要干什么，别总是不转动脑子，你可是精灵族未来的女王。”顿了一下，巫崖还是忍不住又加了一句，将“叫兽”进行到底。

　　雪蒂儿彻底被搞晕了，终于仔细观察了下自己，她愕然发现她原来变的不是恶魔，而是变成了那个被这该死的“恶魔”逼的自杀的兽腾族人了。

　　“恶魔”要叫她穿上的也是那个死去兽腾族人的衣服，下意识地看向了“恶魔”，发现“恶魔”也在给他自己易容，要扮成那有虎爪的兽腾族人，好像很忙的样子。

　　忍不住，雪蒂儿眨了眨眼，似乎有什么主意在诞生！

　　“记住，你可以随时离开，不过，你的族人一定会死。”

　　巫崖狠狠地扼杀了她的鬼主意，然后继续专心地易他的容，因为这个虎爪的家伙身子比较高大，他还要各种工作，比起雪蒂儿难的多，雪蒂儿身材高挑，与那位如异魔人的兽腾族人的身材几乎是一模一样的，搞起来自然简单，只要把耳朵和胸部掩盖好就行了。

　　无奈，雪蒂儿只能照着巫崖说的去做，狠狠地勒紧了胸部，只是她有些嘀咕，真的是不吃肉才长不大的吗？哼，我在精灵族里面已经算大的了，雪蒂儿再怎样也是女人，本能地在意胸部大小的问题，同时对人类的女人很期待，人类真有那么大吗？

　　嗯，当有一天她见到小美的时候就知道什么叫大了！

　　将所有的东西穿上，此时的雪蒂儿已经彻底变成了那个自杀的兽腾族人，连她自己都有些惊奇，上上下下地打量了之后又看向了“恶魔”，发现他的工作恐怕还有一段时间才能结果，又想起了他的问题，他到底要干什么，为什么要假扮成兽腾族人？

　　雪蒂儿整整一天，实在是经历了她53岁的一生都没有经历过的事情和打击，同时也知道这个“恶魔”虽然可怕，可是有些话却说的对，自己是未来的精灵女王，必须动脑子。

　　当然，想到这里她又有些哀伤，自己还能回去吗，自己被“恶魔”那啥后还能回去吗？

　　“搞定了，我们走吧！”

　　又不知道过了多久，巫崖终于易容结束，双手已经变成了虎爪，身上也穿上了兽腾族的衣服，在雪蒂儿的眼里，他俨然就是一个彻头彻尾的兽腾族人。

　　“去哪？”

　　“怎么，你还没有想通我现在要去干什么吗？”

　　“哦，我知道了，你肯定是要潜入兽腾族是吧，我们现在要去兽腾族，然后你是不是又想对兽腾族动手？”雪蒂儿眨了眨眼说道，她想了老半天终于想到了这些问题。

　　“不错，算你还有些聪明，然后呢？”巫崖松了口气，似乎不用解释太多。

　　“然后你一定会像盗走我们精灵族的远古圣树碎片一样，盗走兽腾族最重要的东西，再然后肯定是需要我这个精灵族人才能做的事情，只有我的帮助，你才能顺利盗走兽腾族的东西，最后因为我的帮助你成功了，所以你会放走被你捉走的那几百名精灵族人。”

　　巫崖目瞪口呆地看着一本正经的雪蒂儿，鼻子都有些歪了，给气的，真的很想给这未开化的代女王一个爆栗，真不知道她的脑子是怎么想的，看来之前没有聪明反被聪明误，自己还是很明智的，至少之前在精灵族的时候没有浪费时间跟她解释，天知道能不能解释的通？

　　“怎么，还有什么猜的不对吗？”雪蒂儿心里有些忐忑，这是她第一次分析这种东西。

　　“嗯，从现在起，没有我的允许你不许说话，直到什么时候你变聪明了为止！”巫崖没好气地说道：“记住，如果你敢开口甚至出声你的族人就死定了，被你的笨给害死的，总之不管发生什么事都不许说话，一切都由我来说，记住了吗？”


第526章 这叫人工呼吸

　　“哦！”

　　眨巴眨巴了眼，雪蒂儿有些委屈地点了点头，难道自己没有猜对，难道这个“恶魔”的图谋不止是这些？还是那话，不是雪蒂儿太笨，着实是“恶魔”两个字太深入她心里。

　　“洛伦斯，曲考尔，你们在哪，怎么这么久？”

　　“记住，不要说话，你是哑巴！”

　　就在这时，突然从远处传来了一个呼喝声，两个名字自然是在叫他们，似乎兽腾族的名字就是这么古怪，以玄兵帝国的姓氏加上魔法帝国的名字，总之，巫崖刚刚还为不知道这两个兽腾族名字发愁的事情算是解决了，巫崖直接吼道：“我们在这里，我们出了点事情。”

　　尸体早被巫崖处理掉了，巫崖刚刚杀人杀的太快，也没有留下任何打斗的痕迹。

　　“刷刷……”

　　两个声音的主人飙了过来，赫然又是两名兽腾族。

　　实力跟刚刚杀掉的那两个差不多，但显然他们不是什么核心，至少在应少帅面前只是小虾米，比起这前进入红枫集镇遇到的那几个熊将军手下的狩猎者还要弱很多。

　　“洛伦斯，发生什么事了？”来人看向了巫崖道。

　　“原来我叫洛伦斯，那么雪蒂儿现在就是曲考尔了！”巫崖在心里暗道，旋即脸上露出了紧张和不安的神色，道：“曲考尔刚刚不知道犯了什么病，突然就不能说话了，所以在这里耽搁了好一会，现在曲考尔才冷静下来，可是……”

　　“唔唔唔……”

　　说到这里，巫崖背后的手又狠狠地拍了拍雪蒂儿的屁股，还好雪蒂儿没有笨到无可救药的地步，唔唔地叫了起来，心中哀怨，自己的屁股到底什么时候才能不被摧残，想到可能永远被摧残，被他摧残一辈子，雪蒂儿就不由地悲从心起。

　　“这是什么怪病，怎么会突然出现这种病！”两人也有些疑惑地道。

　　“我也不知道，搞不好是吃了什么有毒的东西，唉，也不知道该怎么办才好，应少帅大人的计划又要开始，我们很快就要抵达精灵族，难道现在要退回族地里治疗不成？”巫崖进退两难地道，他模仿着之前那虎爪兽腾族人的音调，同时手又拍向了雪蒂儿的屁股。

　　“唔唔……”

　　雪蒂儿飞快地点了点头，按她之前的逻辑自然是要潜入兽腾族的领地盗东西，可惜她头点的越快，巫崖的拍的越猛，雪蒂儿都快被拍哭了，赶紧换成了摇头！

　　“什么意思？”

　　“曲考尔点头是说他中了毒，但是她坚决不回去，一定要见证应少帅踏足精灵族的那一刻再说，那可是多伟大的时刻啊，现在离开，实在太遗憾了！”巫崖赶紧解释道，而后又拍屁股，雪蒂儿只能再次狂点头，总之，巫崖所说的都要点头。

　　“是啊，很快应少帅就会踏足精灵族，现在回去是太可惜，要是我突然不能说话也不回去，这可是我们兽腾族崛起的序幕啊，到时我们可都是元老！”对面的两名兽腾族人道。

　　“是啊，精灵族没准很快就会伏在我们兽腾族应少帅大人的脚下，这也是应少帅大人征服神玄大陆的第一步，曲考尔怎么可能会现在回去？”巫崖点了点头道，而旁边的雪蒂儿这时终于才品出什么来了，瞪大了眼睛，“恶魔”的话是什么意思，兽腾族要干什么？

　　“嘿嘿，那就先别回去了，说不定今天晚上睡一觉就好了，反正曲考尔也没有别的什么症状，哦，对了，曲考尔不是一直幻想着哪天可以跟精灵美女搞一搞吗？等我们应少帅大人把那个代女王雪蒂儿给搞定了，说不定会赐给我们每人一个精灵美女……精灵美女啊，那个销魂哪，想当初有幸尝过一次，虽然是大人们玩过的残羹剩饭，但实在太爽了。”

　　“是啊，能玩到精灵美女，就算是一辈子当哑巴都不亏！”

　　对面两名兽腾族一唱一喝，然后同时淫荡地笑了起来，竟然还提到了雪蒂儿，可他们刚刚说完就瞪大了眼睛，道：“洛伦斯，你这是干什么？”

　　“唔唔唔……”

　　嗯，出现在他们面前的是超级颠覆的一幕，只见“洛伦斯”突然发疯地狂亲“曲考尔”，难道说“洛伦斯”有那个嗜好，“曲考尔”平时是柔柔弱弱的……两人忍不住打了个冷颤！

　　“呼呼，还好没啥大事，刚刚曲考尔又突然发病了，我之前从那些被我们一网打尽的人类那里学到了一种急救的方法，叫做人工呼吸，之前要不是我学过了这种方法，恐怕曲考尔不止是哑巴那么简单了。”巫崖猛的又抬起头来，呼吸有些急促地道。

　　雪蒂儿突然听到那样的话，甚至还提到她自己，不立刻发飙才怪。

　　巫崖知道这次拍屁股肯定没用，所以毫不犹豫地转身来上一个人工呼吸。

　　当然，因为易容的关系，加上在身上要涂上兽腾族的味道什么的，这人工呼吸真是没有半点味道，还差点就呕了出来，绝对不是享受，更没有什么男性的冲动，唔，自己倒没有什么，可怜的雪蒂儿的初吻就在这么恶心的状况下结束。

　　“呃……”

　　两名兽腾族人还是有些难以接受，特别是看到“曲考尔”突然涨红了脸的样子，忍不住打了个冷颤，对视了一眼，似乎都可以看到彼此之间的共同看到的东西，而后，他们看着“洛伦斯”的目光有些不一样了，有种下意识后退并远离的感觉。

　　“曲考尔”不能说话的原因恐怕没那么简单，很可能是“洛伦斯”干的，嗯嗯，就是“洛化斯”的性取向有问题，但是“曲考尔”却不干，所以“洛伦斯”才会对“曲考尔”下手。

　　刚刚“曲考尔”明明想说什么，可是“洛伦斯”就突然动手了……

　　“原来是这样啊，人类的花花肠子可真多，算了，我们还是先回营地吧！”

　　不是两名兽腾族人的想象力太丰富，而是他们刚刚其实也注意到了“洛伦斯”的手上有动作，之前因为黑夜倒没有怎么在意，现在回想起来，更是鸡皮疙瘩掉一地。

　　说完，两人就飞也似地离开了，生怕不小心步“曲考尔”的后尘，成了“哑巴”。

　　巫崖可不知道两名兽腾族瞬间可以联想这么多，有些奇怪地看着两人见鬼似的离开，摇了摇头，拉上雪蒂儿也飞快地跟了上去，而他这拉手的动作又被前面的两人看在眼里，又打了一个冷颤，速度更快了，好像在他们的人生中还没跑的这样快过。

　　巫崖也不是不想谨慎，只是真怕雪蒂儿出事才会有这么多动作的。

　　两名兽腾族即便再谨慎也想不到，他们的同伴会在这么快被人类干掉，更没想到人类可以这么快易容成他们的样子，说白了就是兽腾族不是人类，疑心也没有人类那么大。

　　当然，或许应少帅等高层在场的话肯定会产生疑虑，但如果他们能应少帅的脑子就不会还在中下游里混了，总之，巫崖的混入应少帅队伍计划成功了，接下来就是回到应少帅的营地，然后跟着应少帅前往精灵族，也不知道应少帅的具体计划是什么，可以肯定的是，绝对会对精灵族造成严重的影响，刚刚两名兽腾族人已经说的清楚明白了。

　　不止是应少帅有什么计划，巫崖心里的一些疑问也会很快解开，比如说，应少帅是如何把捉走精灵的事情嫁祸到人类身上的，这么大的行动，为什么没有露出蛛丝马迹？

　　“你肯定有很多疑问，不过还是那句话，不要说话，很快就会真相大白的。”两人奔走间，巫崖感觉雪蒂儿的小手越发冰凉，低低地说道：“慢慢看，慢慢学，如果不想让精灵族灭族的话，接下来的事情对你很重要，非常重要。”

　　“嗯！”

　　雪蒂儿轻轻地应了一声，之前说了，她只是没见过世面加上对巫崖这外“恶魔”太深入人心，并非真有是白痴，此时如果还猜不到其中有蹊跷，她真可就无可救药了。

　　猛然间，她似乎觉的这个“恶魔”好像不是那么可怕了。

　　“郎大人，一切正常，洛伦斯他们只是出了点小状况，没有大问题！”

　　营地到了，就在森林中的某处，此地距离精灵族还有差不多半天的距离，精灵族此时开启第二架精灵神弩，似乎人心安稳了许多，并不知道兽腾族们的出现。

　　当然，只要他们明天出发，精灵族就肯定会第一时间发现。

　　营地内的兽腾族人并不算少，足足有几百人，大多都是以士兵的形式出现，这些士兵并没有扎营，只是随便找了个地方凑合睡。

　　当然，还有些士兵在外巡逻，而士兵们没有帐篷，长官们却不可能没有，以一个大帐篷为中心，周围只有十几个不算小却没有那么豪华的帐篷，估计就是应少帅最强的班底了，出现在巫崖和雪蒂儿面前的是一个拥有四肢都为狼臂的人，也就是郎大人了。


第527章 应少帅

　　“嗯，刚刚才接到消息，精灵族开启灵精灵神弩，并且整整发射了六箭，正好对着之前六名漏网之鱼，不用继续搜寻了，那六名人类已经死了。”郎大人点了点头，并没有多问“洛伦斯”出了什么状况，只交待了这么一句后就另四人下去休息了。

　　四人做了个抱拳的动作，而后便回去休息了，当然，那两名兽腾族人下意识地离巫崖两人远点，同时用同情的目光看着雪蒂儿，可怜的家伙，就这么被“洛伦斯”给那啥了。

　　并没有解救“曲考尔”的意思，天知道“曲考尔”是不是被“洛伦斯”给下了毒，捅出来反而会害了“曲考尔”，而且看“曲考尔”现在小鸟依人的样子，似乎也妥协了，这是人家的家事，他们也不会插手，再说，目前是应少帅最最关键的时候，不能节外生枝！

　　虽然是最关键的时候，众人也基本能保持寂静。

　　也只是基本，交头接耳是难免的，眨眼之间，“曲考尔”被“洛伦斯”给那啥的事情就传遍了整个士兵阶层，所有人看着“洛伦斯”的目光都带着深深的恐惧感。

　　天啊，应少帅的座下怎么会有这种人呢？

　　当然，在兽腾族内部同性恋者还是有的，虽然很被人恐惧却不是什么大逆不道的事，憋久了连母猪都可以搞，别说是男的兽腾族人。

　　唔，不过之前才有那些人类供众人使用，也没有憋太久啊，看来“洛伦斯”的问题。

　　巫崖与雪蒂儿来到兽腾族的营地后，就同其他人一样找了棵树靠着睡觉，本来还担心呆会有士兵找他搭讪该怎么处理，想着各种方案，结果硬是没有人来找他，甚至原先靠近他的人都飞快地转移阵地，看的他莫名奇妙，难道自己易容的这个虎爪人本来就很不受待见？

　　又或者是被发现了？

　　看起来不像，管他的，既然都不鸟自己，自然乐得安稳等待机会。

　　夜深了，雪蒂儿依旧很听话地没有开口，只是可以从她的眼中看出那种焦虑和不安，如果只是眼前这个“恶魔”的事情她绝不会这样，至少她知道族人们都去了哪，敌人是谁，可是眼前种种的情况让她眼前一片迷茫……未知，才是最让人恐惧的东西。

　　“走吧，我带你去看看事情的真相，当然，你还是不要开口。”

　　不知道什么时候，巫崖和雪蒂儿已经从靠在树上变成睡在树枝之上了，他之前同样在发愁如何才能潜到应少帅的营地一探究竟，毕竟他还有很多事情很疑惑，又不可能随便找个人问，总不能又装失忆吧，那就只能自己去了解，可是靠在树下睡，周围有轮值士兵巡逻，他如何才能找到机会？幸好，也有不少人是爬到树上睡觉的，在枝叶繁密的树上，那么可以掩饰的东西就太多了，除非总是有人紧盯着你看，不然的话，离开几分钟绝对不成问题。

　　当然，一切还要有强大的潜行能力，不然依旧是免谈。

　　“洒上这个，不然的话只要你刚刚接近那些帐篷就会被立刻发现！”

　　巫崖说着又在雪蒂儿闪亮的眼睛下取出了一个药瓶子，将药粉直接洒在她身上，正是之前司马祥和他刚刚进入红枫集镇时，司马祥用来隐藏气息的药粉，之前巫崖看司马祥用后就忍不住软磨硬泡，要了一小瓶子过来，以备不时之需，没想到这么快就用到了。

　　巫崖在进入营地时就发现周围依旧有着与红枫集镇一样的空间波动，怪不得周围的巡逻力度并不大，有这个几乎全方位掌握的空间力量，根本无需巡逻，应少帅，巫崖忍不住高看了他几眼，嗯，至少这种空间力量非常逆天，要是上了战场当斥候，绝对是敌人的噩梦。

　　从最初进入红枫集镇时熊将军的话中可以听出，这空间力量不是以布阵布出来的，而是某个人独有的力量，而这个人正是应少帅，都说百族乱地各个种族的力量都千奇百怪，没想到刚刚到来就遇到这么逆天的，当然，再逆天也没发现他们两个！

　　“走，时间不多，你尽可能地寻找你们精灵族人的踪迹！”

　　巫崖环抱着雪蒂儿，在他原本的树枝上用被子什么的堆出了一个窝，除非有人刚好去捅这个窝，不然很难发现他们已经离开，当然，只是很难，并非就说不能发现，所以两人的时间并不多，巫崖本来是不想带上雪蒂儿的，可是如果不带上她，以她的笨脑袋都不知道什么时候才能猜的出来，自己的清白也不知道什么时候才能解，甚至可能会影响接下来的事情。

　　没办法，遇到这么笨的代女王，巫崖只能言传深教，理论与实践相结合，再深入复习和思考，让她永远忘不掉今天的事情，更忘不掉把自己看成敌人是多么愚蠢的事情。

　　或许是应少帅对他自己的空间力量太有自信，巫崖和雪蒂儿潜到最中央的那个帐篷旁边几乎没有任何难度，此时已值深夜，估计该商量、该讨论的事情都已经结束，应少帅的主力手下们也都已经回到各种帐篷内睡大觉了，中央的大帐篷此时显的静悄悄的。

　　因为空间力量的关系，巫崖不能随便切开帐篷，只能寻找这帐篷中原有的缝隙，据说卖到百族乱地的东西几乎都是人类中的劣质品，希望这帐篷也是。

　　果然，巫崖转了半圈终于看到了一条看似隐秘，实则可以看清里面的缝隙，然后他就毫不犹豫地将眼睛探了进去，瞬间，一个仪表堂堂、两目炯炯，身穿白衣的年轻人就落在他眼中，不用说，这个人肯定是应少帅，让巫崖惊奇的是，应少帅几乎和人类没有什么区别，身上竟然没有兽化的部份，倒是身上有一个巨大的纹身，显的非常帅气。

　　“先天全身图腾兽化，还是空间兽图腾，真是兽腾族几百年难遇的超级天才啊，怪不得有这么大野心，可惜……”克烈伦斯忍不住看向了巫崖，可惜碰到了一个比他更逆天且非常无耻的家伙，可怜的天才就这么完蛋了：“小子，我知道你有疑惑，全身图腾兽化就是他身上的那个纹身，嗯，那就是他的兽图腾，只有全身图腾兽化的兽腾族人才能将全身的力量隐于图腾之中，变成如同人类般的样子。当然，也有先天和后天之分……”

　　“先天，就如应少帅这样出生就是全身图腾兽化的；后天则是要通过修炼达到，兽腾族每一个能修炼达到这一步的，至少都是天兵师的巅峰，非常强大，先天当然不可能出生就达到天兵师巅峰，但是修炼速度极为可怕，只要不出意外，达到天兵师巅峰几乎是必然。”

　　顿了一下，克烈伦斯继续说道：“先天全身图腾兽化的时常都会有，但是空间兽图腾正如魔法帝国的空间魔法般，稀少而可怕，所以才会是几百年一遇！”

　　巫崖点了点头，克烈伦斯是几百年前死的，当时兽腾族正是疯狂崛起期，自然会有所了解，巫崖其实之前看资料也有只字片语，不过人类对百族乱地实在不怎么重视，所以没有克烈伦斯知道的详细，当然，克烈伦斯也提醒他，如果动了这么个几百年一遇的家伙，很可能会引来兽腾族的怒火，对于这点，巫崖没有太在意，他是正宗的人类，怕个毛？

　　嗯，骨子里巫崖也是有点种族优越感的。

　　当然，精灵族可能就会悲剧，但现在明显应少帅就是要针对精灵族的，冲突不可避免。

　　“哼！”

　　应少帅并没有发现外面一人一精灵的偷窥，忽而站了起来，脸上带着傲然和似乎一切尽在掌握中的得色，也就是那种让人看了就想扁的表情，慢慢地走向了帐篷的一角，那里正放着一个大箱子，只见他轻轻地打开了箱盖，而后伸手从中取出了一个圆圆的东西，上面还带着黑色的丝线与红色交织在一起，赫然正是一个人头，嗯，人类的头颅。

　　雪蒂儿差点就惊呼了起来，幸好，巫崖之前三翻四次的交待，再加上她这次今天经历的事情实在太多，有些麻木了，而且潜到这里事关重要。

　　当然，还有一点，她没有意识到的，似乎在巫崖的旁边就下意识地要听话。

　　“嘿嘿，人类……”

　　应少帅发出了得意的笑声，旋即将人头又重新扔进了箱子里，重新合上箱盖又走向了另一个方向，那里则有一张大床，床上安详地睡着几个人，或者说是几个精灵，瞬间雪蒂儿又差点失态了，这分明就是失踪那几百人中的其中几人，为什么会在这里？

　　“精灵族，或许用不了多久就会是囊中之物！”

　　应少帅低低地说了一声，旋即披风一甩，回到属于他的大床上睡下，每天晚上他都要看一下这两样东西，这样他会做个好梦，他会睡的很爽很爽。

　　当然，那几名精灵族人虽然没有死，却处于晕迷之中，只要他想让他们醒才能醒。


第528章 我为什么要帮你？

　　“刷……”

　　应少帅不知道他的恶趣味被一人和一精灵看在眼里，睡的很香很香。

　　巫崖和雪蒂儿已经看到了他们想看到的东西，刷的一声便离开了帐篷之外，再出现时已然是原本的树枝之上了，刚回到树枝上，雪蒂儿就再也忍不住脸色变幻了起来……

　　“你不要说话，听我说！”

　　巫崖生怕她说的太大声，在这样的深夜里，又有那应少帅的空间力量，搞不好就要被发现了，应少帅虽有空间力量，但不可能无时不刻听手下在说什么，他没这么无聊。

　　“首先，我再强调一下我是个好人，我是有事来求助你们精灵族才会到百族乱地的，但倒霉地遇到了这件事情，还差点被应少帅逮了去变成了箱子里面的一个个人头。终于，我拼死拼活地逃离了应少帅的追杀，来到了你们精灵族的领地，还没有等我解释清楚，又倒霉地被你们围攻并且我的同伴还被你们给捉了去了。”巫崖当然不会说，司马祥他是故意不去救的，为的是打入你们内部，对你们单纯的精灵们进行闷骚式洗脑，也不会说，他逃离应少帅的追杀其实是不费吹灰之力，又继续道：“为了救我的同伴，我只能潜入你们精灵族的领地中去寻找，结果找着、找着就到你奶奶那里了，最后事情就变成现在这样子！”

　　巫崖当然也不会说，我是为了陷害应少帅加上要先踩点，看看你们精灵族的精灵远古圣树和书库等等在什么地方，以备交易时或者真的与你们精灵真的翻脸、没有任何回旋余地的时候，可以顺利地将东西给偷出来，所以才故意潜进去的，说完，又看到雪蒂儿欲说话。

　　“我知道你想问什么，精灵远古圣树的碎片是吧？你们精灵族的远古碎片遍布大陆，我找到几片不行吗？竟然还污蔑说是我偷的，太可恨了！唔，我为什么会散发出属于精灵的气息？人类地兵师要感悟生命的力量，我拿着你们的远古碎片感悟不行吗？”巫崖飞快地道。

　　雪蒂儿眨了眨眼，好像有道理，可是明明是有求于自己，为什么还会那么恶魔，还有那可怕的黑暗绳索，之前他的所有表现都不像好人。

　　“拜托，那时候我被你发现，以你的白痴会相信我的话吗？以你们精灵族的白痴到时候还不继续把我围殴至死？我们还没踏进你们精灵族就被你们霜长老给围攻，连句辩解的话都没有，如果我不凶一点你会主动跟我出来并看到今天晚上的事情，我会有机会洗刷清白？”

　　巫崖说的很小声很小声，可是表情那个悲愤啊，话里面同样是半真半假，正如巫崖所说的，以雪蒂儿的“白痴”自然听不出来，听到这些话她很气愤，我们精灵族怎么白痴了？

　　可是巫崖又说的很有道理，假如他说的全是真的的话！

　　“再说，我又不是没有对你说过我是好人，还不止一次。”

　　说到这里，雪蒂儿的头又低下了，心中还是很不愤，可是她不能开口更不敢辩驳，在心里嘀咕，哪有好人是你这样子的，威胁、绑架、打人、杀人、分尸……

　　可是她又想到了之前所有的事情，好像他确实也经常提点自己！

　　雪蒂儿晕了，不知道该怎么判断才好。

　　“如果我没猜错的话，应少帅应该是用了他的空间力量，隔绝了空间并且捕捉了你们精灵族人然后嫁祸于人类，又在红枫集镇上围杀所有人类，你们之前不是上红枫集镇查过你们失踪的族人吗？这也就是为什么我们进入红枫集镇就是被围杀，你们却是被告知人类已经全部撤走了的原因！”巫崖给雪蒂儿继续分析道，力求让雪蒂儿彻底相信：“当然，以目前的线索我还是不知道应少帅想要干什么，但图谋你们精灵族是肯定的，而且，那几百名精灵族人肯定还被他们关押在什么地方，恐怕就是他们与你们交易的筹码！”

　　“为什么他们不直接捕捉你们精灵族，而是要这么拐弯抹角，我想他们估计是不想彻底撕破脸皮，毕竟兽腾族虽然强大，却还不是百族乱地最强的。”巫崖轻轻地说道：“现在知道为什么我要化妆成这个样子了吧，不再误会我要去盗兽腾族的什么东西了吧？”

　　雪蒂儿点了点头，脸上有些发烧，之前看来真的误会这个“恶魔”了，唔，好像不能叫他“恶魔”了，恰在这时，她突然又脸色大变，差点坐了起来，很想开口说话，可是又不敢说出口，脸上的焦急之色几乎已经说明了一切，她要立刻回去通知族人。

　　“你现在回去通知有用吗？以你们精灵族的白痴，知道真相后肯定会撕破脸皮，然后应少帅会早早地就有应对之策，甚至闹不好，直接杀掉你们那几百个族人！”巫崖冷然道，“还有，如果我没猜错的话，精灵族肯定还有很多长老不服你这个代女王吧？”

　　雪蒂儿听着巫崖的话，开始脸色白了白，然后又有些无奈地点了点头。

　　“你奶奶也年老了，就算能够治好恐怕也活不了几年，将来精灵族的担子肯定落在你身上，如果长老们不服你，精灵族搞不好四分裂，都不用外力就直接完蛋……”

　　巫崖说这些当然是危言耸听，精灵族虽然寿命长，但再怎么长从远古时期到现在，也换了不少女王，一个个还不是做的好好的，虽然精灵族的力量在不断地缩小，但底蕴还在，只要不是人类对她们进行全面攻击，恐怕百族乱地谁也别想灭了他们。

　　当然，应少帅等等的阴谋诡计就很难说了。

　　精灵族的长老不服雪蒂儿当女王其实也是极少，精灵族对血脉看的比人类重的多，最多就倚老卖老，认为她年纪还小，做不得决定而已，出卖同族的事情也是绝无可能的。

　　不过，也不排除偶然，更不排除太白痴被外人给利用了！

　　可是，可怜的雪蒂儿这么多天来，经历了被长老们冷落的一幕幕，听到巫崖的话已然就信以为真了，焦急的眼神明确地在问：“那我现在该怎么办？”

　　“很简单，先静观其变，我们就这么跟着应少帅进入精灵族，看他要搞什么机关，然后再想应对之策，总之，到时候你到了精灵族的领地，出了什么事情再现身也不迟，我就不信他应少帅胆敢因为你杀了他两名手下而对你怎样！”巫崖继续传授到。

　　雪蒂儿现在很想说，两名兽腾族人是你杀的吧？

　　“再有，刚刚说的长老们不服你的问题，你不是在你奶奶的房间里留下两行字吗，到时候你又在这里揭穿了应少帅的阴谋，嘿嘿，看还有谁敢不服你？”其实巫崖之前虽然危言耸听，但依旧亦真变假，雪蒂儿成为真正的女王，这次事件就是天大的机会。

　　雪蒂儿又很想说，这些也是你干的，跟我没有半点关系？可是她又猛的惊醒，虽然眼前这个男人之前也是一头雾水，可是已经布置好了一切，如果事实真如他所说的，应少帅有什么阴谋，并被她给解决了，岂不是说，他早在绑了自己之前就已经将一切掌控？

　　狡猾的人类……

　　雪蒂儿脑中只有这五个字，同时，她并不笨的脑子也终于在巫崖的刺激下转动起来，将巫崖之前所说的东西统统联想起来，终于，她重重地点了点头。

　　“这就对了，如果你还想不付出任何代价，救出那几百名不知道被应少帅弄到哪里的精灵族人的话，那么就只能继续隐藏在其内部！”巫崖可不知道他的代号已经从“恶魔”变成了狡猾的人类，突地，他话音一转：“可是……我为什么要帮你，为什么要帮你们精灵族？”

　　雪蒂儿本来脑子里还在继续整理从遇到这个男人开始后的所有事情，这个男人实在是让人正邪难辩，做事光怪离奇，真心不是一时半会能彻底吃透的，就在她想着想着，觉的很奇怪，如果所有的一切真如这男人所说，可为什么要这么帮自己的时候，他的问题就来了。

　　“我被你们精灵族围攻，又差点被你害的被你们的精灵神弩给射死，甚至我同伴还在你们的监牢里，我似乎没有理由帮你们吧？”巫崖嘿嘿地笑道。

　　一瞬间，那个可怕的“恶魔”又回来了！

　　“你想要什么？之前你说要求助于我们精灵族？”雪蒂儿吓了一吓，难道这个男人还想要对自己……不对，他刚刚说的话里面有想求助精灵族的意思，彻底冷静下来的雪蒂儿头脑转的还是很快的，依旧不敢出声，却可以写出来，直接在巫崖的手心上写！

　　巫崖只感觉手心痒痒的，心中微微一荡，唔，正事要紧！

　　“不错，我确实有非常重要的事情求助于你们精灵族，我要你答应，只要我帮你们救出大部份精灵并且解决精灵族的危机，精灵族必须尽全力助我完成这件事！”


第529章 就这么定了

　　说着，巫崖目光突然间犀利了起来：“不用担心，肯定不会是要你们去拼命或者投靠人类什么的，只是找寻远古时期的一些隐秘的资料而已，当然，也可能需要你们精灵族某些特殊力量。”

　　“好！”雪蒂儿重重地点了点头！

　　“第二个条件，我还要你们精灵远古圣树的碎片，当然，不是全部，只要一定的量就可以！”巫崖继续说道，而后还说出了他所需要的量，在雪蒂儿看来并不是很多。

　　远古精灵神弩，巫崖已然收集了六分之五的碎片，但还有六分之一的没有收集起来，即便到时候全部修复，碎片整合起来依旧不是无缺的精灵神弩，而且，巫崖有个预感，只要收集完整那么精灵神弩的修复将会更加快速，总之，远古圣树的碎片巫崖是要定了。

　　是的，远古精灵神弩是由远古圣树制作出来的，所以，也不需要说一定是远古精灵神弩的碎片才可以进行修复，远古圣树的碎片也是一样的。

　　要不然，估计巫崖一辈子都别想拥有完整的精灵神弩了，而远古圣树巨大无比，虽然经过了惨烈的战争，丢失了很多，但是剩下的量肯定还有不少的。

　　“这个……我无法决定，要我奶奶才可以！”雪蒂儿有些弱弱地写道。

　　“你是未来的精灵女王，我要你现在的承诺！”

　　巫崖可不会这么简单就放过这小妞，天知道她奶奶还能不能醒过来，醒过来后会不会答应，反正远古精灵神弩离真正修复还远，雪蒂儿真正成为女王可能还要几年，但他等的起。

　　他主要还是想要治疗水晶眼睛的方法，这已经得到了雪蒂儿的承诺，其他的都是附带。

　　“好！”雪蒂儿犹豫了下，终于还是重重地点了点头。

　　“听说当年远古精灵神弩破碎之时，正是神弩之箭射出之时，远古精灵神弩破碎后散落大地，但箭却被你们收回去了，我还想要这把箭！”巫崖并没有结束，远古精灵神弩想要真正完整，没有箭怎么行，那把箭巫崖只得到了箭头的一角而已，根本无法发挥真正的力量。

　　当然，巫崖知道这属于得寸进尺，恐怕，这把箭是属于精灵族里面最最重要的东西，搞不好排在精灵族震族之宝的第一位，怎么可能随便拿出来交易？

　　“这不可能！”雪蒂儿差点惊呼了出来，还好忍住了，重重地写道。

　　“如果我在外加一个条件呢？比如说治好你奶奶！”

　　巫崖当然也知道很难，但他必须试一下，只是话音刚落就看到雪蒂儿古怪的眼神，微微一愣，旋即就知道她想什么了，脸色猛的一板，道：“靠，别总是怀疑我，你奶奶病了关我屁事，算了，你们精灵族的事你自己解决吧，我还是潜进去救我的同伴，然后离开算了！”

　　说完，巫崖想也不想就要转身离开！

　　雪蒂儿哪里知道巫崖转身的瞬间脸上的悲愤已然不在，哪里知道这是狡猾的人类的欲擒故纵，飞快地拉住了他的衣服，却不敢开口，只是死死地捉住。

　　巫崖努力将脸板了起来后才慢慢地转了过来，然后就看到雪蒂儿那充满祈求和泪水的眼神，她很清楚地认识到，以她的力量是绝对不可能解决精灵族的危机的，而在巫崖转身欲离开的瞬间，她竟然产生了一种无力感，一种崩溃的感觉，仿佛间失去了所有的依靠。

　　就仿佛靠山而住，靠山而食，突然山就不见了。

　　就这样，雪蒂儿眼巴巴，可怜兮兮地看着巫崖，仿佛卖火柴的小女孩祈求路人买一根！

　　“这一次就先原谅你，下次再敢怀疑我的人品，我绝不回头！”

　　巫崖板着脸道，心里被这眼神都给弄的酥软酥软的，受不了啊，又道：“你奶奶我虽然不知道是得病还是被人下了毒，但是，我有把握可以救，至少可以救醒，加上这个条件，换你这未来女王对远古精灵神弩箭的那把箭的承诺，如何？”

　　救人，有司马祥老前辈在，什么人救不了？这时候不利用啥时候利用？

　　“这个我真不能决定，就算我是女王也不能，只能等我奶奶醒来后再与她商量，看看她怎么说再给你个说法！”雪蒂儿飞快地写道，生怕巫崖又转身就走，赶紧又再写：“不过，远古圣树的碎片我可以现在就答应你，只要你帮助我们精灵族度过危机并且治好我奶奶，我可以替我奶奶答应你，立刻就给你远古圣树的碎片！”

　　巫崖微微一愣，旋即道：“好，就这么定了。”

　　终于，与雪蒂儿的谈判结束，精灵神弩的箭本来就不抱希望，本来就是打算等自己强大到一定境界再说，现在有一点希望了也算是意外之喜，得到雪蒂儿的承诺，那么已经把治疗水晶眼睛的事情的几率无限放大，这才是最重要的，况且还有远古精灵圣树的碎片……

　　“好了，睡觉吧，养精蓄锐，等待明天的战斗！”

　　就这样，巫崖直接倒在树枝上没心没肺地呼呼大睡了起来，雪蒂儿又如何能安睡，脑子不断想着今天所经历的一切，同时又定定地看着仿佛他们精灵族救星的巫崖。

　　对于这个人，她依旧是看不懂看不透，不知道他是好人坏人，但有一点她可以肯定，那就是他最后对兽腾族的猜测都是真的，他也会尽力帮助自己和精灵族，奶奶曾经说过，人类虽然都很狡猾，可是他们往往“利”字当头，只要给足够的好处，他们就会变的比较可信。

　　“对了，还不知道他叫什么名字！”雪蒂儿在心里说道，迷迷糊糊间依旧睡不着，虽然闭上了眼，可是她的脑子里却全都是对面树枝上那个男人的影子，挥之不去！

　　当然，不是雪蒂儿就这么爱上巫崖，而是她空如白纸的一生突然出现了这么个人类中奇葩的存在，任谁都难以忘记，自然是深深烙在心头，而她也因为第一次接触的人类就遇到了巫崖，让她在以后的道路上平坦了许多，让她成为继远古时代后精灵族最伟大的女王。

　　……

　　天光大亮，在应少帅的带领下，兽腾族们继续向精灵族的方向前进，趾高气昂，他们伟大的计划即将向前迈出一大步，只要一切顺利，他们将会在不久的将军成为百族乱地之王。

　　总有一天，他们还会踏足人类的地盘。

　　应少帅座下是一只难得的六阶六角银豹，空间属性的，虽然比起月琳莎公主的白鸾要差了不少，但是只要冠上了空间之名，那就是可遇不可求的东西。

　　六阶空间魔兽，到哪里都可以成为焦点。

　　在他身后，是巫崖曾见过的熊将军，此时巫崖才发现熊将军身上也有纹身，是一只大熊的样子，只是还不够完整，而身上则只有双手是熊掌，感觉就像一个高大的人类戴上两只熊掌手套，克烈伦斯解释，这是即将全身图腾兽化的家伙，实力非常可怕。

　　判断兽腾族的强弱，可以以几点来判断，其中只有兽化没有图腾就是弱者，有兽化还有图腾那就是强者，而图腾越完整，证明实力越强！

　　图腾完整且没有兽化，那么这种人如果不是年轻人，最好绕着走！

　　嗯，在熊半军之后还有几名将领，或许比熊将军差了些，却也没差多少。

　　再往后，就是之前隐藏在红枫林中跟着熊将军的那些高手，一个个至少都是相当于地兵师中段的存在，最后面的就是普通的士兵们，巫崖和雪蒂儿此时就隐藏在其中。

　　“如果我没有猜错，那几个应该只是兽腾族的筹码，要进入你们精灵族的领地，他们不可能把所有捕捉到的精灵彻底带来，先不要着急！”巫崖小声地对雪蒂儿道，在他们普通士兵中还有两辆推车，两辆车上分别放着两个箱子，一大一小，分别正是一个装着人类头颅的箱子和那张睡着几名精灵族的床，此时也已经合上，变成一个超大的箱子。

　　看着那大箱子，雪蒂儿自然焦虑无比，可是她必须忍，还有几百名精灵不知道被关在什么地方，所以，在她空白的人生中又学会忍耐和等待机会，听着巫崖的话，她的目光又落在了几名同样走着路，却颓废无比的人类身上，有些疑惑地看着巫崖！

　　巫崖也是早上出发的时候才发现原来除了人头之外还有活着的人类存在，看来是在其他帐篷内，沉思了下后便道：“很简单，应该是许下他们活命的机会或者是以什么特殊的方法控制他们的意识，让他们给精灵提供假的口供！”

　　雪蒂儿似懂非懂地点了点头，她不是天才，不可能一下子就理解各种花花肠子！

　　巫崖本身就是个花花肠子一大堆的存在，虽然他依旧不知道应少帅具体要干什么，具体要怎么执行，却也猜到八九不离十了，特别是加上这几个人类的存在，好戏即将上演，他和雪蒂儿只要等待应少帅的剧情排到最高潮的时候再狠狠地撒上一桶屎水就是了。


第530章 我们的诚意

　　“兽腾族？你们来精灵族何事？”

　　精灵族的领地到了，精灵族虽然有第二架精灵神弩存在，但还是要有守卫的，兽腾族如此浩浩荡荡，他们早就收到消息，直接等在这里问话，代女王的突然出走，让整个精灵族的高层都有些惶恐，低级的族人自然不会公开，但派些高级点的精灵高手出来寻找还是必要的。

　　嗯，先被派出来寻找女王，又收到兽腾族的消息，转而应付兽腾族。

　　“我是兽腾族的应腾，嗯，听说你们最近被该死的人类骚扰，特别来助你们一臂之力。”应少帅缓缓地道，原来他叫应腾，还以为他的名字就叫少帅呢！

　　兽腾族也真够能往自己脸上贴金的。

　　“不需要，我们精灵族的事情不需要你们插手。”精灵族直接回绝道。

　　其实在这一带，对精灵族威胁最大的就是强力崛起的兽腾族，此前几百年也发生过几次战争，虽然最近几十年都相安无事，但偶尔有精灵失踪也是兽腾族做的。

　　再加上代女王离开前留下的话，让整个精灵族有意识地警惕。

　　“何不让你们的长老或者女王出来说话呢？”

　　应少帅微微一笑，显的特别贵族风气，同时也是那将一切掌握在手中的欠扁样子，又听他道：“或许我们兽腾族与你们精灵族以前确实有那么点摩擦，但这次我确实是真心诚意地来帮助你们精灵族的，这不，我还带来了我的诚意……”

　　说着，应少帅手上轻轻一摆，便飞快地有人打开了那大箱子，瞬间，那几名仿佛睡着的精灵族人便落入了对面精灵族的眼中，一个个惊呼了起来，想要冲过来。

　　瞬间，以熊将军为首的兽腾族人直接拦住了他们……

　　“你们干什么？”

　　“不急不急，你们的族人自会安全地回到你们这片土地上，但是，为了保证他们还能安全，也保证你们的安全，我看我还是将人送到你们女王面前比较好。”应少帅的声音真如同天籁，而且那个冠冕堂皇啊，他的意思很明白，不过对于听不懂话中话的精灵族来说，他还是要再解释一下的：“人类很可能就在附近，这么就将人交到你们手上太不安全了，不止是他们，你们到时候肯定要护送他们回去，人手就会不足的情况下难免被趁虚而入。”

　　“我们……”精灵族想反驳他们有精灵神弩。

　　“这就是我们的诚意，我是真心希望见你们女王一面的，我是真心希望与你们精灵族能有友谊的存在的！”应少帅不等精灵族说什么，又直接打断道：“我还有更多的诚意，比如说这几个人类便是捉走你们精灵族的家伙，我也将他们带回来给你们处置，我还掌握了不少关于那些捕捉了你们精灵族人的那些人类的情报，总不能让我这里公开说出来吧？”

　　“你们稍等一下！”

　　最终，精灵族还是妥协了，飞快地骑上坐骑向精灵族内部冲去，应少帅微微一笑，接下来就是等待的时间，轻轻地下了坐骑，非常和善地与精灵族们交谈了起来，后面看着的巫崖也不得不佩服他的交际能力，佩服他的魄力，他不是那种纯高傲的存在。

　　就这么短短的几分钟时间，他便与精灵们谈的有声有色，似乎一瞬间，那些本来还仇视他的精灵族们一下子就180度大转变，甚至还有人笑出了声来。

　　“我不是写了那行字，为什么还……”

　　雪蒂儿看的焦急，她现在是很直观地看着精灵族的单纯，平时他们警惕性也是非常非常之高的，但因为封闭使得他们再怎么警惕也是单纯，也是阅历不足，像应少帅这样的人拿下他们简直太轻而易举了，当然，也是因为眼前的精灵族高手还很年轻。

　　“那行字的提醒根本起不到作用，你在精灵族的威信几乎等于零，写那句话不过是为了在你揭穿兽腾族的时候显的运筹帷幄而已。”巫崖轻轻地笑道：“不用担心，他开口后我基本猜到他的计划，很快他的獠牙就会露出来，我相信你们的长老不会也那么白痴！”

　　雪蒂儿已经认命了，巫崖一口一个白痴，根本没办法辩驳。

　　“咦，我们的精灵神弩关闭了。”

　　大约过去两个小时的样子，雪蒂儿突然惊疑不定地在巫崖手上写道。

　　“看来你们精灵族已经讨论完毕，准备将兽腾族迎入领地内！”巫崖点了点头道：“不用紧张，进去后就是你们的地盘，要圆的要扁的还不是你们说了算！”

　　说完巫崖也不理会雪蒂儿有什么反应，看向了应少帅，真佩服这小子，口水可真多，这么长时间过去了，他还与精灵族人们有话说，真是那个滔滔不绝啊，而且，看起来精灵族人们已经把他当成最好的朋友了，像这样的人让他身败名裂的感觉肯定会很爽吧？

　　又过了一段时间，精灵族终于又有人出来了，出来的是两名长老，其中就有巫崖认识的那名霜长老，还有一名女性长老，巫崖没有见过。

　　自然地，应少帅又是一堆口水乱喷，将他的立场和“诚意”表明出来。

　　“合作的问题我们可以谈，也谢谢你解救了我们的精灵族人，但是你的诚意还不够，我要你将那几名精灵族先交给我们。”霜长老还是那一张冷脸，缓缓地道。

　　“当然，快，将人交还给我们未来的盟友！”应少帅还是满脸的春风，竟然没有任何犹豫地将那个大箱子交给了霜长老，也没等霜长老他们开口，又道：“他们都在昏睡之中，虽然没有生命危险却也不知道该如何救醒，你也知道人类在制毒方面无比强大，当然，你们精灵族在炼药方面也同样厉害，相信会有办法救醒他们的。”

　　霜长老等人将要问的话压了下去，同时也命人将几名昏睡的精灵族带了下去，同时看向了那几名人类：“他们身上也没有解药了吗？”

　　“要是有就好了，我们捉到的只是喽啰，其他一些人类的高层太厉害，我们遇上他们的时候根本没办法收手，收手的话死的就是我们，所以全被我们杀了。”应少帅摇头叹息，旋即又摆了摆手，后面的人立刻会意，将那装满人头的箱子打开，不等精灵族们惊呼出声，应少帅又道：“这也是我们的诚意，也交给各位处理，希望能让你们精灵好受一点。”

　　精灵族虽然也会杀人，但切下人头的事情几乎是没做过，一箱子人头恐怕连活了几百岁的长老都没有见过，瞬间，除了两名长老外，其他族人脸色都无比苍白。

　　“哼，人类视我等为异族，杀我等如杀畜生，甚至还要各种虐待，我只不过是以牙还牙而已。”应少帅看出精灵族们眼中的恐惧，直接大义凛然地道。

　　一下子自然又带动了同仇敌忾的情绪，本来对他产生恐惧的精灵族人又忍不住多了一层好感，是啊，为什么只许人类杀我们，我们不能杀他们，因为之前谈话的好感加上同仇敌忾的情绪，让精灵族人们深深地觉的应少帅就是传说中的好人，很可能还是精灵族的救星。

　　当然，这么多人头还是让精灵对兽腾族感到心悸！

　　两名长老对视了一眼，都看到了其眼中的疑惑，她们可不是其他年轻的精灵族人，当然看出应少帅恐怕带着极大的目的而来的，合作，倒不如说是来趁火打劫。

　　现在女王在病重之中，迷晕不醒，代女王又突然消失，该如何是好呢？

　　“雪蒂儿……”

　　想到代女王，两名长老立刻想到了雪蒂儿留在女王木屋里的话，兽腾族还真的来的，可是代女王又是如何得知兽腾族会来的，难道这位代女王不像表面那么单纯？

　　摇了摇头，不管雪蒂儿这代女王怎样，今天这些兽腾族都是必须接进去的，为了那几百名失踪的精灵族人，而且，不管兽腾族的目的如何，到时候下决定的肯定也不是代女王，而是他们这些精灵族长老，她们也相信，只要进入精灵族领地，那么就是属于他们的主场！

　　“多谢应少帅仗义相助，具体的合作还请到我精灵族王宫再谈。”

　　应少帅在这一带其实也是非常出名的，正如人类中某个家族出了个天才，总不会只有那名天才的家族才知道他的存在，肯定会声名远播。

　　“等一下！”

　　就在应少帅带着几百人准备随着霜长老等人进入精灵森林的时候，突然，一个粗狂的声音从森林中传了出来，再之后，十几名身着赤色皮甲，身材矮小却又粗大的人出现了，赫然正是矮人族，众人瞳孔一缩，矮人族怎么会突然出现在这里？

　　“嘿，没想到这么凑巧地遇到你们兽腾族也来拜访精灵族，哈哈，听说精灵族最近连连被该死的人类骚扰绑架，这不，我们也捉来了几个人类，看看能不能换几杯精灵果酒喝！”


第531章 把他弄崩溃

　　矮人族长的实在是太难分彼此了，众人只能从了他们的盔甲上来分辩。

　　说话的人应该就是这十几名矮人族的首领，穿着银黑相间的盔甲，上面还绣有金色的条纹徽章，而其他矮人都只是皮甲而已，只见他们说完便抛出几名被绑的严实的人类，一个个如同兽腾族绑来的人类般垂头丧气，眼中尽是死气，看样子是认命的感觉。

　　“咦，这不是矮人金锤大部的布恩特公子吗？”应少帅突然目光微凝，有些惊讶地看着这个突如奇来的矮人族，似乎是打量了好一会才认出来的。

　　“原来是应少帅啊，好久不见了，你们这是？”布恩特显然也是认识应少帅的，但不是很熟的样子，直接叫了出声，然后直接明了地问道，彰显矮人族的直接。

　　“布恩特公子见笑了，叫我应腾就是，少帅不过是部落里抬举我给我的称号而已。”应少帅很谦虚地笑了笑，旋即道：“很巧啊，我们也是助精灵族而来的，人类欺人太甚，作为百族乱地的一份子，总不能看着邻居被欺负而不施以援手吧。”

　　“哈哈，说的好，可惜我们矮人族与人类关系有些复杂，倒是不太好光明正大出手，只能单独行动，我也看不惯他们，早就想揍他们一顿了！”布恩特豪迈地道，也表明了他们绑来的人类是他们几个自作主张帮忙的，与矮人族和他们的部落无关：“哈哈，也顺便看看能不能换点精灵果酒喝，对了，两位是精灵族的长老吧，不知道……”

　　“没问题，承蒙布恩特公子关心，我们自然以果酒献上。”霜长老直接回道，同时手中一挥，几瓶翠绿色的液体就抛到布恩特的手中，犹豫了一下，霜长老突然又道：“布恩特公子，既然来都来了，不如就一起进去坐坐，在我们精灵族领地内品尝我们精灵族的酒，绝对会比别的地方更有感觉，而且你与应少帅也算相识，也好叙叙旧。”

　　“这个，我还……”

　　“布恩特公子，哪来那么多废话，这可不像你们矮人族的个性，而且，我此次来也是有些事情想跟精灵族谈谈，正愁没有个见证人，没想到布恩特公子就来了。”应少帅脸色微微一板，丝毫不见之前那与精灵族谈话时柔和的表现，还真是见人说人话，见鬼说鬼话。

　　“这样啊，那吧，那我就不客气了。”

　　话说到这份上了，以矮人族的性格自然是毫不犹豫地答应，不会矫情，接下来就是由霜长老等人带领，将应少帅和矮人族等引进了精灵森林之中。

　　期间，三方势力自然交谈起来，特别是精灵族人们，不断寻问他们是从什么地方找到人类，剩下的族人在什么地方等等……不过，因为应少帅提出来的是合作，而不是免费提供情报给精灵族，自然不可能多说，只强调人类很凶残，很可怕，甚至强调，人类很可能快要离开百族乱地了，嘿嘿，到了人类的地盘，你精灵族还想把你们的精灵族人救回来？

　　“嘿嘿，矮人族，不知道他们要扮演什么角色呢？”

　　前面三大族人正白开水般地谈着，巫崖懒的多听，他的嘴角微微勾起，似乎事情越来越有趣，连矮人族都参与进来了，嘿，矮人族真的是凑巧到这里来的？

　　靠，用屁股想都不可能。

　　当然，因为巫崖了解了不少情报才会怀疑矮人，对于精灵族来说真不知道该不该怀疑。

　　霜长老其实也有点怀疑，但是他们并不知道一切都是应少帅搞的鬼，最多只是怀疑矮人族也跟着来趁火打劫，但是矮人族又会打劫多少东西呢？他们与兽腾族毕竟不是同族，肯定不会铁板一块，所以拉他们进来，到时候在谈判上更有把握。

　　而且，正如刚刚布恩特所说的，矮人族与人类的关系很复杂，不可能代表全族，再怎么趁火打劫也是小打小闹，而有他们这第三方的存在，谈判起来会容易很多。

　　霜长老根本不知道，她所思所想都在应少帅的算计之中。

　　“小子，这个布恩特应该是矮人族金锤大部的天才，如果有机会给我狠狠地打击，不止是身体上，心理上也给我弄崩溃了，怎么无耻就怎么来！”克烈伦斯突然开口道，声音低沉低沉，带着如同实质般的仇恨，仿佛都要在《玄兵典》内燃烧了。

　　巫崖眼中精光一闪，也不二话，直接道：“我知道了。”

　　“嗯，以你现在的实力没办法替我报仇，那就先收点利息吧！”克烈伦斯低低地说，而后直接闪入《玄兵典》内部，他需要冷静，不然他一定会会疯掉的。

　　克烈伦斯虽然最近也过的挺开心的，可是刻骨铭心的仇恨怎么可能忘记。

　　巫崖似乎也因为克烈伦斯的关系，情绪上没有刚刚那么亢奋，恰在这时，一只小手突然握住了他，微微一愣，下意识地看向了旁边的雪蒂儿，只见她的小脸绷的有些紧，整个人显的很紧张，还好因为易容的关系，不是近距离看是看不出来的。

　　“不用担心，一切尽在掌握中，不管他们耍多少花招都逃不出我的手心，你不是说人类狡猾吗，他们只是兽腾族人，你就等着时机的到来华丽登场就是。”巫崖笑道。

　　“嗯！”

　　雪蒂儿是很害怕，因为事情经历的太少而不安，因为矮人族的出现，因为呆会要以另一个身份见到长老，因为很快事情就会有结果，因为第一次战斗，真的很不安、很不安……虽然应了一声，可是手还是紧紧地握着巫崖，这样她就可以淡定一点。

　　当然，后面某些个兽腾族人就忍不住打冷颤了，“曲考尔”看来真沦陷了！

　　路途对于雪蒂儿来说是漫长的，对于精灵族来说同样挺漫长的，但是路总有达到尽头的时候，巨大的精灵圣树到了，无数精灵立于大路的两旁，看着这支几百人的兽族队伍，有茫然，有期待也有仇视，渐渐地，众人没入了圣树之间的精灵宫殿之中！

　　同时，还有大批精灵卫兵伴随，之前巫崖潜入核心宫殿的时候没有什么卫兵，但现在兽腾族带了这么多人过来，怎么可能没有卫兵？

　　“我们女王此时正在闭关之中，现在只有我们长老在宫殿之中，放心，我们这些长老也足够决定某些事情。”来到宫殿的正门前，生之气息滚滚而来，几人说了一堆屁话之后终于进了主题，霜长老直接对着应少帅说道，自然不会说精灵女王病重，只说是闭关。

　　“那请代我问候代女王一声！”

　　应少帅可有可无，其实以他的身份，精灵女王不接见他也很正常，当然，接见他同样很正常，毕竟精灵族现在处于水深火热之中，又或许他早就知道了精灵女王病重。

　　说着，又说了几句白开水般的话，然后便吩咐他的手下们在宫殿外等候，再然后便带着熊将军等几名高手进去了，当然，临进去前也邀请了矮人布恩特，就这样，这一带最强大的三个种族的谈判开始了，外面，精灵族的士兵自不少，也不怕这群兽腾族人乱来，甚至还招来不少精灵族的小美女，给他们送果酒什么的，当然，是比较普通的果酒。

　　精灵的小美女们穿梭于兽腾族中，兽腾族人一个个眼中都荡出了淫色，恨不得立马扑上去，而精灵小美女们一个个畏畏缩缩，真是现实版的美女与野兽啊！

　　“啊，你干什么？”

　　终于，还是有人忍不住，伸出了手狠狠地摸向了某个精灵美女，靠，这些天捉了那几百名精灵美女却不能动，他们一个个憋的半死，眼看胜利在望哪里还能忍？

　　“啊，你们这些混蛋！”

　　有一个动手，自然有无数人跟着动手，兽腾族也是群居动物，也不能免俗，瞬间，原来纯洁无比的精灵宫殿群狼狂嗷，群羊狂咩，场面瞬间乱到了极点。

　　“住手，别忘了这里是什么地方，再敢动手，格杀勿论！”

　　“嗯？”

　　兽腾族的士兵们微微抬起了头，然后就看到无数把箭正对着他们，无数张愤恨的面孔也正对着他们，冷笑地耸了耸肩，无丝毫惧意地停下了手上的动作，与此同时，无数精灵小美女们也飞快地跑掉，惊恐万分，在尖叫声中夹带着某位兽腾族人的声音：“格杀勿论？哈哈哈，就你们这群没种的精灵族敢杀我们，你以为你们还是远古时代吗？你们想灭族吗？”

　　“你们敢动手，我们就敢杀！”某精灵男冷冷地道。

　　“好啊，杀吧杀吧，我们就站在这里让你们杀，如果你们不想救你们那几百个族人的话就杀吧！”那兽腾族人无所谓有站在那里，甚至还走出来不设防地让箭对着他。

　　“杀啊，有种就杀啊？”

　　“怎么，我们不就是摸一摸而已吗，难道你们宁愿不让我们摸摸，也要看着那几百名精灵死在‘人类’的手里吗？孰轻孰重，你们精灵族不会分？”


第532章 原形毕露

　　“精灵族本来就是白痴，哈哈！”

　　獠牙终于渐渐展露出来，这群兽腾族人都知道应少帅的计划，至少知道表层的计划，一个个也都知道，到了这一步他精灵族不妥协也要妥协，应少帅一定会满载而归！

　　到时候，精灵美女应有尽有。

　　起哄声不断，精灵族一个个气的吐血，可是如果在这里杀人，那么谈判就再无可能，那么那几百名落在“人类”手中的精灵族就永远也回不来，精灵族人，现在当然还不会怀疑一切都是兽腾族的阴谋，要捕捉几百精灵族而不露出蛛丝马迹，怎么可能？

　　趁火打劫，在精灵族看来这是赤裸裸的趁火打劫，早就知道来者不善。

　　“还不给我们送果酒来，还有好多兄弟没有酒呢！”刚刚开口的那名兽腾族人怒喝道。

　　精灵族们那个颤抖啊，特别是那些精灵小美女，一想到还要继续送酒就脸色发白，不知道该怎么办才好，难道真的就这样让他们非礼吗？

　　最终，某位精灵族士兵的首领终于还是摆了摆手，得罪不起，那只能忍。

　　雪蒂儿早已经泪流满面了，要不是巫崖挡着绝对会被看出异样的，忍，难道还要继续忍下去吗，她快要受不了了，眼巴巴地看着巫崖……

　　“既然忍不住，那就……不要忍了，忍，也是要看时机的，看着同伴和族人受苦的情况下还忍个屁啊？直接干他大爷的！”巫崖突然暴了粗口，把雪蒂儿弄的一愣一愣的，有些诧异地看着他，本来她以为巫崖还会让她继续忍下去，毕竟事情还不明了，不知道应少帅与长老们在里面谈的怎样，提出了什么过分的条件，又听巫崖道：“我们自己受苦不要紧，但看着族人和亲人受苦那么拼死也要战斗，他们是你要保护的对象，容不得半点伤害。”

　　雪蒂儿全身一震，整个人瞬间散发出了从来没有的战斗意志。

　　以前，她在奶奶那里已经听了无数次说要为族人而奋斗，她也无数次地下决心，可是那不过是在和平时的决心，她又如何能真正体会那种为族人战斗的感觉，现在，她体会到了。

　　灵力在她手中慢慢凝结……

　　“等一下，有人出来了！”

　　就在雪蒂儿准备战斗的时候，巫崖突然又喝断了她，灵力一收，雪蒂儿下意识地往大殿门口的方向看去，不止是她，所有人都看了过去，谈判怎么这么快结束？

　　首先走出来的是应少帅和他的手下，只见应少帅脸色平静中带着内敛的得色，似乎忍的好辛苦，在他旁边的则是矮人布恩特，他脸上的得色则是没有半分收敛，而在他们的后面是霜长老，她的脸则阴沉的像腊月的乌云，仿佛风雪欲来，一看就知道情况很不妙。

　　“霜长老，我的条件请好好考虑考虑，嗯，我给你们两个小时的时间，希望到时能给我们一个答复，其实我也想给你们更多时间的，可是‘人类’可不会给你们时间。”应少帅向兽腾族人挥手示意一下，然后转身对着霜长老说道，依旧温文尔雅但已经开始变的尖酸了。

　　“霜长老！”

　　就在应少帅刚刚说完的时候，一名女精灵族兴冲冲地跑了过来，似乎根本没有听清应少帅刚刚说什么，她对霜长老问候了一句，然后就看向了应少帅，道：“应少帅，请你约束一下你的手下吧，他们竟然对我们精灵族的女孩动手动脚，甚至还大言不惭。”

　　这名精灵族女子正是之前在精灵领地外与应少帅聊的很投机的其中一人，在她看来，温文尔雅的应少帅肯定不会让他的手下再乱来的。

　　“大言不惭？动手动脚，怎么回事，郎尤拉，你说！”

　　郎尤拉正是之前巫崖和雪蒂儿混入兽腾族群中的那位郎大人，也是刚刚叫的最大声的其中一人，只见他抱着双拳走了出来，直言道：“是这样的应少帅大人，我们看精灵的女孩长的美丽，便有娶回家做老婆的心思，您也知道，我们兽腾族向来求爱都比较直接，所以就说了一些可能对于精灵族来说比较突兀的话，让他们误会了，变成了大言不惭。”

　　“原来是这样，哈哈，我家儿郎们其实也是不错的，而且很多都还没有老婆，反正很快我们就要成为一家人，精灵族的姐妹们也不要那么羞涩！”应少帅哈哈大笑。

　　“不是这样的，他们还乱摸我们……”那女性精灵微微一愣，赶紧道。

　　“乱摸，这不是很正常吗，夫妻之间摸一摸有什么不对的？”应少帅诧异地看着这位女性精灵，已经不是表白而是直接就确实夫妻关系了，根抢没什么区别，又道：“哦哦，我知道了，你们精灵族怕羞？不能在大庭广众之下乱搞男女关系，这个我自然可以理解……这样吧，你们要是看中哪个，想要把谁带回家当老婆，就先找个阴暗点的地方再用肢体表白吧！”

　　“哈哈，是，应少帅大人，我们之前太直接了，我们道歉，哈哈哈！”

　　“应少帅，不是你说的这样，我们……”

　　“应少帅，你别太过分了，别忘了这里是什么地方？”霜长老怒喝一声，同时看向了那名女性精灵，又喝道：“下去，少在这里丢人现眼！”

　　女性精灵愕然，到底是怎么回事啊？

　　“应少帅，这就是你和我们谈判该有的态度吗？”霜长老没有理会这名仅仅几个小时就被应少帅迷的死去活来的女性精灵，又看着应少帅冷冷地道。

　　应少帅如此表现，如此言语她怎么可能听不出来了，而且是越来越过分了。

　　“所以霜长老，我是真心实意来谈判的，请不要让我失望哦，我今天要是娶不到你们的代女王，那么到时候要我提供些情报，我的手下就会有精灵族的老婆！”应少帅突然不再豪放了，而是冷飕飕地道。意思很明白，他有两个条件，第一，他娶到精灵族的代女王，然后就会帮精灵族救人，第二，如果他娶不到而精灵族还想要情报，那么他的手下就会乱来。

　　到时候，他们怎么说也要捉走几十个精灵少女！

　　当然，这里是精灵族的领地，为什么他敢说出这样的话，很简单，刚刚威胁的话已经在大殿里面跟众长老说了，也就是：如果他无缘无故死在这里，那么兽腾族将会大举进攻。

　　更让长老们疯狂的是，矮人族哪里是巧合进来的，布恩特分明就是来添油加醋的，同时也带着威胁的信号，比如说，他们矮人虽然跟人类关系复杂，但跟你们精灵族可不复杂，比如说：他们矮人在人类里面也有很多商业运作，买卖精灵太简单了，太有赚头了。

　　威胁，赤裸裸的威胁……

　　当然，他们也不敢彻底撕破脸皮，不然哪里需要这么麻烦？哪里需要嫁祸人类？直接联手杀进来就是了，还是那句话，精灵族的真正底蕴谁也不知道。

　　因此，应少帅也想到了精灵族会拒绝将代女王嫁给他的可能。

　　拒绝了也没有什么，他也不会强要，强要就意味着战争，至少现在还不是强要的时候。

　　不管怎样，你们精灵族总要救回那几百名族人的，那么，就先献出几十个精灵吧，几百和几十，孰轻孰重白痴都分的清，是的，只要精灵族敢拒绝他的提亲，那么他会在留下情报然后直接带走几十名精灵少女，他就不信现在的风雨飘摇的精灵族敢怎样？

　　他的目的自然不止于此，既然有一次，就可以有第二次。

　　一次次就这么绑架精灵族，再陷害，再威胁……迟早精灵族会崩溃的，哈哈，眼睁睁看着几十名精灵少女被带走，肯定会有普通的精灵不爽，这些精灵又不是没家人没朋友？

　　到时候，精灵族就会崩溃，就会分裂。

　　到时候精灵族岂不就是囊中之物了，到时候所有的底蕴都将属于他应少帅的。

　　如果精灵女王存在还好，现在精灵女王在病重之中，没有主心骨，成的了什么事？

　　当然，还有第三种可能，那就是精灵族不管那几百名被“人类”捉去的精灵，不与兽腾族任何交易……也没有什么，如此同样会加剧普通精灵对长老们的不满，同样导致内乱。

　　再说，还是那句话，可以设计精灵族一次，就能第二次，这次精灵族放弃了，下次呢？

　　至于要娶代女王的事情，应少帅并不急，迟早会是他的，而为了让事情闹的更大，让精灵族崩溃的更快，他直接将他最主要的条件当众提出来，公开了他要娶代女王的事情。

　　“什么，娶代女王，条件是要娶代女王，这算什么？太无理了！”

　　果然，精灵族一个个目瞪口呆，特别是那位女性精灵就仿佛初恋完蛋了，靠，现在谁理她啊，现在精灵们只有一种想法，就是把应少帅等兽腾族人赶出精灵族。

　　“不要妄动，都给我退下，长老们自然会处理！”霜长老看着冲动的族人们，只能将她们喝退，同时又看向了应少帅：“你刚刚说了，给我们两个小时的时间，希望这两个小时不要再让我看到你们有什么不轨的兴动，不然的话，我们精灵族也不是好欺负的。”


第533章 把你的箭准备好

　　“唔，既然你们精灵族不喜欢这么豪迈的公开求爱，我自然会约束就是。”应少帅依旧说的很冠冕堂皇，此时，就算是再笨的精灵也看出了他的来者不善！

　　“哼，在长老们出来之前，任何异族如果还敢做出什么伤害精灵族的举动，格杀！”霜长老虽然渐渐没有了底气，渐渐感到憋屈，可是该立威的时候还是要立威。

　　应少帅微微一笑，根本不在意霜长老说什么，就这么目送着她进去大殿之中。

　　“哗……”

　　就在霜长老进去瞬间，整个宫殿哗然了，精灵族们交头接耳同时愤怒地看向了应少帅。

　　“娶要代女王，做梦去吧！”

　　“果然是狼子野心，我就说了，不能放他们这些异族进来，靠，你们一个个地还以为他们是我们精灵族的救星，该死该死，雪蒂儿女王也是他配的上的？”

　　“干脆杀了他们算了！”

　　精灵族也有些热血，可是说归说，却没有人敢上去，长老们此时的威信还是不错的，他们也坚信长老们绝对不会做出损害精灵族的事情。

　　没有站在高层，又岂知高层的难处，应少帅是阴谋阳谋尽出，长老们不接也要接。

　　只要长老们接了，就会立刻让精灵族高层于普通精灵族之间产生思想上的巨大摩擦，会让普通精灵对长老出现不信任的情况，精灵族的崩溃便指日可待！

　　总之，不管哪一种都可以让应少帅达到目的。

　　娶代女王，自然很好，可以一点点蚕食并最终吞噬掉精灵族；暂时娶不到代女王却可以带走几十名精灵少女的话，可以让精灵族出现崩溃；将他们兽腾族赶出去，则意味着不理会那几百名精灵族人的死活，同样会让精灵族出现崩溃……

　　唔，似乎还有第四种可能，但这种可能应少帅想都没有想过。

　　那就是他们被精灵族给全灭在这里，精灵族绝对不敢，如果只有兽腾族精灵族还有丁点冲动的可能，但矮人族在这里，精灵族敢杀？笑话，嗯，矮人族的出现最主要还是保命……

　　应少帅做事滴水不露，他可不想白白来送死。

　　必须先许下好处，拉上更加强大的矮人族，而且就算现在不通知矮人族，到时候，他们计划成功了，兽腾族吞噬精灵族的时候，矮人族肯定也会冲出来分一杯羹，不如现在光明正大拉他们入伙，这样子，最多也就是金锤大部，而不会造成整个矮人族全出动的情况。

　　当然，矮人族带着几名人类出现，也可以让为精灵族更确信是人类干的，而不是阴谋！

　　其实还有第五种可能，但是第五种可能同样几乎等于零，那就是他们被揭穿了阴谋，精灵族怎么可能会知道那几百名精灵族人是他应少帅捉的？

　　“现在又要忍了么？”

　　雪蒂儿听到对方竟然是为了娶自己而来的，也被惊蒙了，下意识地看向了巫崖，然后就见巫崖拉着她的小手一动不动地沉思，也没有让她暴露的意思，在看着霜长老进去后，她又忍不住问道，说实在的，她现在真的很晕很晕……

　　“呵，既然应少帅暂时不伤害你的族人，那自然是等到他要伤害的时候。”巫崖微笑道。

　　“你说长老们会怎么决定？”

　　雪蒂儿虽然有牺牲自己拯救精灵族的觉悟，但还是很不希望被长老们给牺牲出去，她还是希望长老们不要那么看不起她，这是一种想要得到信任和尊重的感觉！

　　在雪蒂儿看来，长老们如果牺牲掉她，她会觉的她很不受待见，嗯，她很自卑。

　　“放心吧，你的长老们不会牺牲掉你的，好了，真正的好戏快要上演了，你就把你的箭准备好就是！”巫崖刚刚沉思中，再次将应少帅的计划研究的更深入，或许还不够透彻，但可以肯定的是，应少帅绝对是志在于整个精灵族，他要将整个精灵族收入囊中！

　　时间就这么一点点过去，对于精灵族和雪蒂儿来说依旧是煎熬，对于兽腾族人来说也有些煎熬，只因为他们实在是太期待了，只有运筹帷幄中的应少帅很淡定，就那么与布恩特享受着果酒，小声地聊着什么，不时发出淡淡的微笑！

　　当然，布恩特可就没有顾及那么多了，性格使然，他是发出淫荡的大笑。

　　“长老们出来了！”

　　并没有应少帅所说的两个小时，只过了不到一个小时，以一名极为年老的长老为首，精灵族的长老们出现了，一个个面色沉重地走了出来。

　　“见过云大长老，见过诸位长老，不知道商量的如何，我的条件你们可答应？”

　　“很抱歉，我们不能答应你的要求，我精灵族未来的女王怎么可能嫁给他族？”最年老的云大长老声音沙哑地道，这让精灵族们都长长地吐了口气，包括雪蒂儿在内：“但是，我们可能给你提供另一名我们精灵族出众的精灵女天才，到时候……”

　　“不必了，我只喜欢你们未来的女王雪蒂儿，对了，今天怎么不见雪蒂儿殿下？我觉的还是让她自己决定比较好。”应少帅整张脸都是嘲讽之色，直接打断了云大长老的话道。

　　送我一名精灵族，换回去几百名被捉的精灵，开什么玩笑？

　　虽然这也会让精灵族内部产生摩擦，肯定还是有精灵不愿妥协，但是效果甚微。

　　他故意嘲讽也是让这群长老都可以看清楚，他绝对不是为了一名精灵而来的，同时他之前也查过了，雪蒂儿是一名单纯的少女，只要她出来，没准事情就可以成了。

　　“我们代女王也跟着女王陛下闭关中，不能出来！”

　　云大长老的心跳了跳，想到了出走的雪蒂儿，天哪，可千万别落在这群人手里，不然可就麻烦了，雪蒂儿真是也太不知轻重了，这种时候还意气用事，她懂什么啊？

　　还好，看应少帅的样子倒是松了口气，雪蒂儿应该没落到他们手里。

　　“是吗，那就太遗憾了！”

　　应少帅摇了摇头，也没有强求，他猜到的是雪蒂儿很有可能是被这群长老给直接关了起来，省的她出来乱闹，让事情更复杂，也不在意，本来就没想到能一次成功的，那就继续按第二个计划进行，遗憾的表情瞬间变的犀利：“那几十名送酒的少女，我们就带走了！”

　　“来人，把她们都给我带走！”应少帅说完又瞥向了手下们喝道。

　　“是！”兽腾族们等这声音等太久了，呼喝声震天，几十名兽腾族猛的行动起来！

　　“你们敢……”不管是长老还是普通精灵族，同时喝道。

　　“放心吧，只要我们将这几十名精灵少女带出去，会第一时间将那几百名失踪的精灵族的情报交给你们的，同时还会协助你们救人！”应少帅根本没有被精灵的气势给压倒，倒是将他的手下暂时拦下，依旧是非常淡定地道：“你们可要考虑清楚了，是要这几十名普通的少女还是要那几百名之中还有天才存在的精灵未来高手？”

　　瞬间，所有精灵都是脸上一滞，疯狂地变幻了起来。

　　“嘿，长老们，这还有什么可以考虑的，几十和几百，白痴都知道怎么选择！”添油加醋的矮人又出现了，只听布恩特道：“而且，应少帅刚刚说的，他们是要娶回去当老婆，肯定会善待她们的，甚至还会让她们不时回来探亲，毕竟离的很近嘛，但是如果那几百位精灵被捉到人类那里去了，那可就遥遥无期了，你说是吧应少帅？”

　　“自然，我们一定会善待她们的，到了兽腾族就是我们的族人。”应少帅不介意这时候许下空白的承诺，到时候把精灵们带到了兽腾族，还不是他们想怎样就怎样！

　　“看吧，应少帅都这么说了，你们还在犹豫什么，再犹豫下去恐怕连救人的机会都没有了，人类没准已经把你们几百名精灵族带出百族乱地。”布恩特继续道。

　　“唉……”

　　没有考虑的时候，没有选择的余地，他们能怎么办？

　　正如布恩特所说的，几十和几百，是人都知道要怎么选择，云大长老道：“可以，只要能让我们救回那几百位族人，但如果救不回什么都免谈！”

　　“当然，儿郎们，还不将你们的老婆抱走！”那些人就是应少帅捉的，会救不回来？

　　长老们表情黯然，不忍心看地转过了头，精灵族们全身颤抖却不知道如何是好，只能眼睁睁地看着兽腾族人们狞笑地冲向了那几十名倒果酒的精灵少女。

　　精灵少女们彷徨，茫然，不知所措，怎么来倒个酒就这么被送出去了？

　　谁叫你们没有强大的实力呢？

　　正如应少帅所说，这些少女地位和实力都比较低，那些被捉走中的，有几名还是精灵族的可造之才，虽然只知道这很伤精灵族的感情，可是他们该怎么选？

　　精灵族实在太弱势了，想要生存，就得有人要牺牲！

　　当然，长老们还有考虑，在救回那几百名精灵后，再想办法补救，想办法跟兽腾族谈判，想办法弄回这几十名少女，兽腾族还可以谈，跟人类，你怎么谈？


第534章 要立威，要全灭

　　是啊，跟兽腾族有的谈，跟人类没的谈，应少帅也正是看到了这一点，才会布下这个局！

　　“为什么，为什么精灵女神不再眷顾精灵族了？为什么女王会在这个时候病重？谁来帮帮精灵族？”所有精灵族人在心中狂呼着，唯有憋屈和悲愤的情绪不断涌动。

　　“我刚刚说了，任何伤害你族人的人都要死，出箭吧！”仿佛听到精灵们的心声，一个男性的声音骤然在雪蒂儿耳边响起，正是巫崖。

　　“刷……”

　　华丽的青色骤然间出现，仿佛撕破了周围的生之气息，带起死亡的气息，箭，穿破了一名兽腾族人的胸口，刹那之间，鲜血被青色的箭带飞，那个正想要抱老婆回家的兽腾族人“咔咔”地转过了头，难以置信地看向了射箭的方向，这不是“曲考尔”吗？

　　一箭毙命，在所有人、所有种族的愕然中，那名兽腾族人重重地倒地。

　　“继续杀，那么多人把后背交给了你，你自然不用跟他们客气，而且，他们很快就会扑到那几十名精灵少女的身上，不杀光他们，精灵少女就可能受到伤害，哪怕只有一名精灵族人受到伤害都是你的责任。”巫崖的声音重重地传入雪蒂儿的耳中。

　　第一次杀人，在情绪上自然会有附作用，那一瞬间雪蒂儿同样茫然，可是巫崖的话如同鼓声阵阵，想到族人，雪蒂儿又义无反顾，再次举弓搭箭……

　　“刷刷刷……”

　　“啊啊啊……”

　　随着一把把由灵力凝结而成的箭飞快射出，一名名兽腾族人也从空中落下。

　　之前说了，雪蒂儿的实力绝对不比巫崖弱，至少在等级上不弱，只要她有机会把弓箭拿出来，就会变的异常可怕，她的箭当然也不会比巫崖弱，这些兽腾族哪里是她的对手？

　　杀人如杀鸡，嗯，这就是雪蒂儿第一次杀人最深刻的感受。

　　“住手，曲考尔，你干什么？”众兽腾族难以置信地狂吼！

　　“保护我的族人！”

　　“曲考尔”发出了清脆而冷咧的声音，箭压根就没有停住，不知道为什么，这一瞬间她显的无比冷静，似乎将巫崖之前所教、所想、所引导的发挥的淋漓尽致。

　　“这个声音……”

　　不管是精灵长老还是普通精灵都愣住了，这声音不就是代女王的声音吗？这、这、这是怎么回事，精灵族都忘记易容是什么东西，为什么一个兽腾族人会发出代女王的声音。

　　“住手，给我拦住她！”

　　应少帅不愧是兽腾族中最为“腹黑”的人物，反应力极快，听到应少帅的命令，其他兽腾族人也飞快行动起来，直接扑向雪蒂儿。

　　“躲过去，立刻回到你们长老旁边，那里才是安全的，尽可能地将那些扑向精灵少女的兽腾族人杀死，这是你在立威！”巫崖的声音依旧低沉地传向了雪蒂儿，他可没有忘记熊将军等几名强大的高手，要被他们逮住了那局势可就会变的郁闷了。

　　“嗯！”

　　雪蒂儿这一刻显的无比听话，不管是对兽腾族的仇恨还是对巫崖那种莫名的信任。

　　身体忽而闪动了起来，躲过了众兽腾族人的围攻，刷地冲上了大殿之前的长老，速度极快，身体轻盈，以有心算无心，刹那之间已然落到了长老们的身前，与此同时，那些扑向少女的兽腾族已然死了一半之多，一半？自然还不够，那个人类男人说了，要立威，要全杀！

　　“长老，是我雪蒂儿！”

　　长老们看着雪蒂儿冲过来，自然也是有些措手不及，真心不知道这兽腾族人到底真的是雪蒂儿还是兽腾族又搞了什么花招，虽然对方表现出来的灵力就是精灵族的灵力，还是最最纯粹的那种，可是长老们此时已经变的有些缺乏民族自信感，雪蒂儿自然要提醒。

　　“真是雪蒂儿，你怎么突然会……”

　　“应少帅和兽腾族狼子野心，一切都是他们布下的局，捉走了我们几百名精灵族人的根本不是人类，而是他们兽腾族！”雪蒂儿冷咧地道，手上的动作丝毫不慢，边说边射，似乎因为杀的人多了，她原本有些花花架子的箭也变的异常犀利，变的更有杀气。

　　“什么，捉走我们精灵族人的是兽腾族，这不可能，我们之前明明发现人类的各种痕迹的，甚至还有族人见过人类动手的样子。”长老们惊呼出声，正因为如此她们才坚信兽腾族只是来趁火打劫，而不是带着极强目的性、极大野心来的。

　　“应少帅是全身图腾兽化的天才，而且还是空间兽图腾，他有一种特殊的能力可以隔绝空间，可以让我们看不见他们的存在！”雪蒂儿说道，这些是巫崖对她说的，当时在巫崖和司马祥进入红枫林的时候就突然感觉到了陷阱，然后就发现了熊将军等不一会儿就出现，正是隐藏在那空间力量之中，熊将军等人可以看到或者感觉到有人的出现，可是作为他们猎物的人类却看不到他们的存在，他们捕捉精灵族的时候想必也是这样。

　　当然，那是相对于力量强弱来说的，正如巫崖，当时就感觉到了。

　　唔，应少帅的空间力量具体到底如何运作巫崖可就不知道了，毕竟他对空间力量了解极少，这些也都只是猜测而已，但巫崖肯定，不管捕捉的时候怎么布置，怎么让精灵看到人类的痕迹等等，应少帅的空间力量绝对发挥了极大的作用。

　　“这……”

　　长老们不是傻子，更有丰富的阅历，被雪蒂儿点开的瞬间，一个个都脸色大变，都想到了某种比趁火大劫更可怕的事情，惊怒交加地看向了应少帅。

　　此时应少帅也已经反应过来，即便他不怎么在意手下的生死，也不可能这么眼睁睁看着手下们全都死掉，摆了摆手，熊将军们飞快地冲了出去，飞快地挡住雪蒂儿的箭……

　　“精灵族又不止你一个人可以动手，还有很多人，记住，你是女王！”

　　巫崖的声音也随着放大，不再是那种静悄悄的，本来他还不想出场的，不过想来“曲考尔”有问题，他这个冒牌货也拖不了多久，雪蒂儿还太嫩，必须随时提醒才行。

　　“卫兵们听令，以我代女王雪蒂儿之令，杀掉那些胆敢迫害我们精灵族的外人！”

　　雪蒂儿还是被巫崖给影响了，也渐渐进入状态，瞬间就知道巫崖是什么意思，有熊将军等人挡着，她不可能杀掉所有人，那就只能下令精灵族的卫兵！

　　“是，女王！”

　　卫兵们虽然还很晕，可是这个确实是女王的声音，也确实是女王的灵力，他们的愤恨和憋屈在那一箭箭中得到了释放，女王，这才是他们的女王。

　　嗯，这一刻，精灵们连“代”字都直接省去了，灵力凝结成箭，拉弓，射箭……

　　“啊……”

　　惨叫声不断，无数支箭扑向了那剩下的二十几个人，瞬间，二十几个人全部毙命，熊将军等人要阻止已经太迟了，再说，这么多支箭，他们冲上去也要受伤。

　　“住手，精灵族，你们想要灭族吗？”

　　应少帅怎么也没有想到事情会突然疯狂逆转，会突然变的不可收拾，卫兵们射杀完那二十几个人后目光炯炯还地盯着场内的几百人，一个个竟然发出如狼的气息，其中不少精灵的箭已经凝结出来了，应少帅要再不出声，恐怕他们直要全部灭在这里。

　　“灭族，兽腾族是在向我精灵族宣战吗？”雪蒂儿冷冷地说道。

　　同时，雪蒂儿还摆了摆手，瞬间，卫兵们便下意识地停下了手上的动手，唔，这里面还混有那个人类呢，可不能乱射，而且事情还没有说清楚之前也不能乱杀。

　　“你就是精灵族的代女王雪蒂儿？”

　　“不错，就是我！”雪蒂儿不知道从哪里弄拿来了一盆水，开始擦掉脸上的易容，说实在的，她可真是难受死了，爱干净的她能忍这么久已经很逆天了。

　　应少帅长长地吐了口气，只要精灵族的箭停下来就好，他别的不怕，就怕愣头青：“真没想到，我仰慕已久的雪蒂儿女王其实早就见过，真幸会，原来雪蒂儿女王也喜欢来我兽腾族中坐客，不过下次你最好还是通知一下我比较好，我也好招待你，免被说我兽腾族无礼！”

　　应少帅又是冠冕堂皇地说着，话语中对雪蒂儿潜入他手下中感觉惊讶和不爽。

　　“你刚刚对你长老说的话我也听到了，你真的如同传言中一样单纯可爱，我很喜欢，可是单纯的人总是容易受人欺骗的，受人蛊惑，我兽腾族怎么可能做出那种事情，几百名精灵族人是被我们兽腾族捉的？而你们竟然没有发现一点蛛丝马迹，你觉的这可能吗？”应少帅说着又话音一转，突然变的强硬了起来，同时也反驳了雪蒂儿的观点。

　　“唔……”

　　精灵族的长老们皱了皱眉，虽然雪蒂儿刚刚那么说他们也有些相信，但确实，应少帅的空间力量再可怕想要不露出蛛丝马迹确实非常非常难！

　　正如巫崖刚刚所想，以应少帅的空间力量为主，还有诸多的布置。


第535章 请叫我大侠

　　“恐怕是有人在蛊惑你，在欺骗你，想要引起我们百族乱地的混乱，而这个人只可能是个人类，也只有人类会做出这种事情，你说是不是，这位人类？”应少帅电光火石之间已经将事情想了个通透，绝对是高智商的表现，他说着便看向了巫崖的方向。

　　刚刚巫崖出声他怎么可能会没注意，刚刚还奇怪怎么雪蒂儿会有这种看法和猜测，难道雪蒂儿是扮猪吃老虎，在巫崖出声后他就知道了，是人类，也只有狡猾的人类才可能看出其中的真相，但是看出真相又能如何，从雪蒂儿的话中他可以听出，这个人类也只是猜测，根本没有任何证据，没有证据，精灵族会去相信人类而不相信兽腾族？

　　很好，这人类出现的也很是时候，这样或许又可以省下不少时间，死了几十名手下，精灵族总要做出交待的，而且，你不是想让雪蒂儿立威吗，那我就先拿你立威。

　　杀了你，再配合那一箱子的人头，看看精灵族还敢不敢反抗。

　　是的，那一箱子人头也是应少帅用来立威用的，那是对精灵族一种血腥的震慑！

　　“应少帅是吧，你是不是觉的我没有证据，所以你现在心里很得意，非常得意，可是你怎么就知道我一定没有证据呢？我掌握的证据还没来的及交给雪蒂儿呢！”巫崖懒洋洋地说道，慢慢地在众人的目光中走了出来，现在所有兽腾族人都知道了，这丫的“洛伦斯”和“曲考尔”根本不是什么性取向有问题，而是从头到尾都有问题。

　　巫崖的话音落下，应少帅瞳孔一缩。

　　与此同时，精灵族的长老们也站了出来，开口的依旧是霜长老：“人类，你到底是什么人，你真的有兽腾族捕捉我几百名精灵族的证据？”

　　众长老目光闪动，雪蒂儿怎么跟这个人类勾搭上的，看来雪蒂儿的出走也肯定跟这个人类有关，只是雪蒂儿一直在领地深处，这个人类又是怎么与雪蒂儿勾搭的？

　　众多的疑惑，可惜现在不是解惑的时候，必须先解决兽腾族人再说。

　　“唔，我是什么人？人们都喜欢叫我大侠，大侠知道是什么吗？那就是‘打报不平，专门利人，从不利己’的光辉英雄的伟大存在。”巫崖直接乱扯道，雪蒂儿嘴角有些抽，众人眨了眨眼，头有些晕，目光展现了极度的怀疑：“别这么看着我，人类也是有好人坏人之分的，像我这样的大侠在人类里面其实也不少，不然，我为什么无聊跑来帮你们精灵族？”

　　雪蒂儿很想说：你不是向我提出了好几个条件吗？而且条件还挺狮子大开口的。

　　“少废话，人类，既然你说有证据，那就拿出来！”应少帅做事滴水不露，他就不相信巫崖能有什么证据，这个人类他从来没有收到任何风声，显然是最近才混进来的。

　　“证据？不不不，现在还不是拿出证据的时候，现在还是先把疑点理清了再说！”巫崖走到了雪蒂儿的旁边，然后毫不客气地与雪蒂儿同享一盆水，开始清洗脸上的易容，不知道为什么，精灵们很想狂揍这个人类，你怎么可以与我们未来的女王这么亲密？

　　应少帅同样如此，雪蒂儿可是他的囊中之物，是他未来的女人，像应少帅这种人占有欲可是很强的，可是不管怎样，现在都很好奇巫崖想要拿出什么证据来。

　　“首先，我想知道为什么你们送来的精灵族人会昏迷，为什么要昏迷，不就是不想让他们看到你们的样子。”巫崖嘿嘿地笑道，所有精灵族目光微凝，很有道理！

　　“人类给她们下了什么药，我们怎么知道？”应少帅冷笑。

　　“好吧，估且就这么认为，那还有送过来的几个人类呢？我靠，你们别装死啊，我也是人类，你们可以不用怕他妈的兽腾族，把事情的真相都给我说出来吧。”巫崖说着，一边洗脸一边踹向了那几名被应少帅和布恩特送过来的人类。

　　“没用的，我们的人几乎都已经被他们兽腾族给掌握了，就算精灵族现在相信我们，等兽腾族带着精灵族去救那几百名在我们手里的精灵的时候，一定要被揭穿，唉，你还是快点走吧，找机会活命才是最重要的。”那些人类垂头丧气地说道，声音沙哑和无奈。

　　他的意思很明显，就是就算我们现在度过了难关，可等兽腾族围攻“人类”并救回那几百名精灵族的时候，他们的谎言一样会被揭穿。

　　“嘿，你还有什么话说！”

　　应少帅冷笑地看着巫崖，如果这几个人类会说出真相，他还会将人带进精灵族，早就杀光了，这个人类看来是黔驴技穷了。

　　“你看看他们，一个个双眼无神，显然中了什么迷魂术之类的……”

　　“迷魂术，哈哈，想必刚刚云大长老们早就查过了吧，他们到底有没有中迷魂术！”应少帅哈哈大笑，确实，云大长老也怀疑过，自然对这些人类有过检查，又听应少帅道：“人类，这就是你所谓的证据吗，那么精灵族，你们可以拿下这个所谓的人类‘大侠’了！”

　　瞬间，精灵族彻底茫然了，就连雪蒂儿都有些晕，不知道该不该相信巫崖了，毕竟她也没有亲眼见过应少帅的行动，最多多就是听到应少帅那些野心之语，没准是应少帅真的是利用这种时机的趁火打劫也说不定，恰在这时，巫崖的脸也终于洗干净了……

　　“咦，是你，你是那个偷了我们远古圣树碎片的那个人？”

　　霜长老突然间瞪大了眼睛，突然指着巫崖惊叫道，瞬间，她手中的箭也凝结了起来，随着她的动作，精灵们也下意识地动了起来，箭指向了他。

　　应少帅眨了眨眼，这个人类是白痴吗，原来跟精灵族有仇还敢露脸？

　　巫崖只是微笑地站在那时，用他现在人类的脸面对着眼前的无数把箭，而后又微笑地看向了雪蒂儿，茫然中的雪蒂儿被巫崖的眼神看的一颤，突然想到了昨天晚上对这个人类男人怀疑的一瞬间，似乎只要再怀疑下去那么这个男人绝对会弃精灵族而去的。

　　“等一下，霜长老，他根本没有偷我们远古圣树的碎片，那是他从别的地方找到的，你也知道我们远古圣会的碎片散落神玄大陆各处，有人类找到其中的几块很正常！”雪蒂儿终于不再犹豫地站了出来，为巫崖举证：“霜长老，还有各位当初围攻过他的族人都仔细想一想，他当时的表现如何，可有一幅要捉走我们精灵族甚至进来偷东西的样子？”

　　霜长老微微一愣，旋即愕然，好像确实如雪蒂儿所说的，这个男人当时确实表现的有些奇怪，不像正常的人贩子，好像碎片也是他主动拿出来的……

　　“不管怎样，我们总要给人家一个解释的机会，不管是他手中那些远古圣树碎片的事情还是关于兽腾族的事情，我相信这位人类还会有更多的证据的。”雪蒂儿真的是被逼的进退两难，爆发出了强大的潜力，瞬间将事情说开了，同时也有些祈求地看向了巫崖！

　　“表现的不错，嗯嗯，孺子可教也，我确实还有不少证据可以证明兽腾族狼子野心。”

　　巫崖微笑着走了过来，还拍了拍雪蒂儿的肩膀，这动作又让各方势力又有种将他轰成渣的冲动，雪蒂儿却长长地吐了口气，这个男人实在太可怕，太恶魔了，竟然容不得人家半点怀疑，之前表现的那么可恨，竟然还要试探人家，还要让人家无条件相信你！

　　“真不知道你们这些长老是怎么活了这么久的，哼，连雪蒂儿这么年轻都可以判断出谁是好人，谁是坏人，你们却半点都判断不出来，我知道，不管雪蒂儿说什么你们也都会露出怀疑的目光，因为她只是代女王，而你们却是长老，比她多出几百年的寿命，没有把她放在眼里，更没有把她的话记在心里！”巫崖突然又看向了精灵族的长老们，冷冷地道。

　　他之前所表现的一切都是在为了雪蒂儿造势，几乎每一步都对雪蒂儿的未来有影响，靠，如果雪蒂儿不能成为有名有实的女王的话，她许诺的各种条件岂不是阻力巨大？

　　听到巫崖的话，长老们瞳孔一缩，不管有心还是无心，他们确实没有把雪蒂儿的话听在心里，虽然尊重她，但潜意识里把她当成不懂事的小孩子，还只在学习阶段而已。

　　“我知道你们肯定还在怀疑我就是偷了你们精灵远古圣树的贼人，嘿，特别是那边那两位，当时好像在我拿出圣树碎片并说拜访你们精灵族的时候，就是你们叫的最大声，就是你们认为我是贼人，真不知道你们是不是瞎了眼？应少帅你们欢天喜地地迎接进来，而我却是用箭对着！”巫崖冷冷地看着一男一女两名精灵，其中那女的就是被应少帅迷的死去活来的那名女性精灵，刚刚心里受了严重的打击，现在竟然还要受巫崖的讽刺？


第536章 宣战

　　“哼，你们人类根没有一个是好东西，就凭你空口白话，我就说了，你肯定是偷圣树碎片的贼人，不过是看着我们的女王陛下病重才……唔！”女性精灵怒了，直接反驳，可是说到这里的时候她突然脸色大变，女王病重的事情怎么可以随便说出来，其实很多精灵族的平民也是不知道的，甚至某些低级点的卫兵也不知道，现在说出来简直是恐慌啊！

　　之前守在领地外的精灵族等级都不低，低的都被撤了进来，没办法，那几百名精灵中就是因为实力太弱才被捉的，后面精灵族派去领地外围巡逻的都是精灵中的佼佼者。

　　“哗……”

　　还好，这里是精灵核心宫殿，大多数精灵都是知道女王病重的事情的，恐慌的只有那些侍者，比如说那几十名可能会迎来悲惨命运的果酒精灵少女。

　　“白痴！”巫崖只是冷冷地说了一句，而后他身上的玄气突然间爆发出来，喝道：“我是贼人？可为什么你们的精灵圣树看起来很欢迎我的到来？”

　　巫崖玄气爆发的瞬间，灵盈也立刻加大了力量。

　　一股属于远古圣树的气息爆发，瞬间，全场的精灵都脸色大变，与此同时，精灵圣树也爆发了强大的生之气息，甚至有一股生之气息从天而降，冲向了巫崖！

　　绿色瞬间环绕上了巫崖，仿佛是对巫崖那些话的回应……

　　“盈盈……”

　　灵盈欢快地叫着，这股生之气息甚至比在精灵女王的那间小木屋里面还要纯粹。

　　而感应到远古圣树的气息，精灵圣树也疯狂地吸收，其实圣树只是吸收远古圣树的意志而并非是力量，力量，只要从土地里吸取就可以，而它感觉到这散发出远古圣树气息的存在还很弱小很小，所以它也下意识也给了灵盈一股精纯的力量，也就是那团“绿色”！

　　总之，就在这个瞬间，精灵圣树竟然开始发生质的变化。

　　传承了这么多年，精灵圣树也是一代不如一代，不断地缩水。就仿佛神玄大陆的各种生物般，血脉是越杂交越不纯粹，可是不纯粹的血脉者，突然得到了祖先的一滴血，那可能就可以血脉返祖现在的精灵圣树就是这种感觉，当然，表面上看不出什么来，甚至实力太弱的精灵族也感觉不出来，可是长老们，甚至雪蒂儿又怎么会感觉不出来？

　　“我不止在某处得到了精灵圣树的碎片，我甚至还得到了远古精灵神弩的一小缕残魂的传承！”巫崖是不惊死人不罢休，当然不会说是得到整架远古精灵神弩，而是说在远古精灵神弩的碎片中得到的一缕残魂：“这是你们精灵族的玄灵之眼，这是灵气化箭，这是幻弩……”

　　巫崖不断地使用出最纯粹的精灵神弩之技，比现在的精灵族恐怕还在纯粹，当然，因为精灵用的是灵力与玄气不同，所以其纯粹也只是技巧上的。

　　“残魂在散去之前还拜托我，要护住精灵族最后的血脉，所以我来了。”巫崖冷道：“可是，当我踏足精灵族的时候得到的却是你们的箭，甚至连我的同伴都被你们捉去了。”

　　精灵们一个个心中颤抖，那之前参与围攻巫崖的精灵都下意识地低下了头，而雪蒂儿却有些茫然，怪不得他竟然可以潜到精灵族最深处了，怪不得精灵神弩会不射他了，他身上有远古精灵神弩的小部份传承，现在的精灵神弩又怎么会射他呢？

　　可是该死的，他怎么就不早说，非要欺负完自己再说，混蛋，大混蛋。

　　显然，雪蒂儿忘记了之前巫崖根本没有时间，而且她先入为主，就算巫崖解释她也不一定听的进去，没有兽腾族的压迫，精灵族恐怕在他第一时间出现就把他灭了。

　　再说，昨天巫崖没有对生之气息进行感悟，灵盈也没有现在这么厉害，那时候他也做不出刚刚的动作，搞不好精灵圣树理都不会理他。

　　总之，就是巫崖昨天实在没有把握让精灵族信任，让自己保全。

　　“现在你们还觉的我是贼人吗？”巫崖冷冷地道，没有精灵敢反驳，不说精灵圣树的变化，就是他的玄灵之眼等绝技就可以证明那些碎片不是从精灵族盗出去的。

　　精灵族里面藏的碎片，根本没有远古精灵神弩的残魂存在，更没有传承！

　　“这可难说，或许你真的得到了远古精灵神弩的碎片和传承，可是既然是残魂，自然不可能自由地选择什么人，不然也不会选择你一个人类！”应少帅知道，绝不能让巫崖这么说下去，不然局势变的被动，“你得到远古精灵神弩的碎片，然后借此机会对精灵族意图不轨也不是不可能的，我看啊，那几百名精灵朋友根本就是你捉的，你是背后的指使者。”

　　“是啊，我们矮人经常跟人类打交道，人类经常是得了便宜还卖乖，贪得无厌！”布恩特也添油加醋，刚刚一直找不到说话的机会，现在终于找到了。

　　是啊，人类狡猾无比，说不定真的如应少帅所说。

　　当然，现在精灵族彻底晕了，不知道该相信谁才好，有种四面楚歌的感觉。

　　“你给我闭嘴，矮人什么时候沦落到要舔兽腾族脚指头的地步了，还天天吼什么伟大的矮人，你真他妈的就是矮人的耻辱！”巫崖可没有忘记克烈伦斯的交待，话里面各种尖酸刻薄，不过现在不是对付矮人的时候，还是先搞定兽腾族再说。

　　“你……”布恩特怒了，他只是被应少帅邀请来的，许下了不少好处，竟然变成了舔应少帅的脚指头，火爆的脾气一下子就要上来了。

　　“你什么你，你给我滚一边去，现在不是你出场的时候！”巫崖直接打断道，不等布恩特说话，巫崖又看向了应少帅：“你不是想要我指控你们兽腾族的证据吗？我承认，我是没有任何证据，至少现在没有，但是很快就会有，我有几百个人证！”

　　布恩特还要发飙，但听到这话也停下来了。

　　应少帅微微一愣，几百个人证，这是什么意思？

　　“别忘记这里是什么地方，这里是精灵族的领地，是属于精灵族的地盘，只要将你们扣押起来各种逼供，我就不相信你们敢不说实话！”巫崖冷冷地道，应少帅脸色大变：“你应少帅要收买人心，所以将你的大部份计划都说给你手下听，当然，你不说也不行，毕竟还要你的手下配合你的行动，所以，只要你们中有一人说出真相不就是证据了？”

　　“你敢？”

　　应少帅脸上突然慌了，之前哪里想到他的阴谋会被揭穿，被揭穿后，他也一时间没有意识到他有几百名手下的问题，还自信满满的，结果被巫崖点出简直就是崩溃啊。

　　“雪蒂儿，你说你敢不敢，为了几百名精灵族，你敢不敢？”

　　“当然敢，我都杀了几十名兽腾族人，还有什么不敢的？”雪蒂儿目光坚定地道，她彻底相信巫崖的话：“所有卫兵听令，拿下兽腾族的所有人，抵抗者格杀勿论！”

　　“你们敢，你们这是在对我兽腾族宣战……”应少帅彻底慌了，连巫崖都忘记恨！

　　“你们兽腾族都想要吞噬我精灵族了，还不是宣战？”雪蒂儿冷冷地道，因为巫崖的各种潜意识的影响，她是越来越有女王相了，仅仅只是一天，她就是翻天覆地的变化，说着又转身看向了后面的长老：“请长老们出手，将应少帅的旁边的天级高手拿下！”

　　“是，女王！”

　　长老们对视了一眼，竟然也如卫兵般将“代”字去掉了，其实长老们也是没坏心，只是倚老卖老，加上潜意识里把雪蒂儿当成不懂事的小女孩，对她的话几乎是无视而已，被巫崖这么提醒，他们才终于反应过来，雪蒂儿似乎已经不是小孩子了。

　　就算她是小孩子，女王病重，也要将她培养成合格的新女王。

　　“是，女王！”

　　长老们的声音并不大，却重重地敲打在雪蒂儿的心头，之前卫兵们她还没有感觉，可是长老们诚恳的声音却让雪蒂儿仿佛有一种重生的感觉，之前的自卑和软弱瞬间消失。

　　在奶奶未病重之前，雪蒂儿并没有自卑和软弱，甚至雄心壮心，做什么都严格地要求自己，不管在训练还是学习各种知识间遇到困难，她都会坚强地对自己说：“我是未来的精灵女王，我要像奶奶和无数精灵女王一样，成为合格的女王，甚至我还要像远古时代统治神玄大陆的女王一样，带领着精灵踏上繁荣的道路，至少不能像现在一样任人欺辱。”

　　因为雪蒂儿从小就是被奶奶当成未来女王培养的，所以她很清楚自己该做什么，不该做什么，也带有公主般的骄傲和天真，甚至是有些高高在上的感觉，虽然精灵族等级没有人类森严，但是她从小还是受着无数族人的崇敬目光之下，同时也受着长者们的溺爱。

　　可以说，她是整个精灵族的明珠，无比耀眼，而她自己也很争气。


第537章 问心无愧？

　　在实力上，她比同龄人进步的要快的多的多，是精灵族年轻一代超级天才，知识也是年轻一代中最强的，她有骄傲的资本，虽然她很善良，可是再善良的人也是会骄傲的。

　　可是，一切都在奶奶倒下后发生了剧变，本来也没有什么，除了奶奶的病让她很担心很忧郁之外，其他的都有条不紊地进行着，她很轻易地接过了“代女王”的权位，并且开始做奶奶以前要做的事情，在奶奶旁边看了很多，她做起来也没有什么大问题。

　　而精灵族就这样平静地等待着精灵老女王可能的去世，准备着迎接新女王的诞生，也就是把“代”字去掉，可是事情却在雪蒂儿成为代女王的第三个月开始变化。

　　精灵族人开始失踪，首先是一些在外采药而落单的精灵族人，而后就轮到了巡逻中的精灵护卫，再之后，事情更是向恐慌式发展，开始只是一两个，这种事情年年都有，虽然也悲愤莫名却也因为习惯而只剩下无声的叹息，但是后面却演变是一队队人的失踪。

　　雪蒂儿开始还可以应付，后面就变的不知所措。

　　长老们立刻接过了权柄，开始的时候还会征求一下她的意见，后面看到这代女王手足无措的样子就渐渐地失去了征求的耐性，最多就象征性地征求下而已。

　　之前说了，长老们没有恶意，只是他们也很少遇到族人大量被捉的情况，心情同样紧张和压抑，无意识地忽略了这位未来女王的感受，还是将她当成未长大的孩子，她们想的只是如何在把族人救回来的同时保护好现在的族人，哪有空继续迁就一个孩子？

　　结果，本来拥有满身抱负的雪蒂儿就在长老们无意识的冷落下，开始变的自卑、软弱甚至自暴自弃了起来，每天想的只是奶奶要是能醒过来就好了。

　　每次开会她都只是走走过场，没有长老在这个时候听她的意见。

　　就像在开启第二架精灵族神弩的事情上，她同样只能看着大殿里的长老们分成两派争论不休而已，然后孤独地回到奶奶养病的屋子里向奶奶苦诉。

　　甚至她离开大殿的时候长老们竟然都没有发现，却不想，这一次让她经历过以前想都没想过的事情，遇到了那个性格……嗯，极度诡异的人类男人，并让她重新自信地站起来，让长老们看她的目光发生了变化，更重要的是，精灵族的危机就快要解决了。

　　“你们还敢反抗，别忘了这里是什么地方！”

　　“反抗？在这里，就算不开启精灵神弩，你们的反抗也是徒劳的！”

　　“熊将军，还不罢手？”

　　长老们呼喝地冲了上去，根本不需要像云大长老这样的“震族之宝”动手，只需要像霜长老这类中层级别的人就足够了，在人家的地盘里撒野，你以为你是神兵师吗？

　　“大家有话好好说，应少帅根本就……”

　　矮人的布恩特公子此时就显的有些多余了，现在谁还管他去死啊？只是他也是知道应少帅计划的人之一，到时候牵连起来毕竟麻烦，这时候只能苍白地阻止一下。

　　谁还理他，精灵族本来就压抑着，之前族人的失踪，之后应少帅的趁火打劫，娶不到代女王后还要捉走几十民精灵族少女，可是为了救那几百名族人，他们不忍也要忍，其憋屈可想而知，现在突然听说几百个族人就是应少帅自导自演给捉的，哪里还忍的住，要不是要活的，现在恐怕无需长老们出去，无数的箭矢就可以把熊将军等天级高手扎成马蜂窝！

　　“熊将军，风将军，都住手吧，既然精灵族怀疑我们，我们也没有办法，就让他们捉了就是，我们问心无愧！”恰在精灵族人群起攻之的时候，场中又突然出现了一个冷冷地的声音，赫然正是应少帅：“精灵族，我就在这里，来吧，将我押入你们的树牢，只是当你们动手之后，好好想一想接下来该怎么应付我兽腾族的愤怒，到时候可就不只是几十、几百个精灵族失踪或者死亡那么简单，嘿嘿，雪蒂儿代女王，你的愚蠢让我很失望！”

　　应少帅不愧腹黑如墨，仅仅只是恐慌了几秒后就冷静下来，确实如他所说的，这里是精灵族的核心，他就算是再多十倍甚至百倍的人也没用，只能罢手和言语上的威胁！

　　紧接着，他又道：“族人们，我们已经牺牲了几十名英雄般的族人，不能再牺牲了，都住手吧，我不想看着你们死去，你们是我兽腾族最英勇最可靠的战士。”

　　精灵一震，所有兽腾族忽然都停下了手中的动作，就这么任精灵族人冲进去将他们一一扣押，熊将军等人更是如此，一瞬间竟如此统一，当然，精灵族并没有因此就对应少帅产生佩服或者什么的，该捉还是捉，只有长老们有些疑虑，应少帅怎么会这么配合？

　　虽然在精灵族的核心领地，但是如果他问心有愧的话，应该是让熊将军等几名天级高手护着他逃才是，打、他们肯定是打不过，逃跑却未必就没有机会！

　　“难道他真问心无愧？”

　　精灵族再怎么年老成精还是比不过在人类打滚中的老怪，他们真是被两个年轻人给搞的有些乱，到底该相信谁好呢，到底是谁在搞阴谋？虽然那个人类男人展现了精灵神弩的碎片甚至是残魂，可是正如应少帅刚刚说的，得到残魂也不意味着这个人类就没有恶意。

　　人类，是最不可信的一种生物！

　　不管长老们现在思想有多复杂，雪蒂儿已经杀了几十个兽腾族人，现在只能祈祷那个人类的指控是对的，真的是应少帅的阴谋，不然的话，就算把这个人类捉起来交出去恐怕也没有办法让兽腾族满意，正如应少帅所说的，不是几十或几百名精灵族遭殃的问题。

　　“说，到底是不是你们搞出来的阴谋？”

　　终于，兽腾族全部被捉起来，每个人至少有两名精灵族捉着并且绑紧，就连应少帅也不例外，然后，那人类男人所说的审问开始，没等雪蒂儿开口，某位男精灵就对着其中一人喝道，这男性精灵倒也挺聪明的，没有对着高层发问，而是随便找了一个问道。

　　不管是雪蒂儿、长老们还是其他的精灵族人都看向了他，等待着审问的结果。

　　“嘿！”被审问到的兽腾族人只是嘿嘿一笑便别过脸去，理都不理那男性精灵。

　　“快说，不然就杀了你！”

　　“嘿嘿！”

　　这次不只是这名被审问到的兽腾族人冷笑，连其他的兽腾族人都跟着冷笑，这让这位男性精灵很下不来台，瞬间便凝结出箭，指着兽腾族道：“说！”

　　“要杀就杀，你们这些愚蠢的精灵，等着我们兽腾族的怒火吧！”

　　“你……”

　　男性精灵一时间也不知道怎么办，看向了大殿前的代女王，只见代女王面无表情，但眼神很坚定，这名男性精灵能站在这里自然也不是吃素的，好吧，他确实是吃素的，但在精灵族里的职位却相当于将军的存在，还算是比较狠，再没说话，直接就将人杀了。

　　“说，到底是怎么回事，不然你会跟那个人同样的下场。”那名兽腾族人应声倒下，引来了精灵族的几声惊呼，男性精灵理也不理，转而扑向旁边另一名兽腾族人。

　　“我们应少帅已经说了，这是人类的阴谋，信不信由你们！”第二名兽腾族人冷冷地说道：“你们爱杀就杀，愚蠢的精灵族，你们会为你们的愚蠢付出代价。”

　　“你……死！”男性精灵二话不说又将人给杀了，看起来真的好狠。

　　“不用你杀了，我自杀就是！”第三名兽腾族人不等男性精灵到近前，直接就震碎了心脏，然后在临死之前还哈哈大笑道：“精灵族，你们将迎来最愚蠢的精灵女王，精灵族竟然与人类合作，竟然相信人类的话，这是我见到最好笑的事情，精灵族要完蛋了。”

　　话音一落，他便应声而倒。

　　瞬间，精灵圣树下的风仿佛不再是那么充满生机，所有的精灵面面相觑，许久不曾发生大规模战争的他们被眼前这一幕震惊了，竟然毫不犹豫地自杀？

　　瞬间，无数精灵族人开始动摇。

　　男性精灵也有些动摇，可骑虎难下，他只能面色铁青地走向下一个人兽腾族人，可是情况如同，对方只是放下威胁的话后就这么自杀掉，男性精灵就不信邪，再次走向了另一个兽腾族人，可是还是自杀，依旧是骂精灵族愚蠢，骂人类狡猾等等的话。

　　“女王……”男性精灵这下子真没主意了。

　　雪蒂儿也有些慌了，刚刚她的镇定是装出来的，她哪里镇定的了啊？

　　刚刚杀要那些扑向精灵少女的兽腾族人，雪蒂儿是要救族人，没有什么心里负担，可是杀这些放下武器的就有些不行了，但不杀人又怎么审问？


第538章 在老子面前玩自杀？

　　她也知道，现在她是女王，奶奶曾说过，作为女王最重要的就是冷静，不管是真冷静还是装出来的，都不能让族人看出半点破绽，所以她努力做到了，甚至眼前的男性精灵都看不出来，其实，她还有一个小小的少女心绪，可以说是有些小得意，就是她想要让那个男人好好看看，我已经成长了，我不再是你说的那么笨，那么没用……

　　可是事情转眼就急转直下，让她不知所措，下意识地看向了周围，瞬间，那个仿佛恶魔却又是救星的人类男人不见了，就这么消失在她的视野里。

　　他去哪了？

　　眼前的事情不容她多想，只能强装冷静慢慢地走向其中一名兽腾族。

　　然后，让雪蒂儿恐惧的事情出现了，只见眼前这名兽腾族人微笑地看了看雪蒂儿，然后道：“可以让精灵族未来女王亲自过来审问，我很荣幸，死的比我的兄弟更荣幸，嘿嘿，不过我还是想说，我现在很反对我们应少帅的娶你这么一个相信人类的愚蠢女人，砰……”

　　“呀……”

　　雪蒂儿忍不住惊出了声，也不能怪她，因为这个兽腾族人自杀的时候跟前面的几个人不一样，他是直接将身体爆成肉块，将血洒在她身上……

　　“兄弟们，我真是瞎了眼啊，没想到会看上这么个愚蠢的女人，放心吧，你们安心地去吧，只要我不死，一定不会让精灵族好过的，一定会给我们报仇！”恰在这时，应少帅突然悲愤地叫了起来，其他兽腾族人也跟着附和，场面仿佛悲壮到了极点，委屈到了极点。

　　“精灵族，你们还没看清楚吗？难道还要继续为人类屠杀我百族乱地的人，长老们，你们未来的精灵女王愚蠢，难道你们也跟着愚蠢？”布恩特被没有被捉，不管是布恩特手下人的数量还是矮人族的强大，都不允许精灵族再做出什么事，而布恩特也干不出什么来，但他还没有忘记自己的角色，那就是添油加醋，没事吼上几句动摇人心的话，同时，他可没有忘记刚刚那个人类对他的羞辱：“你们还没注意到吗，那个人类已经不见了！”

　　“哗……”

　　恐慌性的事件出现了，兽腾族悲壮地自杀，人类仿佛人间蒸发，矮人族疯狂的咆哮，精灵族还能相信谁，难道真是人类的阴谋，瞬间，精灵们一个个脸色煞白。

　　精灵族会热血，可是他们的热血似乎熄灭的也快，他们已经不是一个有自信的种族。

　　“不会的，不可能的……”

　　雪蒂儿疯狂地自我安慰，可她突然又想到了那个人类男人的目的，他有一个同伴被霜长老捉进来的，现在失踪岂不是说他要去救人？

　　雪蒂儿真的不敢想下去，可是还是不可扼制地想着，越想就越害怕……

　　“唔，发生什么事了，这怎么回事，你们精灵族又大呼小叫的干什么？”

　　恰在所有精灵不知道怎么办的同时，一个人吊儿郎当的声音骤然出现，所有人都寻着声音看去，赫然看到一个个鬼鬼祟祟的身影施施然地从精灵宫殿里面冒了出来，赫然正是那个人类，他进去精灵宫殿干什么，难道他……

　　“人类，你进入宫殿干什么？”

　　几名女长老突然同时暴喝，只是她们不敢奋起将这个人类拿下，现在情况太不明朗，乱七八糟地挤成一团，但是她们的态度已经表明一切，只要这个人类解释不清楚，那就直接将他斩杀在这里，同时也给兽腾族一个交待，她们现在的头真的很痛很痛。

　　“干什么？没看到我换了身干净的衣服出来吗？兽腾族的伪装太难受，我当然要找个地方换了，难道你们这么大把年纪还想看我换衣服？”巫崖给了长老们一个鄙视的眼神，然后不等长老们发飙，又看向雪蒂儿道：“发生什么事，形势一片大好怎么又变的这么诡异？”

　　换衣服……

　　精灵族人不知道怎么面对这个家伙了，那可是精灵族最重要的大殿啊，里面还供奉着精灵女神，这个人类竟然跑到精灵女神的面前换衣服，肯定还露出人类那脏脏的东西。

　　雪蒂儿此时却是没有感觉，刚刚她慌乱和怀疑是因为看不到这个人类男人，现在看到了就不慌了，怀疑也一下子尽去，她就仿佛被人洗脑了，根本没有考虑这家伙在精灵女神面前换衣服有什么不对的地方，甚至也抢在长老们发飙之前开口解释起来……

　　听着雪蒂儿的解释，长老们无奈，只是暂时退下来，双眼却喷火地盯着这亵渎自己和亵渎女神的人类，她们发誓，只要这个男人有哪怕一丝的可疑，就立刻将他杀在这里。

　　说实在的，精灵族人对于这个人类男人恶感多于好感，那是一种本能，就如他们本能地对应少帅产生好感一样，可事实证明，他们爱美的本能容易犯错误，他们的本能绝不能轻信。

　　总之，不管对这人类男子还是对应少帅，他们都怀着极度复杂的心里。

　　“呃，你们这也叫审问？你们精灵族还真比传说中还要白痴，特别是你，你之前又不是没有看我杀掉那个什么曲考尔，你没看到他直接自杀吗？”巫崖骂道，话音一落，又立刻看向了应少帅：“应少帅，你们最好别动，再动的话，指不定我又溜到宫殿里换衣服！”

　　瞬间，应少帅的脸色变的无比阴沉，目光惊疑不定。

　　巫崖哪里会不知道宫殿外发生什么事，可是当时的情况他必须先躲躲，应少帅玩的这么手非常漂亮，从精灵族的纯洁入手，就如刚刚看巫崖消失后的精灵族的表现一样，在各种情绪的攻击下差点就崩溃，甚至比应少帅估计的还要崩溃的更快。

　　可是精灵之中还混有一个狡猾无比的人类，这个人类必须死。

　　当应少帅在电光火石之间有了定计并给熊将军等人使眼色的时候，那个人类突然就不见了，而情况也不容他再做出什么反应，这里是精灵族的地盘，只能按原计划进行。

　　应少帅只能祈祷这个人类真的有别的心思，不是真心要帮助精灵族的。

　　就在刚刚，巫崖出来的瞬间，他就知道他的祈祷没有半点效果，所以他想要直接冒着精灵族愤怒的危险，干掉这个人类，结果竟然被他一语道破。

　　听着巫崖的话，雪蒂儿愕然，茫然地眨了眨眼，并没有发现巫崖与应少帅的明争暗斗。

　　“你也真够白痴的，还想不明白，既然上次那个曲考尔为了保往应少帅的秘密，可以在我面前玩自杀，现在这些人为什么不能玩自杀？”巫崖冷冷地道，又骂她白痴了。

　　雪蒂儿委屈中点了点头，可是又眼巴巴地看着他。

　　“遇到你这么个白痴的女王，我真不知道该说什么了，审问，不是你们那样子的，算了算了，我就给你演示一遍吧，唉，做‘大侠’还真是劳累命啊！”巫崖长呼短叹，旋即走向了其中一名兽腾族人，然后就见这兽腾族人抬起头来，喝道：“人类……”

　　“砰……”话还没说完，兽腾族人就飞出去了。

　　“人你妈，少来转移老子的注意力，自杀，你他妈的敢在我面前自杀，老子被那个叫曲考尔什么的在我面前玩自杀已经够郁闷的，你还来？真当老子是那些白痴精灵吗？”巫崖一脚狠狠地踹了过去，重重地震向了这名兽腾族身上力量的核心，哇的一声，兽腾族人吐了口血，可是还没有停止，他又准备将头往地上撞，就是拼了命要自杀……

　　“砰……”

　　“撞你妈，老子说了，别在我面前玩自杀！”

　　巫崖又一脚将人踹飞，他其实是有些佩服应少帅的，这家伙能腹黑到这程度也算是厉害了，竟然可以让他的手下这么为了他而不要命，他最后的破釜沉舟让精灵族把他们全给捉起来，就是对他手下的极度自信，自信他的手下就算死也不会出卖他分毫！

　　死亡，不会让这些怀着伟大梦想的兽腾族人恐惧分毫，可如果是生不如死呢？

　　“我说应少帅，要不你还是乖乖把事情说出来吧，你不是怀着伟大的梦想吗？比如说统一百族乱地，成为百族之王，又比如说你甚至还想踏足人类世界，将人类的玄兵和魔法统统删除掉，变成你们本命兽图腾吗？”被巫崖踹飞的兽腾族人已经晕过去，巫崖并没有去不去理会他，晕过去肯定没办法自杀，而是看着应少帅阴阴地笑道。

　　瞬间，无数兽腾族人表情大变。

　　不止是兽腾族人，旁边以布恩特为首的矮人们的脸色也变了变，而精灵族则没有太多感觉，现在他们哪里管应少帅有什么伟大的梦想。

　　巫崖看了看众人的反应，然后又继续道：“你既然怀着这么伟大的梦想，就自信将来肯定会是一代名君，嗯，名君嘛……自然也要有伟大的胸怀，最最主要的是要怜惜手下，反正你今天是不说也要说，说也要说，难道你要眼睁睁看着你的手下被折磨至死。”


第539章 共度一夜

　　应少帅抬了抬头，死死地盯着巫崖，脸上没有什么变化，可是眼神却出卖了他，眼中最多的自然是恨，同时还有深深的担忧，这个人类比想象中更加狡猾的多。

　　对于巫崖怎么知道他有这种梦想他并不奇怪，巫崖可是混入他的队伍之中的。

　　“哼，人类，这就是你的挑破离间之术么，对我来说没用。”应少帅冷冷地道。

　　“我知道对你没用，可是对你的手下有用啊！”巫崖直白地说道，应少帅脸色微变：“好吧，我承认，其实我对我之前所说的话也不敢苟同，名君确实要有伟大的胸怀，可是有时候该狠毒的时候也要狠毒，太有胸怀一般都死的很快，所以你应少帅就是很好的诠释，很好地做到该有胸怀时胸怀，该狠毒的时候狠毒，该牺牲手下的时候你眼睛都不眨一下！”

　　话音一落，巫崖就扫向所有兽腾族人，一个个果然脸色又变了，对于死亡这种东西谁不怕？之前，兽腾族人不过是靠着那坚定的理想而无所畏惧，但藏在身体里面的理想突然被人狠狠地揪出来、应少帅的想法同样被赤裸裸地拿出来的时候就不一样了。

　　微微一笑，巫崖又收回了目光，道：“精灵族比较白痴，可能还有些晕，我还是给他们解释一下为什么你所谓的狠毒吧。首先你的事情被我揭穿，随时都有可能被精灵射的连渣都不剩，所以你毅然展现你的名君风范，认准了精灵族的白痴和心软，不敢动用各种残酷的刑罚，所以就牺牲几个可有可无的手下，再利用精灵族小心翼翼的外交心理，震慑于他们。最后再利用人类曾经带给精灵族的伤害，利用各种言语来让精灵族产生思想上的混乱。”

　　精灵族人怒目而视，他们是听不太懂巫崖在说什么，可是有两个字他们听懂了，真他娘的人类，你到底要说多少次精灵族很“白痴”才肯罢休？

　　长老们和雪蒂儿静静地听着，他们却基本可以听懂，可是经历了之前那种混乱，他们现在真的不知道该相信谁，所以也不表态，就让这个人类男人折腾去吧。

　　“你做的不错，精灵族确实被你搞混搞晕了，可是你有一个环节没有做好，这个环节就是你必须在杀了我之后再做出这一切才可以天衣无缝，精灵族不敢动用残酷的刑罚，可是我这个人类敢。”巫崖就仿佛在讲一个故事般，不断地揭穿应少帅：“所以我在你定下这个计划的时候就跑去换衣服了，唉，天级强者真的很可怕，我可还不是他们的对手。”

　　应少帅依旧平静，可是他的青筋不知不觉有些冒起，那是一种运筹帷幄的人突然第一步都被人抢先的挫败感，这种打击堪比“年轻天才战”的打击，甚至更残酷。

　　巫崖说了这么多根本不是要对精灵族解释什么，只是想对应少帅说，你的计划都在我的掌握之中，你根本逃不出我的手心，在我面前你的手段没有任何作用，巫崖之前说了，对付应少帅这种人，只有摧残他的自信或者是最得意、最自以为是的地方才是最爽的。

　　长老们也品出什么来，脸又变了变，特别是之前喝了巫崖的那几位长老，有种很憋屈的感觉，原来这小子换衣服也是有目的的，根本不是人类中的那种变态，自己又误会他了？

　　可是这小子为什么不早点说啊，难道精灵族真的这么白痴，连我这个长老都一样？

　　“唉，到了这一步，你难道还不想承认你绑架精灵族那几百个人的事实吗？你难道真要如我刚刚所说，看着你的手下被我摧残至死？”巫崖叹了口气道。

　　兽腾族人一个个下意识地看向了应少帅，这是智慧生命的一种本能，他们既然也都清楚应少帅的计划，自然会关心应少帅在这种时候对手下们的态度，虽然他们还是没有被巫崖动摇，依旧愿意为应少帅去死，可是心里却还是想要被应少帅关心和重视。

　　正如雪蒂儿之前的心理，明知道长老们没坏心，却依旧自卑和软弱甚至出现畸形心理。

　　“狡猾的人类，我不知道你在说什么！”应少帅怎么可能在这种时候放弃，唾手可得的东西了啊，只要说出计划，那么他的所有雄心壮志就全完蛋了。

　　“精灵族的白痴……哦不，朋友们，我想你们已经可以从应少帅的手下们的表情判断出来了吧，现在不知道你们还相信谁？”巫崖不理会应少帅，直接转向精灵族的高层们道。

　　是的，应少帅和他手下的表现已经可以判断出来谁才是精灵族的敌人了，无需证据。

　　“我信你！”

　　雪蒂儿知道这家伙很臭屁，每次都要人无条件的相信，明明表现的非常“恶魔”却依旧要人相信他是个好人，可是，他确实似乎是个好人……

　　“人类朋友，我精灵族的大长老请求你帮我们找回族人。”

　　恰在这时，云大长老突然发话了，苍老的声音传遍了整个宫殿广场，她年纪最老，虽然也迷茫过，但刚刚兽腾族人在巫崖的话下展现出来的神情他岂能不知？

　　“人类朋友，我精灵族长老请求你帮我们找回族人。”

　　“人类朋友……”

　　云大长老已经表态了，一个个长老也跟着站出来，霜长老人如其名地面布寒霜，可还是不得不站出来，而长老如此的表现也让精灵族所有人跟着请求，以精灵族的最高礼法请求巫崖，瞬间，巫崖就仿佛万人朝拜，仿佛成为精灵族的那位女神。

　　“人类朋友，我雪蒂儿代替精灵族所有人请求你帮我们救回族人。”

　　最后，雪蒂儿又给巫崖行了一个大礼，目光却偷偷地盯着巫崖，这家伙怎么表情还是这么恶魔，他又在打着什么鬼主意？

　　“放心吧，很快你们的族人就会回到你们身边的，很快我就会揭穿兽腾族的计划，不过在此之前我还有一个小小的要求！”巫崖嘿嘿地笑了起来，所有精灵族抬起头来，等待着他的要求，就听他道：“很简单，把你们的代女王雪蒂儿嫁给我！”

　　瞬间，微微的抬头一下子变成了愕然，所有诚恳的表情都凝固了，雪蒂儿更是张大了嘴巴，她本来以为巫崖是要提出之前对她提出的那些条件，怎么就突然变了。

　　趁火打劫……

　　精灵长老们一个个又冒出了这个念头，然后又看向应少帅，一个个又不知道谁对谁错。

　　“别都这个表情，我开个玩笑不行吗？俺都说过了人类的大侠向来都是‘专门利人，从不利己’的，怎么可能趁火打劫？”就在精灵族人被这两个狡猾的混蛋搞的要崩溃，差点把眼前只要不是精灵族的家伙都一锅端了的时候，突然又传来了那个人类的声音。

　　精灵族真的要崩溃了，虽然这个人类这么说，可是……

　　没有可是了，因为他们又听到了这个人类嘀咕的声音，有这么大声的“嘀咕”吗？

　　“你们以为我想啊？我不就是怕你们精灵族的思想太过保守，唉，怕之前我跟雪蒂儿共度一夜且全身易容的事情你们太看不开，硬要把这个白痴女王塞给我，要我负责，所以我才主动提出来，展现一下男人应有的绅士风度而已……嘿嘿，现在不用负责可真好，虽然这个有些违背‘大侠’的高尚情操！”巫崖就是这么大声的“嘀咕”的。

　　“噗……”

　　精灵族是不知道该怎么反应，雪蒂儿都站在那里直接呆傻，可是中间有一个人不傻，那就是应少帅，只见他一口鲜血忍不住喷了出来，脸色瞬间变的苍白如纸，双眼则慢慢变红。

　　“唔，你这是‘肿么喽’应少帅，你难道要为你做的事情忏悔吗？那也大可不必在这里吐血啊。”巫崖惊讶地叫了起来：“只要你把精灵族那几百个人放回来，并保证永远与精灵族友好，永远不会再犯，不然你就天诛地灭，纯洁的精灵族想必不会再追究的。”

　　“动手，杀了他，杀了这个人类，不管今天结果如何，我要他死！”应少帅突然疯狂地道，三大种族都愕然，为什么之前还好好地，还那么冷静的应少帅会突然发疯？

　　只有巫崖知道，他刚刚所做的一切对于一个极度自负的人是多惨烈的打击，他的计划即将被自己破坏，他梦想着精灵族能对着他低头的事情在自己身上体现，他看上的女人竟然与自己“共度了一个晚上”，所有应该属于他的东西一下子被抢了，这是什么感觉？

　　“长老们，救命！”巫崖毫无节操地冲到了精灵族长老的背后，又鬼鬼祟祟地伸出了头。

　　“住手！”

　　精灵族长老虽然还在理解那个“共度一夜”和“全身易容”是什么意思，可是这时候哪里能让应少帅乱来，瞬间，无数把箭锁向所有兽腾族人，让他们动弹不得。


第540章 不止心肠黑，还很变态

　　“应少帅，事情都到了这一步了还是请你交出我们的族人，不然的话，我用你们几百人到兽腾族换回我们的几百人也是一样！”云大长老缓缓地开口，如果说刚刚还有一点犹豫的话，现在已然彻底认定了，不是应少帅干的，他不可能有这么大反应。

　　应少帅的目光依旧死死地锁着巫崖，为什么，为什么会败在这个人类手上？

　　嗯，应少帅恨不得把这个人类撕成碎片，心里有着无数为什么，可是在愤恨间，他又渐渐地冷静下来了，以他的聪明自然知道一切都在这个人类的计划之中，知道他在一步步地打击着自己，越想到这些就越冷静，虽然不可能看的开，却慢慢不影响他的判断了。

　　“人就在红枫集镇以北三十公里外的一个溶洞里！”

　　“哗……”

　　应少帅缓缓地开口了，精灵族瞳孔微缩，旋即哗然……

　　“人类，这次你赢了，我以有心算无心差点将整个精灵族收入囊中，你以同样以有心算无心赢了我一场。”应少帅就这么将所有事情直接公开了。

　　这一点，又让巫崖又不得不高看了他几眼，其实应少帅之前因为没有现在被这么打击下的冷静，所以才会不甘心，其实在没有杀掉巫崖之时他就注定要失败，根本无须使用什么残酷的刑罚，只需要以他应少帅威胁兽腾族人，那么他所有的计划就都将被公开。

　　“人类，你加在我身上我耻辱我一定会加倍拿回来，你的荣耀、你的自信还有你的女人全都是我的！”应少帅说着又冷冷地道：“我们走！”

　　“谁说你可以走了？”

　　巫崖虽然觉的这家伙挺厉害的，也有点佩服他的，同样也不认为这个自负的家伙有一天会实现他伟大的理想，更不认为他有可能实现最后那些对自己的话，不过，似乎自己对他的算计还有一环没有搞出来呢，自己还没有让他身败名裂。

　　嗯，巫崖知道，杀了他肯定是不可能的，不然精灵族与兽腾族的战争肯定会拉开，那么要扼杀他对自己的那点威胁，就只能让他身败名裂。

　　既然都布置了，总不能不用吧？

　　“人类，你难道还想杀我，还敢杀我？”应少帅冷笑道，他就是知道即便他的计划败露了，精灵族杀他的几率依旧很低，他才敢如此肆无忌惮地进入精灵族领地。

　　“你觉的我不敢杀你？”

　　“你当然敢，只要你不顾精灵族的死活，你肯定就敢，但你可是受了远古精灵神弩的残魂所托，要照顾好精灵族的。”应少帅又恢复了那运筹帷幄的样子。

　　“好吧，我确实不敢，我只是奇怪像你这么无耻加变态为什么还有这么多人拥护呢？”

　　“来了！”听到巫崖的话，兵灵们忍不住说了一声，为应少帅默哀。

　　“我更奇怪像你这种无耻的变态竟然还能有那么伟大的梦想，真是让梦想蒙羞，像你这么无耻的变态，应该躲在家里做着你无耻的梦才是。”巫崖说的飞快，每一句不离无耻和变态，顿了一下又道：“而且你这么走了，怎么保证那几百名精灵族人会安全，以你的身份既然说出真相，我本应该不怀疑你，可是像你这么无耻的变态，你什么事情做不出来？”

　　“你到底在说什么，什么无耻和变态？”应少帅被说的一头雾水。

　　“应少帅，我是昨天才抵达精灵族领地的，并且还被轰出来，可是你知道我为什么就那么确定你就是那个要图谋精灵族的人吗？你知道为什么雪蒂儿就会突然出现在你的队伍里吗？你知道为什么雪蒂儿这么个精灵族的少女会如此相信我这个人类吗？”巫崖淡淡地说道。

　　“为什么？”应少帅依旧很晕，运筹帷幄的感觉一下子又不见了，这人太无厘头了。

　　不止是应少帅很晕，精灵族人同样很晕，更好奇为什么雪蒂儿会如此相信这个人类，为什么雪蒂儿会突然离开精灵族并潜入兽腾族中，为什么还会刻下字体说“小心兽腾族”。

　　“很简单，因为第一个发现兽腾族阴谋的根本不是我，而是雪蒂儿。”

　　巫崖说着又看向了雪蒂儿，雪蒂儿此时脸上还有些红晕，还在为之前巫崖那所谓的“嘀咕”而犯晕，当然，反应过来之后听着巫崖的话同样有些晕，不知道巫崖要干什么。

　　此时，巫崖的话更是让她摸不着头脑，第一个知道兽腾族阴谋的是我？

　　“不错，就是我！”

　　雪蒂儿很快就发现这个人类男人正对她眨眼，毫不犹豫地一口应了，可怜的雪蒂儿，终于也学会撒慌了，而且还让人看不出半点来，真是近墨者黑。

　　“哗……”

　　精灵族再次哗然，女王如此有能力自然比什么都好，长老们同样惊讶地看着雪蒂儿，不得不重新审视了下，真的有些不敢相信，什么时候小蒂儿变的这么厉害了？

　　雪蒂儿是个诚实的女孩子，被人这么看着真的不是滋味，她根本不想占巫崖的功劳，猛然间，她想到了巫崖之前的话，人类的大侠就是“专门利人，从不利己”。

　　难道……

　　“原因很简单，就在昨天，雪蒂儿从长老会议中走出来的时候，突然在精灵圣树旁边看到了一个鬼鬼祟祟的人影，不用我说，这个人影就是你应少帅！”巫崖继续解释道。

　　“放屁，我昨天根本没有进入精灵族！”应少帅终于反应过来了，他做过的事情可以承认，以他强大的底蕴就算承认了也不怕精灵族，可是没做过的让他承认个屁啊？

　　“还敢狡辩，雪蒂儿，给他看证据！”巫崖哼道。

　　“证据？”雪蒂儿哪里知道有什么证据。

　　“就是你昨天晚上你跟我说的那些证据啊，你跟踪应少帅的时候看到他无耻又变态的行径啊，你不是说他借着空间力量潜进你们精灵族少女们的房间吗？”巫崖胡扯地道：“你还说为了救回精灵族的几百个族人你不敢打草惊蛇，不然的话以他的变态早就将他轰杀了。”

　　“人类，你在说什么鬼话……”

　　应少帅不知道为什么，突然感觉脚下生寒，下意识地要阻止巫崖说下去，总之，不管是什么，他肯定没有潜入精灵领地过，更没有潜进精灵族少女的房间。

　　“你怕了，你怕你的变态嗜好被人发现，你怕被发现后你的手下会背离你而去，可是像你这么无耻的变态，我们如果不揭穿你，简直天理不容啊。”巫崖仿佛拿着正义之剑，杀气腾腾地看向了雪蒂儿：“雪蒂儿，我快受不了了，我感觉我要是再看这家伙一眼都会鸡皮疙瘩掉一地，赶紧让精灵的女性们回房间看看吧，让我们伟大的应少帅心服口服！”

　　“人类……”应少帅还想说什么。

　　“还有，赶紧让几名长老按着他所说的地点去救人！”巫崖毫不犹豫地打断了他的话。

　　“嗯，传令下去，让所有女性精灵检查自己的房间。”雪蒂儿很听话地下令了，虽然不知道这个人类男人到底要搞什么鬼，不过她对人类男人已经无比地信任了，特别是感觉到他似乎真的是传说中的“大侠”，又道：“霜长老，那几百名族人就拜托你了。”

　　“是！”传令者和霜长老同时应了一声，然后就各自去了。

　　“啊……变态！”

　　霜长老去救人要花不少时间，而检查各自的房间就不需要太多时间了，很快，精灵族里面就传来了无数的尖叫声，而且越来越多，几乎都传遍个精灵领地了。

　　“神经病，这、这、这……以后我还叫我怎么见人啊！”

　　“太变态了，还以为他长的人模人样，原来不止心肠黑，还变态！”

　　“老娘的东西可是连我家老头子都不给看的，没想到啊！”

　　各种各样的声音从四处传来，面面相觑，在场除了巫崖外都不知道发生了什么事，不过这个时候精灵们已经不关注巫崖了，而是把目光投到应少帅和雪蒂儿身上。

　　两个人都是双眼一抹黑，不知道到底变态到什么程度。

　　“报告女王……”

　　一名女性卫兵冲进了核心宫殿，因为冲的太快而太靠近应少帅了，赶紧又飞快地离他远一点，似乎生怕靠近被什么传染一般，应少帅突然有种感觉，似乎他从最初制定吞噬精灵族的计划就是个错误的，至少选在这个时间就是错的，不祥的预感越来越强烈。

　　“嗯，把事情公开说了吧，让所有人都知道应少帅到底变态到什么程度。”

　　看着这女卫兵的表现，还有欲言又止的样子，雪蒂儿心里更加好奇了起来，虽然尖叫声不断，可是毕竟离的有些远，听的并不是很真切，依旧不知道应少帅到底怎么变态。

　　当然，雪蒂儿说这话的意思也装的跟她知道事情似的，也就是要配合巫崖撒谎，唔，雪蒂儿感觉她越来越自信了，这种时候都可以表演的这么好。


第541章 晕过去了

　　“女王，正如你昨天看到的，在我们的房间里面最隐秘的地方，也就是放置我们女性私有物品的地方写着‘应少帅到此一游’的字迹！”女性卫兵涨红了脸道。

　　“什么？”

　　不管是精灵族、兽腾族还是矮人族都好，几乎同时叫了起来，雪蒂儿也差点忍不住叫了起来了，即便没叫也张大了嘴巴，一时间脑子有些当机了，机械式地转向了巫崖。

　　“你说什么，什么我到此一游？”

　　“放手，你这个变态！”女性卫兵怒喝道，然后飞快地退了好十几步，不等应少帅再说什么，又有其他的精灵跑到核心宫殿里来了，不止有女性，就连男性都有，而后一个个七嘴八舌地将“应少帅到此一游”的事情说了出来，女性精灵们一个个红着脸，悲愤莫名，男性精灵更甚，靠，自己家的女人或者女儿被人如此这般，作为男性怎么不怒？

　　“放屁，你们精灵族敢诬陷我，我昨天根本没有进入精灵领地……”

　　应少帅疯了，比之前被巫崖打击更疯，他知道之前的失败可以原谅，可以东山再起，可是如果被诬陷成变态那就悲剧了，谁愿意在一个变态的手下做事？继续道：“你们精灵领地有生之气息，就算我想要潜进来也不可能进的了，诬陷，这是诬陷……”

　　“你就狡辩吧，难道我们女王会诬陷你？”

　　“你这个变态加恶棍，既然可以无声无息将我们的族人捉走，为什么就不能潜进来？”

　　“啊呸，原以为人类最恶心，没想到你们兽腾族更恶心。”

　　根本不需要巫崖开口，精灵族们无数的口水就将应少帅淹没了，兽腾族的其他人原本是想插嘴证明的，好吧，他们其实已经插嘴了，可是一大群大男人又怎么可能说的过愤怒中的女性精灵，人是越来越多了，几乎从四面八方涌进核心宫殿。

　　其中不少人都不是受害者，这些受害者带上家人和朋友，喷起来可真带劲。

　　“原来我们精灵族也是会群体暴动的！”

　　雪蒂儿默默地想到，反应过来的她不知道脸上还浮现什么表情才好，不断地变幻着，她哪里不知道真正的变态其实就是站在那里若无其事的人类。

　　“嘿嘿，怎样，我这一手很不错吧？”

　　巫崖脸皮厚如城墙，才不管这女王精灵妞用什么眼神看着自己，直接靠近过去，嘿嘿地说着，仿佛他们就是共犯，就差点勾肩搭背起来了，要不是后面的长老们目光如炬的话。

　　打了个冷颤，雪蒂儿有种与之前那女性精灵对应少帅同样的感觉，就是离这个变态远一点，同时又有种被欺骗的感觉，原本以为他是“大侠”来着，原来是为了……

　　“你这个变态。”雪蒂儿虽然怕极了这个人类，可还是忍不住小声道。

　　“唔，如果看我不爽，你可以揭穿我呀，然后应少帅又可以趾高气昂地离开，继续实施他的一统百族乱地的大计？”巫崖很是不地道地反驳雪蒂儿，当然，口气带着揶揄，知道雪蒂儿肯定不敢揭穿：“既然你们不敢杀了应少帅，那就让他身败名裂，一个人再可怕也只是一个人，只要没有人愿意跟着他那么除非他成为神级高手，不然永远都只是一个人。”

　　“就算他达到神级，这个也是他永远的污点！”顿了一下，巫崖又道。

　　雪蒂儿微微一愣，她之前只以为巫崖将变态的嗜好加在应少帅的身上，让应少帅做替死鬼，没想到其中还有这样的大道理，她依旧还嫩，沉思了会，她知道她又误会巫崖了，她也知道她一定要为巫崖圆这个谎，不管是对兽腾族还是对精灵族都要为巫崖圆谎。

　　“可是这其中的漏洞很多，很容易就被揭穿！”雪蒂儿又道。

　　“你只要一口咬定你看到他在精灵族的领地中鬼鬼祟祟，其他的根本不需要多说，即便应少帅再辩解也会有人编出各种各样的版本让他的辩解变的无力，人类中有一种职业叫做吟游诗人，我相信百族乱地肯定也有，他们可是编早故事的高手，对于这样的大八卦，他们绝对不会放过的，毕竟你们精灵族很少撒谎。”巫崖微微一笑，自信满满地道。

　　“可是这样子玷污了我精灵族女性的清白。”雪蒂儿还是有些不爽的，这个人虽然句句都有道理，可是他偷窥了那么多精灵族女性的私有物，就是不爽。

　　“唔，又不是被强奸，就牺牲一下吧，再说你现在想掩盖也掩盖不住了，就算你替应少帅澄清，可你们精灵少女的清白也回不来了。”巫崖对这一点表示无解：“好了，我们现在是一条船上的人，就不要纠结这些事情，你看看人家应少帅为了他的大业，连族人的死都可以眨都不眨一眼，你想要让精灵族强大的起来，某些手段是必不可少的。”

　　雪蒂儿无奈地翻了翻白眼，虽然巫崖说的很有道理，可是潜意识里还是不想这么干，这是精灵族的本能，也是精灵族的弱点，当然，也可以说是优点。

　　“好了，应少帅再辩解下去说不定有转机，我还是让他开不了口先。”巫崖不等雪蒂儿说什么，又轻轻地留下了一句，然后施施然往混乱的“骂街”现场混进去，悠悠地潜行于密集的人群之中，唔，精灵的女性身上还真是香，有着特有的大自然味道，巫崖在女性中穿行简直就是香风扑面，波涛汹涌，看的雪蒂儿又想把他揪出来，这到底是个什么人啊？

　　“人类，你该死，你……”

　　“你已经晕过去了，你如果不晕的话又怎么表现出你的变态被人揭穿后的羞愧呢？”

　　很快巫崖就潜到了应少帅的旁边，他虽然占了不少精灵女性的便宜，揩了不少油，但强大的潜行之术却让女性精灵们没有发觉，倒是拥有空间力量的应少帅发现了巫崖。

　　之前，在被口水狂喷的时候应少帅就想了很多，当然也知道这是那个人类的陷阱，甚至看到那个人类和精灵代女王在宫殿之前勾肩搭背且对他指指点点，他很想冲上去跟这个人类拼命，可是暴动的精灵女性实在太疯狂了，他的想法根本无法付之于行动。

　　他也很想带着手下冲击，可这里是精灵族的地盘，如果被误认为自己恼羞成怒那就悲剧了，到时候真被干掉就真的无法洗刷清白了，搞不好，兽腾族都羞于为他报仇。

　　就在这时，他突然发现那个人类出现在他旁边，忍不住就要将他拿下，逼他澄清自己的事实，别的不说，先让这些变的泼妇般的精灵闭嘴也行，结果没等他有动作，他就被这个诡异无比的人类给敲晕了，临晕之前听到了巫崖的话，一口血差点又喷了出来。

　　可惜他晕过去了，所以血也没办法喷出。

　　“晕过去了，应少帅晕过去了！”

　　无声无息敲晕后，巫崖突然叫了几声就闪，会有精灵来处理的。

　　“好了，都散开吧，先别把他弄死了，我们还要等着迎接我几百名精灵族人的到来，留着活着的应少帅到时候出了什么事也可以应变一下。”

　　雪蒂儿很好地配合起了巫崖，说话间她又复杂地看了巫崖一眼。

　　在巫崖潜到应少帅身边的时候，她就想到了巫崖之前的话，也就是“应少帅只要身败名裂他就只是一个人而已，一个揪不起风浪的人”，可是雪蒂儿却突然对这句话有了反驳的意见，因为你这个人类也是一个人，却能够揪风起浪，把差点陷入绝境的精灵族救回来。

　　“是，女王。”

　　现在精灵族人们已然对这位年轻的代女王五体投地了，几乎都是她一手将精灵族救回来的，至于那个人类男子，只是一个引子而已，最多起到关键的辅助作用，要知道，现在精灵们已经理清思路了，嗯，根据那个人类的说明，雪蒂儿女王从昨天到今天的经历是这样的……

　　代女王昨天从长老的会议中退出来，然后就发现了鬼鬼祟祟的应少帅，跟踪之下看到了他的变态行径，再然后，为了不打草惊蛇她只是回到精灵老女王的木屋里，刻下留言后便跟踪应少帅离开，期间，她又遇到了眼前这个被霜长老拒之门外的人类，在人类的帮助下她易容并且与人类潜入应少帅的队伍中，了解到了应少帅更多的事情，确定了应少帅就是背后阴谋者的事实，然后因为不能暴露的关系，与那个该死的人类共睡了一夜！

　　至于这一夜干了什么就不得而知了，精灵们想都不愿意去想。

　　当然，因为对人类先入为主的观念加上这人类看上来很太讨人厌，即便他在这次事件上起了很大的作用，还是让人感觉不爽，下意识地将他的功绩给抹杀掉了。

　　嗯，以上就是现在和未来对此次精灵族与兽腾族事件的基础版本。

　　到时候衍伸出来的各种版本都是以这个为基础的，比如说会有那一夜精灵女王与人类的故事、还有精灵女王、人类与应少帅的三角恋等等的版本都是以这个为故事背景的。


第542章 这人类是白痴？

　　也有人推翻了这个背景故事，有人说是人类导演了这一切，可那是属于“野史”。

　　就这样，卫兵将兽腾族们围了起来，由几名长老目不转睛地看守着，应少帅并没有被押入树牢，依旧交给熊将军等人照看着，现在的兽腾族人早就没有刚刚的气场，一个个垂头丧气，他们虽然不相信应少帅为什么会这么变态，也觉的是被诬陷的，可是心里面依旧会有阴影，而且，本来满心希望抢几个精灵族美女的他们不但没有完成，还留下了几十具尸体。

　　对“无所不能”的应少帅，他们产生了动摇心理，似乎应少帅的志向在这时有些可笑。

　　“对了，传令下去，把所有‘应少帅到底一游’的字体全都刮掉吧，不要给精灵族留下半点痕迹，这些都是我们的耻辱！”雪蒂儿又淡淡地传令道，然后她就看到那个人类男子给了她一个大拇指，脸微微一红，小小地得意了下，她知道那些字迹是巫崖留下的，绝对不是应少帅的，所以就要来个毁尸灭迹，到时候应少帅要用字迹来证明也没办法。

　　“雪蒂儿女王，既然事情已了，那我们也该告辞了。”

　　事情有条不紊地进行着，精灵族危机已解，只需要等待霜长老将那几百族族人救回来后就可以彻底完事，既然兽腾族已经败了，矮人族没有好处可捞自然就得离开。

　　“等一下，你们难道就这么走了？”

　　当然，应少帅承诺的好处可不能少，布恩特准备离开后再打打算盘，看看怎么从失败的应少帅手中将好处要回来，他根本没有发现他其实早被人盯上了。

　　“唔，人类，你还想干什么？”

　　布恩特虽然也搞不清之前乱七八糟的各种变化到底是谁在指使，到底怎么就会演变成这样子，以矮人的脑子自然想不通，可矮人的本能向来强大，下意识地警惕了起来，特别是看到这个狡猾的人类，感觉就有种被某种狡猾无比的毒魔兽盯到的感觉。

　　“我是不想干什么，我只是觉的你们刚好出现在这里很奇怪而已，为什么平时你们不出现，可是应少帅来了后你们刚好就出现？”巫崖冷冷地问道。

　　“那个，人类朋友……”

　　精灵族此时已经平静下来，不少人也都开始观察着这个人类，嗯，这个与代女王“共度一夜”的人类，包括长老们，当然，雪蒂儿虽然很忙，可是几乎都不离开他的，每每做事或者指挥的时候都会看他一眼，只要是鼓励的她就是开心，鄙视的她就会郁闷，然后思考着自己做错了什么，这时候她本来是想答应矮人族离开的，可没想到巫崖竟然开口了。

　　精灵族高层也都皱了皱眉，他们不是真的白痴，虽然知道布恩特也是来者不善，可是他们与兽腾族交恶后再与矮人族交恶，这很不明智，就连雪蒂儿也觉的现在不是留下布恩特的时候，可是她对巫崖的信任已经有些盲目了，所以开口的不是她，而是云大长老。

　　“就是这么巧，你要怎样？”

　　布恩特算是矮人族中比较聪明的，有点儿花花心思，据说金锤部落都比较聪明，而聪明的同时也就意味着贪淫，所以才会有几百年前的叛逆之谷事件。

　　“精灵族的事情我暂且不说，我也不再代表精灵族，但是我却可以代表人类，现在事情已经很明白，一切都是兽腾族搞的鬼，可我很想知道你手上的几个人类是怎么回事？”

　　之前矮人族押了几个人类过来，说是要换果酒，可很明显人类是兽腾族交给他们的。

　　“这……”

　　布恩特卡了一下，突然又扯着大嗓门道：“我可以肯定他们就是捕捉精灵的人类，人类经常徘徊在精灵领地周围又不是一次两次，我拿下他们有什么奇怪的？”

　　“对啊，我们公子拿下他们，然后误以为他们与应少帅之前所说的人类是一伙的，有什么奇怪的？”布恩特的手下看着巫崖也感觉很不爽，也跟着说道。

　　“再说，别说我们捉几个人类，就算杀掉几个你又怎样？”

　　“杀掉几个人类又怎样？”巫崖目光闪动了几下：“这也是你的意思吗，布恩特公子？”

　　“不错，这里是百族乱地，杀掉几个人类又怎样？”布恩特胸口一挺，带着威胁道。

　　“很好，下次我一定去神匠行省，只要是你们矮人金锤部落的我就杀，不知道到时候你们敢怎样？”巫崖冷冷地反道，矮人在人类面前强势，笑话。

　　“你敢？”布恩特巨目一瞪。

　　“公子，不用发怒，我们矮人到人类的玄兵帝国里，有哪个人混的不好，我们可都比人类打铁打的更好，更有不少矮人强者常住于神匠行省，有很多人类需要我们的东西，人类可还有法律这种东西的，他绝对不敢乱杀！”布恩特的某个手下道。

　　“唔，不错，人类你以为俺是吓大的吗？”

　　“你说什么，你说你们矮人族的锻造比我们人类强，强你妹啊，老子一只手打出来的东西都比你们强几百倍！”出乎所有人预料的，就在众人以为巫崖要反唇相讥的时候，巫崖突然爆发了，就仿佛被踩了尾巴的猫，直接指着布恩特鼻子道：“你这个该死的矮墩子，木桩般的存在，比侏儒都不如的家伙，竟然说我们人类的锻造弱，我他妈的现在向你挑战！”

　　众人都木木地眨了眨眼，这人类难道失心疯了？

　　“他又想干什么？”雪蒂儿喃喃自语。

　　只有雪蒂儿知道这个人类向来反复无常，性格诡异的一塌糊涂，几乎都不知道他到底是什么样的人，但有一点可以肯定，只要他表现的反常就证明有人要倒霉了。

　　“挑战，挑战什么？”

　　布恩特有些茫然，旋即却又暴怒了起来，虽然金锤部落的人比较聪明，但也只是比较而已，依旧是性情暴躁的矮人，巫崖那些骂人的话都是矮人族最不想听到话，这不，连克烈伦斯都差点忍不住爆发了，你骂就骂吧，干嘛连老子也都骂进去？老子也是矮人。

　　“小子，你说要挑战，是生死斗还是什么，老子奉陪到底就是，老子要让你知道，杀了你，什么事都没有。”布恩特狂吼道。

　　“生死斗？你们矮人果然比精灵还要白痴一百倍不止，你他妈的没听清楚吗，老子要跟你比、锻、造！”巫崖继续狂骂矮人族，后面三个字咬的极重。

　　克烈伦斯被“赤兔”和幽荒等兵灵死死地按住了。

　　“比锻造？”

　　瞬间，众人都感觉精灵森林的风似乎有些大，都不敢相信自己的耳朵，这个该死的人类总是说精灵和矮人白痴，自己不也是个大白痴？

　　“没错，就是比锻造，你敢不敢？”巫崖道。

　　那几个被捉的人类与巫崖没有半点关系，他更没有种族歧视，人类中的人渣也多，他在人类中的敌人同样不少，对玄兵帝国更没有代入感，不过是找个借口对布恩特发难而已。

　　而且，巫崖也觉的那几个人类有些诡异，肯定中了什么招，即便这种大好形势下，那几个人类依旧没有反应，虽然查不出什么迷魂术之类的，可是这个世界各种能力多的是，查不出来很正常，应少帅既然敢带他们过来，自然有办法避开云大长老这样的高手。

　　不管怎样，要达到克烈伦斯所说的将他打压的比应少帅更惨的计划已经上路了，只是真心有点难，但方案早就有了，首先就是要用克烈伦斯的锻造技能打压眼前的矮人。

　　“比锻造？你说跟我们矮人比锻造，人类你确定你脑子没有抽风？”

　　布恩特等人夸张地叫了起来：“敢，有什么不敢，不过要跟我们矮人比锻造可不是容易的事，就凭你这样的人类想让我们出手，你也太抬举你自己了，你……”

　　“砰……”

　　没等矮人们说完，一声巨响突然传来，赫然是一块足球大小的白色石头，正是得到玄神圣会第一名奖励的东西，玄神圣会的奖励自然不会是凡品，踩着石头巫崖道：“比不比？”

　　“雪兰石，这么大的雪兰石？”

　　布恩特等人瞪大了眼睛，然后继承了他们祖先的贪淫之色，如果可能的话，他真想直接就将这个人类干掉，然后将东西收入空间戒指里面。

　　不过，比锻造也一样，就是多费点时间而已。

　　“好，既然你想送我们雪兰石，那我们怎么能跟你客气？”布恩特连嘲笑巫崖的力气都懒的使了，直接取出了锻造台，“说吧，要怎么比？只要有关于锻造的，随便你提！”

　　“我这里两块玄黄金精，我们就以这两块玄黄金精锻造两把金精剑，谁锻造出来的剑更厉害，就算谁赢，如何？”巫崖直接道，唔，如果有在玄兵帝都看过玄神殿最后一场的人都会大翻白眼，这不是盗版与神匠行省“两根大铁棍”的对决方式吗？而他们还不知道，这两块玄黄金精也是从“两根大铁棍”那里剥削来的：“不过我既然都拿出雪兰石做彩头，布恩特公子作为金锤部落的天才，总不会没有同样等级的东西吧？”


第543章 比长老更强的技巧

　　“唔，当然有，我这里有……”

　　“算了，赌一种锻造材料很无趣，还有，仅仅赌斗锻造材料也很无趣，不如这样，我们谁胜了就将自己的空间戒指交给谁，然后再由胜方在这空间戒指里面随便选三件。”巫崖再次复制了与“两根大铁棍”的赌斗模式，倒是加了一句，将空间戒指交给胜方，任其选三件。

　　“好，都听你的，都听你的！”

　　布恩特根本就不在乎，他也乐的不用继续扯皮条谈条件，省下了不少时间，三件，就算这个人类空间戒指内都是垃圾，就凭这颗雪兰石都足以让他兴奋。

　　布恩特的锤子如果再融入雪兰石的话，可以再提高一个等级。

　　至于输，他想都没有想过，不管是在金锤部落里还是在整个矮人族里，他都是年轻一代最强的几个人之一，他也曾经去过神匠行省，跟人类的天才较量过，根本不堪一击，眼前这个人类的年纪最多就20岁出头，锻造技术再厉害能比神匠那些垃圾厉害？

　　对于布恩特来说，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　而布恩特却不知道，神匠行省的“天才”之所以垃圾也是有原因的，人类深深地知道矮人是极爱面子的种族，只要让他们赢了他们就会变的豪爽起来，然后人类就可以有机会学到更多矮人的锻造技巧，不可否认，矮人在锻造上确实比人类强，但人类也没有那么垃圾。

　　当然，人类也有真正的锻造天才跟矮人较量过，但布恩特没遇到。

　　“那么开始吧！”

　　巫崖同样懒的浪费时间，直接将手中的一块玄黄金精丢过去，而后也拿出了锻造台，同样是玄神殿圣会第一名后奖励的东西，同样非常高级的锻造台。

　　这不，布恩特的眼睛又亮了起来。

　　“这锻造台我也要了，加上雪兰石，已经两件东西了！”布恩特直白地说道，随后，魔晶驱动风箱，火热的气息在精灵族领地冒了出来，锻造的对决开始。

　　巫崖冷冷地笑了笑，同样启动风箱，火光滚滚而起，第三次锻造玄黄金精剑。

　　这一次，他会比前两次锻造的更好，这一次他的对手是矮人族的天才，虽然有必胜的把握，却不敢轻敌，必须全力以赴，而且要将克烈伦斯技能全部发挥出来。

　　唔，如果输了，搞不好克烈伦斯会伤心过度，给你玩自爆。

　　“锵锵锵……”

　　火热的气息，清脆敲打声在精灵圣树之下涌起，精灵们相视无语，这是在闹哪样，突然就变成锻造的对决，还把精灵核心宫殿当成战场，话说，你们有经过主人的同意吗？

　　可怜的精灵族变成了空气，现在双方谁还管他们啊？

　　兽腾族人更是无语，现场最悲催的就要属他们，死了几十个人那肯定是白死了，应少帅更是名声恶臭，还在昏迷之中，一个个都煎熬啊，真想立刻离开精灵森林。

　　唔，他们现在依旧觉的应少帅肯定是被诬陷的，肯定是这个人类搞的鬼，对这个人类可以说提恨之入骨，可是看到这人类突然的白痴表现，他们就有些动摇了，这么白痴的人类真的是陷害应少帅大人的幕后黑手吗，难道真如故事背景所说的，应少帅是个变态？

　　雪蒂儿目光闪动，这个恶魔般的人类到底又要演出什么样的好戏呢？

　　“锵锵锵……”

　　敲打的声音不断，布恩特的手下根本没有去看布恩特的锻造，对于布恩特他们太熟悉也太有信心了，现在他们只想看眼前这个人类的笑话而已。

　　“人类，还真他娘的有模有样啊。”

　　“人模狗样吧！”

　　“哈哈……真是可笑，看过自取其辱的，没看过这么喜欢自取其辱的，你说是不是啊布雷大人？布雷大人，要不您好好品评下这个人类的锻造，嗯，布雷大人，布雷大人……”

　　布恩特的手下带着他们天生的大嗓门对着巫崖狂喷，然后看向了旁边一个看样子似乎年纪较大的矮人，轻笑着问，只是问着问着都没有听到布雷大人有反应，矮人们看向了这位大人，然后就看到布雷大人脸上还带着刚刚的嘲笑，只是肌肉有些僵硬！

　　“布雷大人，你怎么……”

　　“给我闭嘴！”布雷大人突然喝道，而后死死地盯着巫崖，盯着他每个动作，脸上僵硬的嘲笑也随着他的出声而不见了，渐渐变的凝重了起来，场面瞬间静了下来，矮人们不说话了，脑子里面有的只是疑惑，然后顺着布雷大人的目光看去，也跟着死死地看着这个人类的每一个动作，渐渐地，他们的表情也凝固了，有瞪大眼睛地，有张大嘴吧的，还有喃喃自语的：“这好像是我们矮人的锻造技巧，而且比长老们的技巧更好看的样子，这、这……”

　　嗯，矮人族那些强大的长老都会不时公开锻造，供矮人全族或者是某个部落的全部人学习，矮人的锻造并没有书写成书，都是靠手把手教，也靠当初巫崖第一次接触锻造、也就是被克烈伦斯操练的那八个月那种类似的方法学习，然后，在锻造的熟练度技巧什么的都要靠自己去悟，去学，去练习，而矮人也是个个都是锻造天才，至少相对于人类来说。

　　所以，长老们的技巧肯定比普通的矮人要强大的多，他们经验更加丰富。

　　当然，也有天才专门被某位强大的长老收为徒之类的，也会很强大，可诡异的是这个人类的技巧竟然比长老更厉害的样子，也就是他们口中的更好看，因为他们也看不太懂。

　　精灵族们对视了一眼，矮人的大嗓门他们不可能听不见，然后他们震惊了。

　　雪蒂儿惊喜，可是对这个人类又更加迷雾了，他怎么连锻造这种东西他都会？

　　兽腾族虽然无心理会眼前的事情，可是也被矮人的话吸引住了，然后他们觉的自己才是白痴，刚刚怎么可以对这个人类的各种怀疑产生动摇呢？

　　“公子，那个人类不好对付，不要轻敌。”

　　布雷终于反应过来了，飞快地来到布恩特的旁边，大声地提醒道。

　　“布雷，你不知道我锻造的时候是不能被打扰的，即便是对付那个白痴般的人类！”

　　布恩特理也不理布雷，继续敲打着他手中的剑，手法纯熟无比，比“两根大铁棍”配合起来还要强大的多，玄黄金精剑仿佛一下子就有了生机，在火中跳跃。

　　白痴，现在周围就剩下布恩特还以为那人类是白痴吧？

　　布雷无奈，又盯着玄黄金精剑看了几眼，微微松了口气，布恩特少爷并没有轻敌，他似乎要让这个人类输的很惨，似乎要把他打击的连渣都不剩，或许是自己杞人忧天了吧？布雷这么想着，又抬头看了看那个人类，然后他的松下去的表情又提了起来：“这不可能……”

　　随着这声惊呼，所有人又都看向了眼前锻造中的人类，不管会不会锻造的都瞪大了眼。

　　不知道什么时候，巫崖身上的圣树气息更加浓厚了，围绕在巫崖身上的那股绿色清晰可见，更恐怖的是那股绿色不但流入巫崖的体内还流向了巫崖手中的金精剑。

　　生机……

　　不管是谁，都可以感觉到巫崖手中那把剑里面强烈的生机，精灵们看的有些晕，可是矮人们怎么可能会晕，一个个惊的说不出话来。

　　“搞定了，人类，你……”

　　时间并不长，布恩特就搞定了，单种材料而已根本不用花多少时间，五阶且带有一丝生机的剑坯足以让人望尘莫及，虽然他还可以把这把剑锻造成准六阶，可没有那个必要，这个就可以把那个人类打击成渣了，搞定收功，然后他也要看这个人类的笑话了。

　　按照以往的经验，在他锻造完毕的时候，对手恐怕连剑的形态都没有打出来。

　　可是当他抬头的时候就感觉到诡异了，怎么这么静，微微看了看旁边的十几名矮人，怎么一个个像中了定身术似的，下意识地顺着他们的目光看去……

　　“这不可能！”

　　与布雷一样，当看到这个人类的第一眼的时候他就惊呼出声，不是锻造技巧而是那浓厚无比的生机，在他想象中不成形的剑已经变成了一把金色的剑，绿意在他上面跳动。

　　“啪……”

　　布恩特觉的他现在像是在做梦，狠狠地拍打了一下自己的脸，疼痛让他知道这绝对不是梦，他飞快地冲到了巫崖面前，不理会周围火热的气息，死死地盯着他的剑，五阶，他已经感觉出来了，这把剑绝对已经进入五阶了，甚至比他手中的更加强大。

　　一种从来没有的感觉在心里面爆发，就是一种爬虫突然咬了他一口的恶心感。

　　“你们干什么？”

　　布恩特是矮人族的天才，绝对不允许输给这个人类，必须将手中“必胜”的剑变的更强大，他飞快地回转，必须回到锻造台继续把剑提升到准六阶才行，可是他刚刚回头就看到了他的手下正在诡异地挥动的拳头，都是下锤和弓身等等的锻造资势，猛的暴喝。


第544章 不是一个等级

　　“布恩特公子，我们……”

　　被布恩特一喝，所有矮人都停下手来，然后手足无措地道，即便如此众矮人还是情不自禁地看着巫崖，看着他的每一个动作，他们想学，本能地想学。

　　布恩特开始也疑惑他们怎么突然就这样了，这种情况只有在长老公开锻造的时候才有可能出现，可是他是金锤大部的，是最聪明的矮人部落，瞬间就想到了什么，豁然回头，死死地盯着巫崖的每一个动作，然后他震惊了，刚刚只以为人类只是玄兵生机比较厉害，现在才知道他的锻造技巧同样强大无比，仿佛又被爬虫咬了几口，各种情绪爆发了出来，而其中一种情绪占据的最多，就是妒忌，竟然对一个人类的锻造技巧产生了妒忌？

　　“都给我站着别动，丢了我们矮人的脸，再动的话，你们也不用回族里了。”

　　布恩特再次怒喝，他锻造的时候也有不少矮人围观，可是就是没有眼前这种情况，没有人会情不自禁地跟着学，他自己没有做到的，凭什么这个人类就可以做到？

　　矮人们不禁僵硬了身子，而后只能目送着布恩特回到锻造台继续锻造。

　　“哗……”

　　精灵族哗然，如果他们还猜不到眼前的情况，那么他们可真就白痴了，这个人类的锻造技巧竟然让矮人情不自禁地跟着学，这太匪夷所思了？

　　虽然特别讨厌这个总是喜欢叫他们白痴的人类，可是他们更加讨厌甚至仇视这些落井下石的矮人，之前是敢怒不敢言，不敢再得罪矮人，可是不代表他们看到这个矮人吃憋不能在心里面爽快一下，甚至有的精灵还在脸上爽快，虽然这个人类很讨厌，但至少他是站在精灵族这边的，还是得到远古精灵神弩残魂传承的。

　　唔，怎么说他身上的生机也是圣树的，仿佛精灵族也在与他并肩做战。

　　云大长老忍不住看了雪蒂儿一眼，代女王在哪里捡了这么个可怕的人类？云大长老年老成精，她对雪蒂儿为主角的“背景故事”表情深深的怀疑，有一个直觉告诉她，之前发生的一切都是这个人类导演的，别忘记了，这个人类在代女王出手的瞬间还说了几句提醒的话。

　　总之，精灵们在这一刻觉的这个人类也不是那么讨厌。

　　巫崖并不知道三大族的人对他的观感一变再变，他只是想要将克烈伦斯教给他的一切彻底发挥出来而已，不止是布恩特想把他打击成渣，他也很想狠狠地打击布恩特。

　　克烈伦斯既然说要收点利息，巫崖不可能不动用最强大的力量不是？

　　因此，巫崖开始就尽百分百的实力，连同如何让玄兵生机的力量也用到了极致，结果打着他就感觉精灵圣树的气息越来越浓，感觉似乎在锻造产生的生机的牵动下，远古精灵神弩似乎又有新的变化，或者说又有一丝丝的融合，也就是修复又更进一步。

　　因为这一丝丝的融合，让灵盈的力量又稍稍增加了点，然后，那属于远古的气息也散发的更强大了些，最后才引导的精灵圣树又兴奋了。

　　说起来可能有些复杂，但有一点却非常明确，巫崖现在就在体会着这一点。

　　也就是：“只要是在《神玄气典》地兵师幻影中出现的感悟，其实都是相通的，地兵师的感悟或许多种多样，但他们最后还都归结于地兵师，都是在为地兵师的进步效劳。”

　　正如之前花海对感觉精灵圣树也有帮助一样。

　　想通了这点，巫崖立刻在锻造间试着将各种感觉融合，唔，融合是不可能的，至少现在的他根本没办法做到，但他却可以在花海、金光和圣树之间架上一条相通的桥梁。

　　“嘿，感悟终于达到地兵师八段！”

　　就在这条桥梁形成的瞬间，巫崖就感觉之前死活都只停留在地兵师七段巅峰的那层感悟屏障狠狠地被捅破了，只要他玄气积累足够，他就可以从六段直接冲上八段。

　　八段啊，天兵师还远吗？

　　当然，并没有因此就停下来，他还要继续一点点修复远古精灵神弩，一点点地让灵盈转化成灵体，还要让手中锻造的剑达到自己的最高水平，因此就如周围的人看到的一样，绿色的生机融合入了玄黄金精剑中，绿色与火光相融，诡异、华丽且不可思议。

　　“锵锵锵……”

　　敲打的声音依旧不间断，两个声音在寂静的精灵圣树之下都显的非常有节奏感，就在这时，其中一个声音又停下来了，依旧还是布恩特。

　　“准六阶了！”

　　布恩特终于将他手中的玄黄金精灵锻造到准六阶的地步，也就是当初巫崖战败“两根大铁棍”时的水准，似乎剑中的生机比巫崖当时那把还在浓厚了点，可是布恩特的脸色并不是很好看，虽然自信又回来了，可是将人类打击成渣的愿望是不可能实现的。

　　“这不可能！”

　　握着手中的剑，他下意识地往那个人类的方向看去，然后又猛烈地惊呼出声。

　　这已经是他今天第二次说不可能了，可是再怎么不可能都已经出现在他面前，是的，他手中是刚刚出炉的准六阶玄黄金精剑，可在那个人类手中敲打的剑同样是准六阶。

　　“不可能、绝对不可能，这人类怎么可能……”布恩特死死地盯着巫崖，本来梳理的华丽的头发和胡子疯狂地甩动起来，他知道以目前的情况上看，自己的剑恐怕只能勉强与这个人类打成平手而已，是的，勉强而已，因为对方的生机比自己要强，又道：“不，我是堂堂金锤大部的天才，我不可能输，我也绝不能输，你们还愣着干什么，给我加魔晶！”

　　布恩特吼完也不理会那些看人类锻造看的入迷的矮人手下。

　　加魔晶？

　　其实不过是觉的他们看那人类看的入迷而不爽的借口而已，是提醒一下他的手下们，他锻造台里面的火系魔晶足够他再锻造一把玄黄金精剑了。

　　“锵锵锵……”

　　布恩特疯狂地锻造了起来，之前是两个有节奏的声音，而现在已经有一个声音变的异常凌乱，布恩特的心乱了，把单种材料锻造成六阶，他真的没有自信。

　　乱乱乱……越来越乱……

　　“锵……”

　　突然，一个比锻造之音更加清脆的轻鸣响起，那是剑吟之音，那是某把剑突破后传出来的声音，一道金色的剑光冲天而起，带着点点的绿意悄然晒落！

　　六阶，真正的六阶纯净玄黄金精剑诞生了！

　　“咚……”

　　布恩特在乱七八糟的锻造中也不断地关注着巫崖，只要巫崖的剑产生哪怕丝丝变化，他的心都会颤抖一下，而这一次他不止心在颤抖，全身都颤抖了，手中的锤子一个握之不紧砸到了锻造台上，六阶，这个人类真的办到了，为什么他可以办到，布恩特在心里狂吼……

　　“唔，还是不够完美，六阶，只有六阶巅峰才是真正的六阶！”

　　巫崖深深地记得克烈伦斯曾说过的话，也就是每一件玄兵只有达到巅峰才可以真正算是进入这一阶，其他的都是不入流的，所以巫崖在看了看剑后才有此发言。

　　他的声音并不大，可是场面太静了，周围的人听的清清楚楚，这简直就是对布恩特的羞辱，至少布恩特是这么认为的。

　　巫崖并没有理会布恩特，他做起事来有时候认真的过分，仔细地观察了下后再次动锤。

　　“不可能，不可能，老子也可以打出六阶的玄剑，老子不会输给人类。”

　　“唉……”

　　布恩特在发疯在狂打，布雷深深地叹了口气，别说布恩特公子现在的状态，就算最强的时候也不可能胜过这个人类，根本不是一个等级的。

　　“啊……人类，你作弊，你根本不可能锻造出六阶的玄剑！”

　　又不知道过了多久，布恩特突然将手中几乎被砸烂的剑扔掉，而后疯了似地冲向了锻造中的巫崖，边冲边狂吼，这已经是他第三次冲向巫崖：“狡猾的人类，你竟敢用作弊的手段跟我比锻造，你侮辱了我伟大的矮人族，侮辱了锻造这一职业，你不配锻造！”

　　“布恩特公子，不要……”

　　正如之前所说的，金锤大部是矮人中最聪明的，也是最无耻的，他们可以在几百年前为了叛逆之锤，为了叛逆之锤里面的暗夜神石甚至为了克烈伦斯的，联合其他一些矮人部落把克烈伦斯和他的族人给灭的一个不剩，现在也可以因为一场不服的失利而将白说成黑的。

　　在锻造中输给了人类，这是他绝对不允许的，布恩特那瞬间管那么多了，更不管周围有多少对眼睛，直接无耻地说道，是的，他输不起！

　　“轰……”

　　巫崖正沉溺在加强玄黄金精剑的锻造之中，却不是说他完全不知道布恩特的存在，更不是说他不知道布恩特说了那些话之后还狠狠地抬起了脚，向他眼前锻造台踹去。

　　如果巫崖想要阻止，绝对可以阻止布恩特行凶的，可是他为什么要阻止？

　　布雷倒是想阻止，可是已经来及了。


第545章 谁敢质疑？

　　巫崖的锻造台倒塌，火光在精灵族核心宫殿狂冒了起来，不过，周围是广场并没有助燃的东西，没过多久就熄灭了，可是这火是可以锻造六阶玄兵的东西，可见火力之强，给精灵族的广场留下了一片漆黑，精灵族是爱美爱干净的种族，一下子对布恩特的恶感已经强烈到想把他轰成碎片的地步，而且他的话也听的清清楚楚，作弊，这么多只眼睛在看，作弊？

　　巫崖手上还拿着六阶的玄黄金精剑和深海玄精锤，微眯着眼盯着布恩特。

　　布雷叹了口气，带着布恩特的手下集合到布恩特的后面，不管布恩特如何，他们都是布恩特的手下，只是……他担心地看了布恩特一眼，恐怕布恩特以后的锻造之路会很艰难，又看了看人类，不知道这个人类是不是故意不阻止的。

　　布恩特如果认输，最多被矮人族嘲笑下而已，但现在这么做，恐怕不止是被矮人族嘲笑了，现在只能尽可能的弥补，尽可能指控眼前的人类作弊！

　　布雷也觉的布恩特这么做并没有错，可是想要诬陷也要看地方吧？

　　“看什么看，对于一个作弊的锻造师，他根本就不配继续锻造，我推翻他的锻造台怎样了？”布恩特哪里受的了周围的目光，恼羞成怒地吼了起来，咬定巫崖是作弊。

　　“你哪只眼睛看到我作弊？”巫崖轻描淡定地道。

　　“老子两只眼睛都看到了！”

　　“证据！”巫崖的口气依旧淡淡，周围精灵族的目光也仿佛在说着“证据”两字。

　　“证据，老子是矮人族的锻造天才，老子放在你们人类也是锻造大师，老子说你作弊就作弊，谁敢质疑？”布恩特发挥了他的无赖作风：“老子的话就是证据。”

　　没有人说话，巫崖不开口精灵们也不开口，就这么死死地盯着布恩特。

　　“你们精灵族敢质疑我吗？”布恩特越发受不了这么目光狂吼道。

　　“精灵族自然不敢，说实在的我一个小小的人类也不敢质疑你，不过啊，某个人之前说过矮人与人类有着千丝万缕的关系，也就是说，矮人跟人类向来走的很近，是朋友，所以我想如果可以的话我会请某些人类甚至矮人中的锻造大师一起去你矮人族里面跟你比锻造，并且我还是会作弊的，到时候请你继续踢翻我的锻造台。”巫崖耸了耸肩大声道，旋即又继续用他招牌式的大声“嘀咕”道：“听说矮人虽然暴躁可是人品还不错，看来是误传，下次回玄兵帝国一样要大大地向全国宣传一下矮人族的低劣人品，特别是金锤大部的。”

　　“人类，你敢……”其实布恩特在冲动之后就有些后悔了，现在听到这话有些慌乱。

　　“难道你不止要踢翻我的锻造台，还要把我给杀了不成？难道这就是传说中的灭口，难道耿直的矮人也会这一招，怎么办，怎么办，难道我要死在这里了？”巫崖口中说的很着急的样子，可是脸上没有半分着急，只要是明眼人都可以看出来，巫崖是在嘲讽。

　　“人类，你……”

　　布恩特不知道该说什么，克烈伦斯在《玄兵典》中冷笑，金锤大部过了几百年还是一个德性，可是矮人确实只是矮人，学什么人类的狡猾？他们对付自己用手段可以，但是对付人类，特别是对付巫小子，自取其辱而已，一万个布恩特都说不过巫崖。

　　“不行，我就算拼了命也要回到人类地盘上把金锤大部的事情传遍整个玄兵帝国，不说让他们在玄兵帝国寸步难行，但至少让他们锻造的销量减半我还是可以办到的。”巫崖继续他“小声的嘀咕”，又道：“怎么说，我也是堂堂玄兵帝国的下品将军！”

　　不止是布恩特，连布雷的脸色都变了，下品将军，他是人类的将军？

　　对于百族乱地来说，人类的官职他们还真不清楚，但是震压在百族乱地各个要塞的都是将军，一个个都好牛B的样子，如果这个人类也是个将军，那么他的话就很有份量了，甚至他还很有可能带兵杀到金锤部落，他们根本不知道巫崖这个下品将军在人类之中根本没有那么大能量，更不知道他的任命根本没下来，就算下来也不可能随便调动军队。

　　十几名矮人对视了一眼，眼中杀机暴现，他们当然都清楚，如果让人类世界知道金锤大部的布恩特的人品如此低劣会造成什么影响，到时候不用人类发难，只要影响了金锤大部其他人的利益，布恩特都会被牺牲掉的，他们是布恩特的手下，也会陪葬。

　　如果这个人类只是普通人类还没什么，可是他是将军啊，而且还是有锻造实力的将军。

　　现在他们终于意识到，只要这个人类还活着，布恩特指控他作弊的事情就不可能成功。

　　正如这个人类说的，布恩特现在诬陷他可以，精灵族没办法说什么，可是只要他离开就可以用他几乎逆天的锻造技能翻案，布恩特刚刚的冲动简直就是白痴。

　　杀，一定要杀了这个人类，只有死人才不可能翻案。

　　“还好，这里是精灵族，这几个矮人不可能在这里灭我的口，我可以继续想办法，可是我总不能永远呆在精灵族里面吧？总要回去的，他们肯定会堵死我回去的路，怎么办？”巫崖似乎没有感觉到布恩特等人的杀机，继续“小声地嘀咕”道。

　　“人类，你既然怕了那我倒是有一个好办法帮你解决，比如说写下对决条款，承认你作弊，那样你就可以安全回到人类的地盘，当然，输给我的三件东西不能少。”布恩特很清楚地听到巫崖的“嘀咕”，然后杀机又不见了，很适时地提出了一个看似不错的条件。

　　这次不止是精灵族，连兽腾族看他的目光都不一样了，靠，这么无耻的矮人还是第一次见到，原来金锤大部是这样的，该死，以后与他们合作要小心一点。

　　布雷比布恩特聪明的多，抽了抽嘴角，不知道该怎么解释了。

　　恐怕布恩特公子的名声要比应少帅更差，要知道，布恩特可是当着这么多人的面说出来啊，精灵族和兽腾族就不会宣传出去？

　　之前只是威胁还没有什么，毕竟在百族乱地里敲打一下人类很正常，可是越说下去就越发把他矮人的无耻发挥出来，越发让人忌惮，布雷忽然感觉布恩特正在一步步被这个人类牵着鼻子走，这个人类是故意的，不然哪有那么大声的自言自语？

　　当然，如果没办法把这个人类灭口，布恩特这个方法是最好的。

　　“这样啊，我倒是得好好考虑考虑……”

　　巫崖仿佛接受了他的提议，然后又眨巴眨巴了眼睛，恍然道：“靠，我怎么忘记了，我还有一只六阶的驱风鹫啊，以矮人的短胳膊短腿的根本不可能追上。”

　　驱风鹫，而且还是六阶的？

　　“噗……”

　　不知道为什么，听到这里雪蒂儿忍不住笑了。

　　就知道这该死的人类从一开始就没怕过，他是在耍这个矮人呢，而且，以他在丛林穿梭的速度，这十几个矮人又怎么把他灭口，想到巫崖在丛林中扛着她穿梭，雪蒂儿忍不住俏脸一红，因为刚刚过于安静，她的这一笑又引的众人侧目，脸更红了。

　　“人类、你、你、你……你在耍我？”

　　布恩特终于在雪蒂儿的一笑而反应过来，想通了一切，而且死死地盯着巫崖道。

　　“耍你？不不，我没有耍过你，只要你敢不愿赌服输，你敢继续指责我作弊，我一定会骑上我的驱风鹫回到人类世界给你好好宣传宣传。同样的，我说的叫上几位锻造前辈前往你金锤大部也不是在说笑，我想以我现在的锻造实力加上你和你金锤大部的无耻，肯定不用害怕找不到给我撑腰的前辈，况且，我还可以为人类出口气！”

　　“这……”

　　这个人类不是真的作弊，他的锻造实力强大无比，他说的这些绝对不是危言耸听，矮人们对视了一眼，期间布恩特的表情简直就是七彩虹般的变幻。

　　“好，我认输，这次锻造我败了，我们矮人也不是输不起，这是我的空间戒指，任你选三件就是。”布恩特终于妥协了，虽然还没看到驱风鹫的影子，可是他突然又意识到一个问题，他是人类的将军，他的实力肯定非常强大，加上有精灵族，要灭他口岂是容易的？

　　“哗……”

　　精灵族突然激动地欢呼起来，精灵族大多都比较正义，不说布恩特之前的事，就说在锻造输了后耍赖就让人气愤无比，特别是加上这个人类的“嘀咕”，真感觉世界末日般，气氛刚刚可是被压的喘不过气来，现在好了，终于翻身了，哪能不庆祝？

　　“我还要外加一个条件，说出你知道的兽腾族的计划还有你扮演的角色，当然，最主要的是这几个人类是怎么回事。”巫崖接过了布恩特的空间戒指，并没有动只是冷冷地道。

　　这时候并没有人看到，正有一道黑光在布恩特的空间戒指上一闪而逝。


第546章 布恩特的“嗜好”

　　“这……”

　　布恩特不知道该怎么办，下意识地看向了布雷，与此同时，兽腾族等人也站了起来想要说什么，可是现在哪有他们发言的地方，只能又颓废地坐了下去。

　　终于，在巫崖可怕的威胁下布恩特还是将事情说了出来，反正他们扮演什么角色，大家心里都很清楚，现在只是说出具体的计划而已。

　　只是他们不知道，虽然应少帅已经承认，但不知道具体计划还是让精灵族有些迷雾重重的感觉，甚至等应少帅出去后还可以以各种借口来掩盖事实，反咬一口之类的，而有了矮人的证词和口供，那么应少帅以后就算想尽办法也不可能掩盖了。

　　精灵族看不透，巫崖又怎么可能看不透？

　　而且，巫崖也好奇应少帅捕捉了几百名精灵是怎么做到无声无息的，他的空间力量是肯定的，但还要以人类做掩护，显然应少帅不可能跟人类合作吧？

　　“我们知道的就是这些，其他的，应少帅也没有告诉我们。”

　　布恩特将他所知道的事情一点点地说出来，并不是很复杂，首先，就是应少帅利用空间力量捕捉一两个精灵，然后到了引起精灵的恐慌，派更多的护卫，等到这时他就开始捕捉更多的，同样是以空间力量为主导，但这时候加上了一些人类的痕迹甚至是身影等等。

　　“这么说来，这几个人类早已经死了，只是被应少帅加入了什么秘术？之前人类的说话其实就是应少帅在说，而现在应少帅晕了，这些人类也就无声无息了？”

　　听到矮人的介绍，不管是精灵族和巫崖都倒抽了一口凉气。

　　原来，应少帅除了有空间力量外，还有一种力量，一种控制活死人的诡异力量。

　　这种力量布恩特自然也不清楚是什么，恐怕就连应少帅的手下都不知道，只是知道他可以让死去的人类如行尸走肉地活着，而且不让人看出半点破绽来。

　　“如果我没猜错的话，应该与亡灵有关的秘术。”巫崖沉吟了会，突然猜道。

　　巫崖话音一落，无数人脸色为之一变，包括布恩特等矮人。

　　百族乱地的亡灵法师恐怕比整个玄兵帝国加想来还要多的多，那都是被魔法帝国追杀到这里的，在这里同样是个祸害，让人闻之变色，但因为这是乱地没办法统筹追杀。

　　一个个恐惧地盯着应少帅，有种把晕迷中的他干掉的冲动。

　　“放屁，我们应少帅不过是掌控了一种控魂之术而已，与亡灵没有半分关系。”

　　兽腾族人也变色了，如果被认定为与亡灵有关，恐怕对整个兽腾族来说都是灾难，熊将军赶紧跳出来解释：“这些人类也没有真正死亡，没有半点死气，甚至还带着一丝生机！”

　　所有人微微一愣，旋即又将灵觉聚集到人类身上去，确实如熊将军所说的这些人类都还有生机，当然，那是活死人般的生机，只要那丝魂魄散去立刻就会完蛋大吉。

　　“唔，看来我猜错了，不过就算不是亡灵之术也是玄兵帝国禁止的抽魂术。”

　　巫崖确实看错了，又仔细与兵灵们讨论了下，然后便得到了一个结论，确实不是什么亡灵之术，如果是，恐怕应少帅再大胆也不敢拿出来，这是一种抽魂之术，应少帅的具体操作就是：将人类杀死并将其一丝丝魂魄压于体内不让其散去，让这些人类变成活死人。

　　就是邪恶锻造师的抽取人类灵魂作为兵灵的一种邪术。

　　也就是巫崖所说的，是玄兵帝国明令禁止的术法，当然，虽然禁止但只要不是过于恶劣就不会有事，所以应少帅在百族乱地也用的心安理得。

　　“不管如何，应少帅杀了红枫集阵那么多的人类，甚至有这种邪恶的抽魂之术，只要报给人类方面，一定会有人类过来声讨的！”巫崖已经不在意应少帅了，这样的人是可怕，但也是隐藏的时候可怕，当他的所有手段被公诸于众的时候就变的很脆弱，这家伙完蛋了。

　　果不其然，听到巫崖的话，兽腾族人都脸色大变。

　　真的，他们也很想把巫崖灭口了，不过就算把巫崖灭口了又能怎样，巫崖不去通知，精灵族也会通知人类的，难道能把精灵族全灭口不成？

　　“不，我们应少帅也不是抽魂之术，只是、只是……”

　　熊将军也说不出来，恐怕只有族里的长老和应少帅知道这到底是不是抽魂之术了，所以他的解释也变的苍白无力，所有兽腾族也憋的脸色通红。

　　“不管是不是，人类总会过来查的！”巫崖微微一笑道。

　　精灵族脸上也涌出了惊喜，特别是精灵的高层，之前还在担心跟兽腾族如此交恶，接下来该怎么办，现在不用担心了，等应少帅回去绝对不是来对付精灵族，而是怎么应付人类。

　　不管如何，红枫集镇死了这么多人总会有人类来查。

　　正如巫崖所说的，精灵族也根本不用刻意去人类官方求助，只要将事情直接告诉那些来查的人类，然后兽腾族就有的头大，死了一镇的人可能还可以应付，但抽魂之术……可能就会引的更多那些死去人类更多的“亲威朋友”杀入兽腾族的借口。

　　虽然人类方面是不会大规模进入百族乱地的，一般只要进入也会受到各族的打压，甚至魔法帝国那边也会有所行动，可是如果有借口就不一样了。

　　当然，也不用担心引火烧身的问题。

　　地形上的问题，人类再怎么大规模也不可能把三族全给灭了，再怎么大规模也要想想引的无数种族联手后的后果，人类一定会很识趣地只对兽腾族下手。

　　就此，应少帅计划中的疑点彻底浮出水面，首先，他捕捉精灵和杀死和控制红枫集镇的人类，并且控制了整个红枫集镇的其他异族，恐怕现在那些异族已经全被他灭口，之后，又联合布恩特一起到精灵族假装趁火打劫……再之后的事情大家已经清楚了。

　　本来这计划可以说是天衣无缝，特别是对方是纯洁的精灵，哪想到遇到了巫崖。

　　总之，精灵族彻底不用担心霜长老救不回那几百名精灵族，也不用担心兽腾族接下来的报复，现在他们只要等着霜长老把人救回来，再把兽腾族和矮人族赶出去就可以庆祝了。

　　最主要的是，经过了这次事件，他们得到了伟大的女王雪蒂儿，看到了精灵族的希望。

　　唯一让他们忧虑的是眼前这个人类，他虽然说过他是“专门利人，从不利己”的所谓大侠，可是怎么看都不太像好人，唔，可是有时候又是好人，那个变化多端啊，不过他是好人坏人，他与雪蒂儿代女王“共度一夜”的事情还是给精灵族人蒙上了一层阴影。

　　“人类，赶紧取了东西后把空间戒指还给我。”

　　既然应少帅的事情分析完毕，布恩特自然也要回去了，还呆在这里丢人现眼吗，不过空间戒指还在巫崖手里呢，总不能白送吧？

　　“嘿嘿，马上马上，我这就好好选选！”

　　巫崖猥琐地笑了笑，那样子似乎跟“大侠”的伟大形象相差很远吧，现在谁还理会这些啊，都期待地看着他能拿出什么好东西来，精灵们暗暗希望他能布恩特大出血。

　　“应少帅，你醒了？”

　　而就在巫崖在布恩特空间戒指里面鼓捣的时候，那边突然传来了兽腾族的声音，赫然正是被巫崖敲晕了的应少帅终于缓缓地睁开了眼睛，他醒过来了。

　　“人类，你竟然陷害于我，你……”

　　刚转醒过来，应少帅开始还有些茫然，可是很快他就反应过来，正要找那个该死的人类理论去，可是他刚刚转醒声音还不是很大，很快他的声音就被巫崖给压住了。

　　只听巫崖突然怪叫了一声：“我靠，布恩特公子，你是这什么东西，你怎么会有这么长这么大的衣服，难道你的梦想是成为人类那么高大吗？”

　　在巫崖的怪叫中，包括应少帅在内，都看到巫崖手中多出了一件银白色的长袍，上面绣着一只独特的魔兽，赫然正是与应少帅身上的兽纹一模一样，而这件长袍跟应少帅身上穿的那件也几乎一模一样，可是应少帅的衣服怎么会在布恩特的空间戒指里面？

　　三大族人都张大了嘴巴，忍不住在布恩特和应少帅的脸上移过来移过去。

　　“我靠，还有这么多……”

　　不等众人看出什么来，巫崖非常缓慢地，让人可以看清楚地从布恩特空间戒指内取出了一大嘴衣服，包括内衣，包括内裤，特别是内裤……

　　三大族人的嘴巴张的更大了，精灵族下意识地退了一步，布恩特的手下也下意识地退了一步，惊骇地盯着布恩特，本来以为应少帅偷窥且刻字就已经够可怕的，没想到布恩特比应少帅还要可怕，想象一下，一高一矮两个男人赤条条的做那种事情……狠狠地打了个冷颤！


第547章 陷害之最高境界

　　“抱歉抱歉，我不是有意暴露你们的隐私的，就是三件材料，空间戒指还给你。”

　　巫崖这时仿佛才反应了过来，飞快地将应少帅的衣服往布恩特的空间戒指里面塞，速度那一个叫快啊，而后又选出锻造比拼胜利得到的三件锻造材料，速度也非常快，直到将戒指扔回给布恩特都用了不到三秒钟，那样子简直就是沾了空间戒指都会有鸡皮疙瘩的表现。

　　“人类，你、你、你……是你搞的，你在陷害我？”

　　直到接回空间戒指，布恩特才突然反应过来，那个不知所措啊，而那边的应少帅也是一样的反应，现在他连要为“应少帅到此一游”辩解的事情都忘记了。

　　之前说兽腾族内部也不是没有，更不是什么大逆不到的事情，但是如果这个人换成应少帅就难说了，虽然很残忍，但不得不说如果听说他有这方面的倾向，谁还敢跟他混？

　　再说，如果真是如此还好，问题是他们两个性取向都很正常，问题是他们被陷害的。

　　巫崖虽然对这些没有什么感觉，毕竟那是每个人的自由，但不代表他不可以利用这种事来让这两个人悲剧，嘿嘿，能穿梭于空间戒指的小黑小朋友又立功了。

　　总之，如果这件事情如果坐实了，布恩特和应少帅都会很惨很惨。

　　唉，想要达到克烈伦斯所说的让布恩特受的打击程度超过应少帅，巫崖可以说是绞尽脑汁，终于才制定了这么个方案，将应少帅敲晕，然后让小黑进入应少帅的空间戒指，然后将他空间戒指里面的衣服拿出来，最后再取过布恩特的空间戒指，让小黑带着衣服进去。

　　最后，就轮到巫崖表演了，也就演变成了现在的情况。

　　当然，事情说出来简单，做起来可就不是那么容易的，首先必须让应少帅晕过去，不然只要小黑进入他的空间戒指会第一时间被他发现，而这晕过去的时间又必须以自己的空间戒指接触应少帅的空间戒指，不然的话小黑也会被发现，而接触的时间能有多长？

　　最多就三到五秒好了，这还是因为在敲晕应少帅后，巫崖叫了那几声的结果。

　　这三到五秒的时间，小黑就必须在两枚空间戒指穿梭，还要取得应少帅的衣服。

　　同时，这些衣服自然不能是一整叠地拿出，所以小黑也要戴上一枚空间戒指。

　　幸好，只要是戴在小黑身上且空间最小的那种空间戒指，就不会发生空间与空间之间的破撞而产生空间崩坏等等一系列的问题，总之，小黑是逆天的。

　　具体流程就是：巫崖将应少帅敲晕，然后隐秘地将自己的空间戒指与应少帅的空间戒指对接起来，然后小黑带着空间戒指行动，再然后以锻造引得布恩特下套，取得布恩特的空间戒指，既然空间戒指都握在自己手中了，事情自然就比应少帅的要简单的多。

　　当然，因为空间戒指上有布恩特的印记，虽然较为简单却也不容易，必须以暗之镯的隐藏气息的能力一点点渗透进去，所以巫崖才会拖时间让布恩特将应少帅的事情说出来。

　　其中巫崖也起了不小的作用，巫崖的灵觉异常强大，这才可以打开两人的空间戒指。

　　不然，要是小黑自己就能随便进入人家的空间戒指，那巫崖估计什么都不用做，让小黑到处偷东西就可以成为神玄大陆首富了。

　　“我搞的？我说布恩特公子，这种陷害好像是你的专长吧？我可没有在众目睽睽之下还能陷害人的功夫。”巫崖直接一句就将布恩特给顶了回去。

　　“做人怎么可以无耻到这地步，是就是，不是就不是，金锤大部的矮人真心恶心。”

　　“是啊，承认了也没有什么，我们也可以理解的，毕竟应少帅长的那么帅。”

　　“何必呢，大家都看的很清楚。”

　　这一次精灵族可不再沉默了，以雪蒂儿为首七嘴八舌地说着，笑话，大家都看到巫崖非常缓慢地从你的空间戒指里拿出应少帅的衣服，这东西怎么做假？

　　所有人都不知道世界上还有小黑这种逆天无比的魔兽。

　　“噗……”

　　布恩特哪里是这么多精灵的对手，被说的郁闷无比，有苦难言，辩解不得，特别是他也是亲眼见到巫崖从他空间戒指里面拿出东西来的，甚至，他还可以感觉到属于他的空间戒指里面应少帅的那些衣服就这么凭空出现的，根本没见到巫崖将东西装进去。

　　可是明明交出去的时候没有这些东西的。

　　因为被陷害被冤枉又无从辩解，加上想到之前被这个人类用锻造打败的事情，布恩特不由气息震颤，各种凌乱，最后化成了一口鲜血喷了出来，然后就晕过去了。

　　他学到了，要陷害人必须陷害到连当事人都挑不出刺的境界才是陷害之最高境界。

　　“噗……”

　　另一边，应少帅也是一样，不一样的是他比布恩特要惨的多了，是第二次被陷害并且被说的无从辩解的情况，而且这次对他的名声损害更加惨烈，最终，他只感觉到之前被敲晕的那个地方又剧烈的疼痛了起来，然后也一口血喷出，晕了过去。

　　两人在晕过去之时，都同时死死地盯着巫崖，仿佛要将他给生吞下去，两人虽然搞不清楚到底为什么会这样，但所有的一切肯定都是这个人类搞出来的。

　　巫崖仿佛无辜地站在那里，似乎表示对揭开了“两人的秘密”的忏悔。

　　“人类，果然是最狡猾的生物，精灵族，你们与虎谋皮，小心连骨头都没剩下。”布雷背起布恩特，说着又深深地看了巫崖一眼：“我们走。”

　　虽然挺佩服巫崖的锻造，但敌人就是敌人，布雷还隐隐地觉地巫崖的锻造有些熟悉，肯定是属于矮人的技法，却不知道是师承何人？

　　“哗……”

　　精灵族人再次欢呼了起来，把趁火打劫的矮人赶走了，哪能不开心，接下来就剩下兽腾族，可惜兽腾族雪蒂儿还不让放他们走，必须等霜长老回来再说，也可以借机震慑下。

　　“喂，你还没告诉我你的名字？”

　　时间缓缓流逝，精灵族核心宫殿前，精灵的卫兵们井井有条地立于宫殿广场的周围，目光冷冷地盯着中央的几百名兽腾族，只要他们敢有丝毫动作就弓箭侍候。

　　依旧留有几名长老坐镇，不怕他们乱来。

　　雪蒂儿正式以代女王的身份招待了人类“大侠”巫崖将军。

　　两人就端坐于宫殿之前，广场之上的阶梯最上端，可以看到下面的一切，本来是想接入宫殿里面的，可是长老们想到这个人类之前还在里面脱光光换衣服，立刻否了这提议，之前可以说是无心之失，又是再主动领他进去，引来精灵女神怒火怎么办？

　　巫崖自然不知道精灵们的心思，对于他们的安排倒也不在意。

　　“呃，原来我还没自我介绍啊，我叫巫崖，你叫我巫大哥就行了。”巫崖毫不客气地让一名50多岁的精灵叫大哥，也没什么不对，按精灵族岁数换算成人类的，雪蒂儿现在最多就18岁出头而已，也就刚刚成年，不管如何让一个女王叫大哥总是很带劲的。

　　“巫、巫大哥……”

　　雪蒂儿叫的实在是别扭，却不敢反驳，不知道为什么，在这个人类面前她没有丝毫反驳的勇气，当然，怀疑的勇气还是有的：“你真的是人类的将军？”

　　“当然是真的，你又在怀疑我？”巫崖手中把完着刚刚从布恩特那里弄来的那三种极品材料，思考着接下来该锻造什么样的玄兵，听到雪蒂儿的话忍不住双眼一瞪。

　　“不是的，我只是、只是……”雪蒂儿真不知道该怎么说才能不让这喜怒无常的家伙反感，天知道他反感后会不会再做出什么让人崩溃的事来？

　　“分不清我口中什么是真，什么是假？”巫崖突然笑了，不知道为什么，看到雪蒂儿这个样子真想伸手捏她把，然后再狠狠地揉揉她那尖尖的耳朵，他也就这么做了，只是伸出手还没接触雪蒂儿的时候就感觉到周围无尽的杀气，怏怏地收回了手道。

　　“是、是的。”雪蒂儿怕怕地往后退了退，虽然不知道为什么不太反感这个人类各种亲昵的举动，可是周围这么多人看着呢，她可是未来的女王耶！

　　“陷害应少帅和布恩特的事情自然是假的，你自己也清楚，而对你们精灵族我可是没有说过半点假话。”巫崖说道：“我确实有事求助于你们精灵族，确实是潜进来救人而来到精灵圣树，然后在此之前因为发现应少帅的计划，所以就刻了些字陷害他一下，再然后不小心误入你奶奶治病的地方又被你发现，因为你太白……单纯，所以只能用强烈的手段……”

　　巫崖倒也没有隐藏，直接将事情说了说。

　　当然，有些事情是绝对要掩盖掉的，比如说他救人的同时也是故意来踩点的，故意潜入那湖边看看有没有精灵美女洗澡的事情等等……


第548章 清清白白

　　“我也确实得到远古精灵神弩的残魂的传承，这是我下品将军令，不久之前才发的，不过没有任命，手下无一兵一卒，吓吓矮人而已，我的驱风鹫正在赶过来，确实是六阶，呆会你就会看到。”巫崖继续道，同样掩盖掉了他得到几乎整把远古精灵神弩的事实。

　　雪蒂儿听的有些入神了，这些被巫崖说出来好像还真有点英雄事迹的感觉，而且，她开始回想一下，巫崖的每一步环环相扣的同时，也都是他用实力拼来的。

　　不管是易容术、潜行术、锻造术……

　　一切的一切他都达到登峰造极，如果没有这些他根本不可能做到以上的情况，咋看一下他是一个不学无术的人类，可是再细想，他的强大让人震撼。

　　瞬间，雪蒂儿心里涌现了莫名的崇拜感，如果自己是这个人类的话，精灵族还会受人欺负吗？雪蒂儿暗暗地下决心，一定要变的跟眼前的人类一样厉害，自己现在是借着他的光才能重拾未来女王的信心，可他不可能一辈子帮自己吧？再遇到事情就必须自己来解决，那么到时候自己还没有能力那岂不是又会被打入地狱，不，一定不会这样。

　　雪蒂儿有些恍惚地回想着巫崖所做的一切，慢慢地吸收，慢慢地消化。

　　可是想着想着就忍不住地想到了巫崖之前的话，什么叫“共度一夜”啊？还说出那么让人误会的话来，这个男人到底安了什么心呢？雪蒂儿努力让自己变聪明，所以她觉的巫崖之前的话肯定是故意说的，为的就是让精灵族知道自己与他“共度一夜”的事情，他难道……

　　要知道，之前巫崖说的是“幸好不用负责”之类的话，本来雪蒂儿应该很郁闷的，可是她要变聪明，所以就以“聪明的方向”来理解，反过来理解了。

　　她压根就没有想到，巫崖其实是为了打击应少帅才这么说的。

　　“你没事吧，脸怎么这么红？”

　　巫崖眨了眨眼，怎么回事，雪蒂儿怎么一下子变的娇艳欲滴了起来，虽然很漂亮，可是千万别被误会自己对她做了什么才好，这不，周围的杀气又渐浓了。

　　巫崖对她介绍的各种行动方向，也是有意识要引导她。

　　之前说了，不管是因为远古精灵神弩的拜托还是以后修复远古精灵神弩做铺垫，他都要让精灵族可以强大起来，不然，他们再这么白痴下去，总有一天会完蛋的。

　　当然，最主要的还是让雪蒂儿强大起来，可以在精灵族说一不二，自己这个大哥就……

　　“没、没事，我只是、只是……”

　　雪蒂儿下意识地捏着衣角却不知道说什么，什么领悟一下子抛到了九霄云外了，她现在只是在想，如果巫崖对自己表白或者因为救了精灵族而提出可怕的要求那怎么办？

　　“人类朋友，能不能告诉我们，你之前说的与雪蒂儿‘共度一夜’是什么意思？”

　　恰在这时，云大长老突然目光炯炯地走了过来，苍老的脸上带着威严。

　　年老成精，当然看的出雪蒂儿的状态，这种状态太危险了，没办法，精灵族太单纯，而人类虽然狡猾却不可否认他们男性的魅力，人类虽然也有很多不会伤害精灵，却会把精灵的心给勾引去，她活了这么长时间看了很多很多，包括雪蒂儿的大姨，就是被人类勾去的。

　　雪蒂儿的奶奶有两个女儿，其中一位就是雪蒂儿的母亲，可惜当初因为一只强大无比的魔兽的入侵而与她父亲双双战死，只留下了这么一个女儿。

　　而雪蒂儿的母亲还有一个姐姐，本来应该是雪蒂儿的这位大姨妈继续女王之位的。

　　可是，她却被人类给勾引去，至今都没有消息，一个消失，一个战死，幸好还留下了雪蒂儿，现在就剩下这么一根独苗，可不能再有什么意外，所以即便是得罪了这个恐怕主导并帮精灵族解决一切危机的人类，也要把这种事情扼杀在摇篮之中。

　　之前，他们商量应少帅的条件，压根就没有想过会把雪蒂儿给嫁出去，而是商量着怎么应付而已，所以只花了不到一个小时的时候就搞定了。

　　腾地，雪蒂儿的脸又红了，更加扭捏了起来，当然，长老们眼中也更加危险。

　　“呃，共度一夜，当然就是在一起呆了一个晚上，还能有什么意思？”巫崖眨巴眨巴了眼睛，然后仿佛恍然大悟：“我靠，你们想到哪里去了，你们精灵族别的不会想就会想歪是吧，你们太不纯洁了，我跟雪蒂儿可是清清白白，你们可不要污蔑我的名声。”

　　巫崖说的很悲愤，仿佛他受了多大委屈似的。

　　众长老们顿时无语，雪蒂儿也呆了，旋即脸上的红色退了下去，眼睛有些幽怨，继续把巫崖之前教他的忘记，心思复杂了起来，又开始猜测巫崖的到底是什么意思？

　　巫崖没什么意思，他只是澄清一个事实，不至于让长老们发飙把自己灭了。

　　至于雪蒂儿的心思，鬼知道，他们才认识一天好不好，自己还那么无耻，各种陷害的手段不断，还对她各种欺负，除非雪蒂儿是受虐狂，不然不可能喜欢上自己的。

　　雪蒂儿也没有长老们担心的那样，她很清楚自己不可能和人类有结果，她只是担心巫崖提出什么过分的要求而已，还有那奇怪的朦朦胧胧感，连她都不知道的感觉，可是巫崖突然这么说，好像被占了很大的便宜，让她下意识地很郁闷，非常郁闷。

　　难道真的像他说的，自己这么白痴，他因为不用负责而高兴？

　　雪蒂儿、巫崖、长老们的心思顿时都乱七八糟的。

　　最主要的一个原因还是因为，不管雪蒂儿和长老们都看不透巫崖，即便巫崖将他的行动什么的都解释清楚来，雪蒂儿依旧对他半点都看不透……

　　而巫崖，那是没心没肺，发挥着标准宅男的特点，占嘴上的便宜。

　　“既然什么都没有发生，那我们就安心了。”

　　云大长老最后又重重地提醒了一句，然后长老们又退了下去，又剩下巫崖与雪蒂儿面对面地坐着，然后两名又沉默无语了，巫崖耸了耸肩，继续研究自己空间戒指内的各种材料准备着接下来要锻造或者加强的装备，而雪蒂儿则继续思考巫崖教给她的东西。

　　“对了，能不能跟我说说你们精灵族灵力运用的事情，还有精灵圣树对你们的作用，捡可以说的说，秘密的就算了。”巫崖确定了接下来的锻造方案，周围实在是太静了，坐着突然不自在了起来，忍不住问道，倒也不是没有用，精灵族的灵力可以让他在发挥远古精灵神弩的技巧上有帮助，而精灵圣树不管是对他的感悟、远古精灵神弩的修复甚至是灵盈的进步都有帮助，当然，他是不敢现在对雪蒂儿坑蒙拐骗了，长老们一个个注视着呢。

　　“嗯，好的。”

　　雪蒂儿一直都不知道该怎么报答巫崖，虽然巫崖提出了条件，可是那是属于整个精灵族的报答，自己拾回自信还没有给他报答呢，而且她还有一个小小的心绪，就是想要好好炫耀一下自己的博学，想跟巫崖说，我也是不是那么白痴的，我也是很厉害的。

　　一个很有兴趣说，一个很有兴趣听，结果尴尬的场面一下子不见了，又变的其乐融融了起来，巫崖听着不时会插上几个问题，雪蒂儿讲的非常有感觉。

　　长老们又恨恨起来，要不是听到他们所讲的内容，还真想把他们强行分开。

　　精灵卫兵们妒忌，特别是男性精灵们。

　　一个个的目光如他们手中的箭，虽然这个人类是恩人，但就是那么讨厌，而且除了有所猜测的那些长老，所有精灵依旧以为赶走应少帅，救了精灵族，发挥主要力量的是雪蒂儿。

　　唔，还有一对目光在喷火。

　　不知道什么时候，应少帅又醒过来了，之前还癫狂了一下，可惜现在没有人理会他，处处是焦点的感觉顿时不见，巫崖和雪蒂儿都无视这个废人，应少帅有力无处使只能对着手下去，结果手下们对他也表示了“那种”怀疑，一个个有些惧怕，气的他差点又晕过去了。

　　还好，他毕竟是有魄力的人，渐渐地又冷静了下来，终于，寻问起他晕过去后发生的所有事情，事情的经过让他彻底心灰意冷，他知道他彻底完蛋了，就算可以揭开巫崖陷害他与布恩特还有“应少帅到此一游”的事，他那“抽魂之术”也会让他很惨。

　　好吧，就算他不是“抽魂之术”，只是正常秘术，可以人类的狡猾加上坑杀了一个镇的人的事情，人类会不利用这个机会去兽腾族玩玩？

　　黑都能把他说成白的。

　　虽然兽腾族也不怕人类会大举进攻，可是来上几个超级高手就够他们头疼的。

　　虽然心灰意冷，可是他恨啊，恨不得杀了这个人类，特别是看到他还和本来应该在自己怀里的女人有说有笑，心中就莫名火起，怨毒之色毫不掩饰……

　　要不是这个人类，他也不会落得如此下场？


第549章 在你们树牢里面

　　不知道过了多久，不知道巫崖与雪蒂儿谈了多久，突然一个惊喜的声音驾着飞鸾冲了进来，正是赶回来报告的精灵，不得以，聊的正欢且都有收获的两个人只能停下来。

　　与此同时，宫殿内所有精灵都面露喜色。

　　又过了十几分钟的样子，霜长老终于领着一群精灵战士进来了，只是当所有人都惊喜地迎上去的时候，却看到霜长老的脸上满布寒霜，精灵们拉着几十辆推车进来了，上面都睡着精灵，所有人目光凝固了，与之前应少帅送来的几名精灵一样，都处于晕迷之中。

　　“应少帅，幸好你还没有走，交出解药！”霜长老微微地向雪蒂儿点了点头，然后就飞快地、急不可耐地走到应少帅面前，冷冷地道。

　　“哈哈，解药，我现在的样子跟死差不多，给不给你们解药有什么区别？”应少帅突然哈哈大笑了起来，豁然回头，看向了巫崖道：“可以告诉你们，我给你们这些精灵下的毒是从人类某个邪恶药师那里弄来的，除了我没有人会有解药，当然，你们也可以让这个人类去找那药师，要赶时间哦，这些精灵已经晕迷了好几天了，恐怕他们连一天都坚持不了，哈哈！”

　　“交出解药！”霜长老听着也是心神一跳，表情更冷。

　　“不用威胁我，我说了我现在死了跟活着没什么区别，就算你拿我去威胁我的族人也没用，他们同样不知道我的解药在什么地方，要怪就怪这个人类，做的太绝！”应少帅即便到了这个时候依旧很淡定，绝对的大好青年啊，可是“既生瑜何生亮”。

　　精灵们又下意识地看向了那个人类，摇摇头，这件事倒不能怪他！

　　“嘿嘿，你们精灵族不是在制药方向很厉害吗，抗毒方面你们不也更厉害，赶紧让你们最厉害的长老去研究研究吧，指不定能研究出来。”

　　应少帅似乎觉的现在打击精灵才能消除心中的怨气，可是看他的样子分明就自信他的迷药绝对不会在短时间内被解开，事实也确实如此，精灵族接回最初那几名精灵，自然也有研究救治，结果却是一头雾水，体质弱的那些精灵更奄奄一息，所以霜长老才会这么急。

　　“当然，要我交出解药也不是不可以，条件嘛也要提提的。”应少帅看了看精灵族的表情，心中快慰无比，旋即又将目光投到慢慢走过来的巫崖和雪蒂儿身上：“比如说还是老条件，把雪蒂儿代女王嫁给我，嘿嘿，虽然我名声臭了，可怎么说也是兽腾族几百年的天才不是？当然你们觉的不满意还可以换一个条件，比如说把这个人类杀掉，当着我的面杀掉！”

　　“嘶……”

　　应少帅提出来的两个条件都异常尖锐，首先是雪蒂儿，她的心软肯定是看不得几百名精灵族人慢慢死掉，她也有牺牲的精神，可是她可以牺牲却不代表长老们会让她牺牲，所以应少帅对此没有信心，他的第一个条件其实是为第二个条件做铺垫的，杀了这个人类。

　　“刷……”豁然回头，所有精灵都盯着巫崖，以精灵的善良天性目光自然是以复杂为主。

　　“不行，巫大哥救了我们精灵族，我们决不会恩将仇报。”雪蒂儿看着长老们那似乎渐渐发冷的目光，果断地说道，甚至还下意识地护着在巫崖面前。

　　“嘿嘿，哈哈……你们考虑清楚，是你们几百个族人重要还是一个狡猾的人类重要，我就不信他没有目的地帮助你们。”应少帅阴阴地笑了两声后又变成狂笑，他仿佛已经可以看到这个人类死亡的那一刻：“人类，你绞尽脑汁把我害成这样又如何，最后不是你先死？”

　　场面瞬间又变的沉默了下来，长老们脸上都是挣扎之色，只是渐渐地开始有长老看着巫崖的目光带着杀机了，而雪蒂儿的脸色也越来越寒，心还有点儿颤抖，轻轻一瞥，她竟然又看到这个人类淡定的表情，这种表情她太熟悉了，运筹帷幄的表情，还有，似乎还有“挖个坑”等别人跳下去的表情，是的，直觉告诉她，巫崖正在等长老们往下跳！

　　“雪蒂儿，你让……”

　　“巫大哥，我知道你肯定有办法救我那几百个族人的是不是，求求你，救救他们好不好。”

　　雪蒂儿不等长老们说完，飞快地转身，然后如跟奶奶撒娇一样地拉着巫崖的手，腻腻地说道，声音嗲的酥软无比，拒绝，像巫崖这样的色狼能拒绝这种声音？

　　“巫大哥，你就不要再玩了，救救我的族人吧。”雪蒂儿看巫崖愣着没反应又继续道。

　　“呃，精灵果然是可以培养的种族，你差不多可以出师了。”

　　巫崖强忍着把眼前这个从小女孩变成狐狸精的女王按倒的冲动，苦笑地说道，他的意思自然是你这小妮子变聪明了，也不理会雪蒂儿甜甜笑的同时松口气的样子，巫崖慢慢地走了出来，而后脸色一板，冷冷地看向霜长老等人：“庆幸你们有这么好的未来女王，如果刚刚她只要慢一步，你们只要真敢动手，再想让我救人，哼，我会让你们付出惨重的代价。”

　　不知道为什么，当看到巫崖的表情，听到他的话，不管是长老还是普通精灵都心中一颤，下意识地就感觉到庆幸，同时还有一个感觉，这个人类绝不能惹，连云大长老都是如此。

　　仅仅一句话，他们还没来的及思考就有这感觉。

　　之前说了，长老们对巫崖的印象很不好，虽然他救了整个精灵族甚至接受了远古精灵神弩残魂的传承，可是正如应少帅所说的，他肯定是有什么图谋才如此的。

　　甚至怕他还图谋雪蒂儿，突然有杀他的机会，竟然一个个都怦然心动！

　　“我算是认清了，精灵族就是这么对待他们的恩人的，雪蒂儿，我提出的条件如果还有阻力，我同样会让你们精灵族付出代价。”巫崖再道。

　　有时候该震慑就要震慑，长老们一个个倚老卖老，怀疑自己的人品，甚至刚刚跟雪蒂儿聊天时还各种监视，只要自己乱说话就要把自己轰成渣的样子。

　　同时，巫崖也借着这个机会将他向雪蒂儿提出过条件的事情公开说出来。

　　“不是的，我们……我一定会将你所说的条件办好的。”雪蒂儿的心又颤抖了起来，这个男人实在是太可怕了，最终只能轻咬着嘴唇说道。

　　长老们对视了一眼，暂时也不敢说什么，巫崖的震慑非常有用。

　　“人类，说的冠冕堂皇，可你是强大的药师吗，你能救人？”应少帅看到雪蒂儿对巫崖撒娇那个想杀人，看到巫崖震慑于精灵族又郁闷的发狂，不过他还是不相信巫崖能救人。

　　“我是救不了，但有一个人可以救。”

　　“谁？”雪蒂儿和长老们下意识地问道。

　　“就在你们的树牢里面。”

　　巫崖看着霜长老道：“也就是我之前那个被你们无故射击的那个同伴，对了，你们难道没有半点人品，都过了这么久，都知道我们不是对你们精灵族不利的人，你们还不放人？”

　　霜长老微微一愣，才想起了那个满头白发的“年轻人”，然后听着巫崖一通狂喷，让她半点开不了口，脸憋的通红，霜长老向来是强硬派，特别讨厌和恶心人类，刚刚第一个想杀巫崖换解药的就是她，可是现在她有求于巫崖，强硬，你还能再强硬下去？

　　“对不起，我们刚刚疏忽了。”

　　包括云大长老在内，长老们都向她使眼色，那意思是人在屋檐下，不得不低头，强硬的霜长老也终于软了，其实很多长老都在想，这个人类真他妈的，明知道同伴被关押还无动于衷地聊天和泡妞，我们刚刚遇到了灭族的大事，哪里还能记得什么人类？

　　可是，他们现在可不敢说出这样的话，唉，遥想远古时代，人类哪敢这么嚣张？

　　心里默默地想到，却也只能如此聊以自慰罢了，当然，事情的错依旧是他们，不管是最初那不分青红皂白的射杀，还是对恩人的杀机，再怎么埋怨都是他们有错在先。

　　“我亲自去放人。”

　　霜长老道歉后又咬了咬牙冲向了某棵古树树牢的方向，心里憋屈的很，可这不是面对之前应少帅和兽腾族的那种憋屈，那个还可以愤怒，这种憋屈是你只能怪你自己。

　　巫崖是挖了个坑，可是你们人性上如果没有那么丑陋，为什么会往下掉？

　　“呼……”

　　雪蒂儿终于感觉到做女王的辛苦了，但又学到了一些，只是暂时没有办法消化而已，又道：“巫大哥，你那个同伴真的有办法救人？”

　　“我说能治你奶奶的方法就在他身上，他是玄兵帝国皇家御用药师，如果他不能救，恐怕之世上就没有人能救。”巫崖淡淡地说道，而后又看向了应少帅：“而且我的这位药师也是用毒高手，如果他救不了，那么也可以有很多方法逼迫某人交出解药。”


第550章 司马祥的春天

　　“皇家御用药师？”

　　精灵们惊呼，能在玄兵帝国当御用药师的肯定是牛逼无比的人物，精灵们立刻涌现了希望，而应少帅则瞳孔一缩，脸上的狞笑凝固了。

　　“怎么，你们又在怀疑我？你们精灵族的心灵能不能阳光一点，在你们的眼里，好像每个人类都会说慌似的？”不少精灵族是涌现的希望，可是瞬间又投去了怀疑的目光，巫崖借此毫不犹豫地继续贬低他们的人品，继续揭开他们心底下的丑陋。

　　当然，巫崖的话换成其他种族肯定也会怀疑的，皇家御用药师，怎么听都不像真的，所以倒霉的精灵族只能在巫崖的鄙视下向精灵女神忏悔，然后心里面还是带着一丝怀疑。

　　“雪蒂儿，你还记不记得我提出的两个条件，第一个，就是说要你们尽全力助我找到一些隐秘的远古事迹，这件事就跟救人有关，我的妻子双目失明，疑似远古一种症状，作为药师自然对这些疑难杂症有着天然想要解开的冲动，所以皇家御用药师与我来到这里，所以你们一点都不用奇怪，只是我们没想到来到精灵族却遇到了这样的事情。”

　　巫崖的声音很清晰地传到了精灵某些角落里，精灵们继续忏悔，心中的那丝怀疑在听到巫崖的话后几乎立刻消散去，同时，再次涌现出了希望。

　　“妻子？”雪蒂儿别的不注意，就注意到这两个字上面了。

　　“是的，我的妻子，我已经是有家室的人了，所以某些长老，不要再以为我还有什么‘非分之想’！”巫崖正气凛然地道，这话再次打击到长老们了。

　　眨了眨眼，是啊，之前这个人类说“共度一夜”的事情的时候，他还说过害怕将精灵族将代女王许配给他呢，后来云大长老问他的时候，他又激动地说他们遇清清白白的，根本没有表露半点对女王“非分之想”的意思，可是怎么我们就觉的这人类有“非分之想”呢？

　　长老们有种几百年活到狗身上的感觉，怎么就分不清这年轻人到底在想什么呢？

　　“你们其实没有感觉错，这家伙真的就是一条色狼。”兵灵们在心里面默默地说道：“只不过他倒真的没想过要对你们女王怎样，最多就是占些便宜而已，所以以你们的目光自然会怀疑他，而且他的话总是让人那么不可信，却经常是句句是真，你们就憋屈吧。”

　　唔，兵灵们其实有些幸灾乐祸加感同身受，就连可怕的吞天剑，有的时候都被这家伙给搞的生理各种不调，如果她不是兵灵，她“大姨妈”绝对天天来找她的。

　　天生色狼相，其实是好人……最终，长老们似乎得出了这样的结果。

　　“再提醒你们一下，刚刚我说了，这位皇家御用药师还是一位制毒高手，可是他却极少用毒，他宁愿被你们像猪一样绑着关起来也没有用毒，他就是这么心地善良。”巫崖突然对着司马祥大夸特夸了起来，话中的意思自然是继续打击精灵族：“虽然他善良，可是作为皇家御用药师也不是没有傲气的，呆会他救与不救我可也不敢保证。”

　　精灵族再次觉的自己真的是很坏很坏，原来精灵所坚守的善良是带着有色眼镜的，同时也暗暗庆幸，如果那位药师下毒的话，那么后果……

　　“对不起，巫大侠，我云大长老代表整个精灵族向你和你的同伴最诚致的道歉，是我们精灵族识人不明，有眼无珠，不该总以‘有色’的目光看待两位，不管呆会那位药师大人能不能救回我几百个族人，我们都会信守承诺，一定想尽办法治疗你妻子的眼睛。”

　　终于，云大长老发话了，深深地向巫崖鞠躬。

　　随后其他长老也是一样，作为代女王的雪蒂儿自然也是要身先士卒，只是她的目光没由来地有些幽怨，他有妻子，他对他妻子真好。

　　就这样，所有精灵族人第二次向巫崖低头。

　　第一次是他表明他受残魂的传承的时候，那时候精灵们还没有那么深刻，甚至接下来因为应少帅的话和表现让他们又对巫崖产生怀疑，这一次却是实实在在地向巫崖表示悔过。

　　“算了，我说了这么多也只是希望你们不要再怀疑我的动机，希望你们到时候帮我找资料的时候不要敷衍我而已。”巫崖这是大实话，之前长老们一个个都看他挺不爽的，他还真怕到时候找资料对他来个乱敷衍，所以才有他这些几乎刻薄的打击。

　　巫崖也很清楚，他的表现确实很让人怀疑。

　　精灵族对人类确实提防心很重，可是为了水晶的眼睛才不管那么多呢，再说，不管你们怎么提防，不管你们受过什么伤害，我就是我，我跟其他人类不一样，其他人类对你们的伤害又与我何干？我能理解你们的心情，可是不代表你们在怀疑我的时候我会爽！

　　就如某些被男人伤害过的女人，嗯，最典型的就是玄兵帝国的最强魔法师，总说天下的男人没一个好东西，尼玛，又不是天下的男人都把你给强奸了。

　　我可以理解你的痛苦，却不要把你的痛苦加到所有人身上，至少不要加到我身上。

　　“人类……”

　　应少帅的心再次撕裂，刚刚云大长老已经说了，不管他能不能救回那几百个族人，都会对他实现承诺，也就是说，他利用精灵族灭杀巫崖的计划再次化为泡影，败了，再一次败的惨烈，那药师还没有来就败了，甚至还让精灵族都对他产生了最诚挚的信任。

　　仅仅几句话，就可以让精灵族如此，应少帅心里产生了重重的挫败感，之前还可以说巫崖有心算无心，现在是正面的对决，却败的一塌糊涂。

　　“呃，发生什么事了？”

　　就在这时，司马祥那久违的声音传了过来，所有人下意识地转过头去，瞬间，一个个瞪大了眼睛，包括巫崖在内，就见霜长老满脸寒霜地走来，而司马祥正如癞皮狗般地趴在她的背上，是的，司马祥就这样由霜长老背着进入宫殿，霜长老还有点喘，显然是跑过来的。

　　“人就在那里，你可以下来了吧？”霜长老咬牙切齿地道。

　　“我不是跟你说了吗？我都是上百岁的人了加上我忧郁过度，伤了精血，手脚有些不方便，唉，只能继续麻烦你了，走吧小霜，就麻烦你背我过去。”司马祥悠悠一叹，忧郁的眼神仿佛可以穿透圣树，也不再理会刚刚为什么会出现寂静的场面，为什么会对巫崖低头。

　　小霜……

　　精灵族愕然，霜长老被人叫做小霜，神玄大陆的天是怎么了，太疯狂了，最让人惊奇的是霜长老竟然只是磨了磨牙，然后还乖乖地背着司马祥靠近那几百名晕迷中的精灵。

　　很显然，霜长老刚刚在来的路上都不知道被这么叫了几次，已经认命了。

　　长老们看了看巫崖，又看了看司马祥，他妈的，这两个人类到底是什么样的奇葩啊？

　　巫崖抽了抽嘴角，又耸了耸肩，果然是姜还是老的辣啊，自己在这里说了老半天，这老闷骚不声不响地就把人类霜长老给征服了，霜长老可是最冷脸的啊膜拜！

　　似乎感受到巫崖的目光，司马祥给了他一个得意且淫荡的眼神，看来对于巫崖抛弃他的事情还耿耿于怀。而对于巫崖显然以一天的时候就征服了精灵族的事情选择性地无视。

　　“咦，好厉害的迷药，好歹毒的迷药，如果是用在普通的人类身上，恐怕坚持不到一天就会丧命，幸好是用在抗毒性很强的精灵身上。”司马祥终于开始诊断了，不过他手都没有动，就凭双眼看了看便判断出了这迷药的烈性，当然，因为他没有动手看起来像骗子。

　　“不用你说，我们当然知道这迷药厉害，你到底能不能救？没时间了！”霜长老继续咬牙切齿地道，同时在心里暗暗发誓，这家伙如果救不了，老娘拼了命也要把给他废了。

　　“当然能救，我立刻就可以配出解药来。”

　　司马祥如高傲的公鸡般扬起了头，让精灵们松了口气，但是他接下来的话又让众人的心提了起来：“可是我为什么要救，你们把我像猪一样关起来，还差点把我给杀了，我为什么还要救？特别是你，小霜，当时你射的最狠了……以德抱怨，这可不是我的风格。”

　　雪蒂儿翻了翻白眼，物以类聚，巫崖之前在应少帅营地里也是对自己这么说的。

　　“我都跟你道歉了，你还想怎样？”霜长老早就预料到他有这么一手。

　　“呃，这个嘛……我知道巫小子肯定把该提的条件都提了，我就不再提什么伤害我们人类与精灵的种族感情的条件了，就以个人的形式来吧，比如说，你做我的贴身护卫！”司马祥冠冕堂皇地说了一通，最后便无耻地道，贴身还两字咬的很重。

　　“你……”

　　“爱要不要，我爱救不救！”司马祥比巫崖直接，就这么威胁着。


第551章 唤醒老女王

　　“好，不过仅限于百族乱地。”霜长老脸色变幻了好一会儿，只能妥协。

　　“嘿嘿，小霜，祝我们合作愉快，你以后可以乖乖听我的话，唉，可不能像那个臭小子一样，有危险直接丢下我一个人跑了。”司马祥感叹了起来，突然话音一转又道：“对了，昨天晚上我对你说的那些话可是真心实意的，绝无半句假话，我可是认真的。”

　　“你……快救人。”

　　霜长老真的很想把司马祥从背上砸下去，甚至还要骂人，可是，最后还是变成了“快救人”三个字，同时脸竟然不知不觉地就红了，让无数精灵又差点把眼珠子瞪出来。

　　昨天晚上，他对霜长老说了些什么话？

　　巫崖抽了抽嘴角，这老家伙这么老了还这么色，真是……

　　虽然不知道司马祥对霜长老说什么，可以肯定是男女之类的话，真不知道这家伙是来泡妞还是来打入精灵内部进行各种闷骚攻击的，唔，看样子他还是攻击了，只不过这老家伙适得其反，之前霜长老第一个对自己流露杀机，搞不好就有司马祥的原因。

　　“取那些果酒过来，同时给我采圣树之叶、天萝花、雪流草……”

　　司马祥不再调戏霜长老，直接念了出来，只是他不时左顾右盼，似乎是看到有什么就取什么，竟然是就地取材，怎么看这“白发年轻人”都像是个大骗子。

　　直接念了十几种，然后看周围的人还没有反应，又喝道：“还不赶紧去拿。”

　　“这……”

　　“你们不信他，还信不过我？”巫崖看精灵族迟疑，立刻站了出来，司马祥种花，直接引花粉就可以让柳大师落荒而逃，何况是这种小小的迷药？

　　精灵族微微一愣，旋即看向了雪蒂儿和长老们，而后没有犹豫地去办了，刚刚这个人类和云大长老的话都还在耳边，他们不敢再随便再怀疑这个人类。

　　霜长老则看了看后面的白发混蛋，她暂时也没说什么，再次在心里发各种毒誓而已。

　　东西终于拿过来了，不过开始量自然不是很多，司马祥也不在意，随便拿来了一个果酒杯子，里面盛了一定量的果酒，然后他就这么直接将他说过的那些东西挤进了杯子里面，玄气微微震了震，一下子果酒杯里面的材料就被震碎，各种汁液滴入那少量的果酒之中。

　　“好了，把这药汁分给10个人喝下吧。”

　　搞完一切，司马祥立刻将药交给了旁边刚刚送来材料的精灵，只是那名精灵却不太敢接，看了看霜长老后又看了看云大长老。

　　“哈哈，这是哪里来的骗子，精灵族，这样乱搞出来的药你们敢吃？”

　　应少帅终于又哈哈地笑了起来，虽然他也弄不懂到底眼前的家伙是真的假的，不过，这并不妨碍他让精灵族更不信任这人，要是能再拖一会儿，死掉几个精灵就更好了。

　　现在应少帅的要求越来越低，只要随便找个能出口气就行，嗯，小小的宣泄都行。

　　“小子，这就是那个什么想要统治神玄大陆的应少帅？”司马祥看了看巫崖道。

　　“嗯，就是他！”

　　“靠，原来就是你让我钻了地洞，让我差点被精灵族给灭了，很好很好！”

　　司马祥的声音依旧柔柔的，脸上仿佛仙风道骨，可就在转眼之间，他突然将手中那杯药汁就砸了过去，应少帅自然是挥手挡开，可是因为来的太急，还有不少药汁砸在身上。

　　“你干……”

　　应少帅愤怒地吼了起来，今天真是什么事都挤在一起，天这骄子的他又什么时候被人这么对待过，白衣都沾满了难闻的药汁，侮辱接连而来，甚至连司马祥那句“钻地洞”都没有去计较，现在他就是受伤且易怒的雄狮，可是瞬间他就怒不起来了，就在这时，他的声音戛然而止，脸上的表情凝固了，突然又狂叫了起来：“你、你这药……”

　　“哦，你不是说我的药是乱搞的吗？所以就给你亲自体验一下，对了，这些药对昏迷的精灵来说可以是救命的药，但对你来说嘛，好像是有些散功的效果，虽然不知道你们兽腾族的力量形式是什么样的，不过想来也差不太多，嗯，就算效果弱点，至少也会把你的天才的名头拿掉。”司马祥仿佛在说一件很简单的事情，而后手上不知道怎么的还有一滴药汁没有散去，随后轻轻一弹，弹入了某名昏迷中的精灵的口中，头也不回地道：“你们的什么少帅已经废了，你们如果觉的还有必要为他出头的话那就来吧，老子保证你们全废。”

　　“你、你、你……”

　　应少帅哪里听见他说什么，指着司马祥颤抖，而应少帅的手下也瞬间停住脚步，与此同时，一个变大的呼吸声音也从昏迷的那几百名精灵中传来，只听“樱咛”的一声，一名女性精灵突然醒过来了，瞬间，本来还在为应少帅而震惊的所有人都看向了那醒过来的精灵族人。

　　变化实在是太快了，应少帅中毒和昏迷精灵醒来，不过只隔了几秒，快的让人反应不过来，快的让人脑子打结，快的让人感觉仿佛是在做梦。

　　豁然看向了那白发药师，他举手投足间竟然可以断人生死。

　　“怎么了，我这是在哪里？”醒来的精灵族人茫然地看了看周围，眨了眨眼道。

　　哗啦啦地精灵们一个个围了上去，而后七嘴八舌地寻问身体的问题，当然，最后还是静了下来，由雪蒂儿发话寻问和关心，其他精灵静了下来。

　　“噗……”

　　第三次吐血，可怜的应少帅感觉整片天地都黑了，为什么，为什么人类会这么可怕，原来所谓的统治神玄大陆是那么的遥不可及，随便来两个人就可以把自己搞残搞死。

　　应少帅不知道，眼前的两个人是人类中的奇葩。

　　“按照我的方法调药，很快所有人都会醒过来……靠，我说巫小子，还不拿把你存的那些好吃的拿出来，你想饿死我吗，该死，精灵族的东西真淡出鸟来了。”

　　司马祥不知道什么时候已经从霜长老的背上溜了下来，而后走向巫崖，交待了两句后便对着巫崖狂吼，怨气好像消散了不少。

　　还哪有什么怨气，被人绑猪似的进来却能得到一个“熟女精灵”当“贴身护卫”，还有什么不满足的？其实以巫崖的目光来看，司马祥这是在装逼，他又开始闷骚起来，这不，霜长老正看着他的背影发愣呢？估计这老家伙等到没人的地方一定会跳起来的。

　　“嗷……”恰在这时，一声鸣叫传来。

　　一只拥有狐狸尾巴的驱风鹫从圣树茂密的树叶间扑了进来。

　　精灵们倒还记得巫崖之前说过他有六阶驱风鹫的事情，并没有进行拦截，不然以弓箭为主要武器的精灵族领地是很多飞行魔兽最不愿意接近的地方。

　　“原来他真的没骗人……”

　　精灵族再次在心里想到，再也不敢怀疑巫崖的话，至少他的话要信八成以上。

　　“这只驱风鹫……”

　　正要带着又晕过去的应少帅灰溜溜离去的熊将军和他的几名亲卫对视了一眼，想到了前几天在红枫集镇发生的事情，想到了那只触发空间陷阱后又高高飞起的驱风鹫，他终于知道应少帅为什么会败的这么惨，原来这是自己一行人当初疏忽的过错。

　　随着兽腾族的离去，向往美好的精灵族又重新恢复了宁静。

　　第二天，精灵圣树之下，那片名为“生命之泉”的小湖边上，几乎所有长老都来到了这里，雪蒂儿就站在长老之前，不管是谁，都表情紧张地盯着湖中的小木屋。

　　经过昨天对昏迷精灵的救治，精灵们再也不敢对司马祥产生任何怀疑，甚至当司马祥报出他的名字的时候，云大长老竟然还听说过，更不敢再对他不敬，可即便如此，对他是否能救治年迈的女王还是很紧张，特别是雪蒂儿，手心手背都是汗，已经两个小时过去了。

　　幸好，巫崖就在她旁边，淡定的巫崖给了她强烈的信心，即便巫崖什么话都没说。

　　“哗……”

　　眨眼又过去了半个小时，骤然间湖水涌动，带着那么丝丝的远古圣树气息的圣树生之气息涌入木屋之中，木屋下面就是一个阵法，是集结生之气息的存在。

　　那丝丝远古圣树的气息，是与灵盈力量交接后的结果。

　　“奶奶……”

　　“女王……”

　　精灵们脸上涌现出了狂喜，那是属于女王的气息回来了，只是雪蒂儿虽然叫了一声，却不敢再有动作，又过了20分钟才听到门“吱丫”的一声，露了司马祥的脸。

　　“司马前辈，我奶奶怎样了？”

　　“蒂儿、小云，你们进来吧！”

　　不等司马祥回答，苍老的声音便从屋内传来，众长老再次狂喜，再看司马祥的目光已经变了，雪蒂儿和云大长老则飞快地走了进去。

　　嗯，小云就是指云大长老，也就是说精灵老女王的年纪比大长老还要大。


第552章 未来的神兵师

　　恰在这时，雪蒂儿又顿了一下，下意识地看向了巫崖。

　　巫崖微微向她点了点头，雪蒂儿才继续冲进去。

　　众长老看的又是担心，又是无语，长老们虽然猜到解决精灵族危机的肯定是这个人类占主要因素，可是也没必要这样吧？长老们并不知道雪蒂儿昨天到底经历了什么，那个仿佛无所不能的“恶魔”早就深入她的心里，几乎要与她奶奶并列了，正是所谓的女生外向。

　　巫崖对雪蒂儿的态度自然满意，“叫兽”能当到这地步还有什么不满足的？

　　“小霜，我累死了。”

　　更让长老们无语的还有另一边的，司马祥一出来就跑到霜长老旁边，然后一幅快要散架的样子，后面还有更让人绝望的一幕也出现了，霜长老竟然狠狠地白了他一眼，不知道从哪里摸出了一条手帕，轻轻地帮他擦了擦，如果下巴会掉的话，包括巫崖在内已经掉一地。

　　强大啊，膜拜啊，司马祥果然是泡妞中的战斗机。

　　昨天晚上巫崖在精灵族的招待下自然是进入某个舒适无比的屋子里休息，司马祥自然是在他隔壁，结果这老家伙不到半个小时就没影了，而且，一个晚上都没有回来。

　　靠，该不会他对霜长老用迷药了吧，太值得怀疑了。

　　迎着众人或怀疑或惊诧的目光，司马祥平静的表情上又体现了他独有的趾高气昂，不管如何，长老们都不敢说什么，他救醒了老女王，这是事实。

　　“女王怎样了？”霜长老被众人看的有些脸色微红，飞快地问道。

　　瞬间，所有人的耳朵都竖了起来！

　　“唉，不太乐观，不是什么重病，也不是兽腾族下毒什么的，而是寿命将至而已。”司马祥叹了口气，摇了摇头：“如果没有遇到我，就算是以精灵圣树的生之气息吊命也最多只能在昏迷中坚持两个月而已，而我，刚刚帮她梳理了一下，如果养的好，再加上精灵族的特殊体质可能还会有几个年头可活，这是最乐观的。”

　　长老们虽然有心头一室，虽然有心里准备，可是还是忍不住感伤。

　　对于寿命极长的精灵族来说，几年的时间真的不多。

　　沉默和压抑的气氛保持了不少时间，也没有人寻问司马祥是不是有办法，不是重病，而是寿命的问题，除非女王能在这几年内可以从圣级达到神级，不然是不可能的。

　　“生死由命，至少你们新的女王很不错。”

　　巫崖突然安慰了两句，而后众人的心情一下子也转晴了不少。

　　就这样站在“生命之泉”的湖边等待着老女王的召见，当然，本来是想让巫崖和司马祥回去休息或者坐着的，不过两人并没有答应，这让长老们感动，这两个人类看似不靠谱，但这种人却可以让人体会到真诚。

　　不知道过了多久，木屋的门再次打开，雪蒂儿扶着精灵老女王慢慢地走了出来，后面跟着的是云大长老，雪蒂儿眼圈红红地，显然是哭了好久。

　　“女王……”

　　“老了，让大家担心了。”

　　精灵老女王依旧是中年女子的样子，可雪白而无生机的发丝让她感觉比后面的云大长老要老的多，轻轻地说了一句，而后她的目光立刻落在巫崖和司马祥身上，打量了一会：“感谢两位人类朋友的帮助，感谢司马大师给我重新睁眼的机会，感谢巫小哥救了我精灵族。”

　　“见过女王！”巫崖和司马祥都规矩地见了礼。

　　“我宣布，从今天起，司马大师和巫小哥是我精灵族永远的朋友。”精灵老女王根本没有先说其他事情，就直接对着司马祥和巫崖去，突然深深地看了巫崖一眼道：“巫小哥，你的条件蒂儿已经跟我说了，前两个条件我一定会满足你，至于第三个条件也不是不可以。如果有一天，精灵族再次受到了巨大的危机，如果你还愿意帮助我们的话，那么那件东西就是你的，我的承诺至少在蒂儿当女王期间都有效，不管我活着还是死了。”

　　巫崖愣了愣，旋即脸上露出了古怪的神情，道：“女王陛下，你就不担心狡猾的人类会设计一次精灵族的危机，然后我再出来解决危机？”

　　“我相信你也是狡猾的人类，但我更相信你内心的善良。”精灵老女王微笑道。

　　“嘿嘿，被人看穿的感觉真不是很好。”

　　巫崖羞涩一笑，很厚颜无耻地接受了善良的美誉，众精灵、司马祥加上体内的兵灵同时翻了翻白眼，可是想了想，还真找不到巫崖随便作恶的事情来。

　　精灵长老们还很好奇，巫崖除了为他妻子治疗眼睛的条件之外，还有什么条件？

　　精灵老女王没有说，巫崖也没有说，就这样又寒暄了几句后巫崖和司马祥就先找了个借口离开了，人家老女王刚醒过来，除了要休息还要与长老们讨论各种事情，他们两个外人总不能不识相地继续呆着？当然，临离去前精灵老女王与巫崖定下了时间，就在明天早上，她会亲自带着巫崖是入精灵族最神秘之地，那里将会有很多远古时期的资料。

　　“女王，虽然承诺有些空白，可是远古神弩的箭不太好这么承诺出去吧？”在巫崖和司马祥离去后，云大长老忍不住皱了皱眉说道。

　　她之前在屋内自然也听了雪蒂儿说了巫崖提出那三个条件的事，远古圣树的碎片倒没有什么，毕竟巫崖要的量不大，可是远古神弩的箭虽然缺了一角，可实在是太珍贵了，那是震族之宝，即便是搭在现在第二架精灵神弩这上，也可以是斩杀圣级的存在。

　　“什么，远古神弩的箭，女王，这……”长老们也激动了起来。

　　“有那把箭又如何？精灵族不还是风雨飘摇，不断弱小，不如以一把无用的箭换来未来人类神兵师几百年的庇护。”精灵老女王打断了众长老的激动，望了望天沧桑地道。

　　“未来神兵师，他……”

　　“就算不是又如何，圣兵师一样强大无比，加上他层出不穷的手段，一样是值得我们精灵族下这一个大赌注，嘿，而且我相信以他的性格，只要他得了我们的箭，就会不止帮助我们一次。”精灵老女王的声音依旧苍老，却无比自信和坚定，下意识地看了雪蒂儿一眼，“我相信我的眼光，你们也要相信一个将死的精灵女王的眼光，这对于未来的精灵族非常重要。”

　　顿了一下，精灵老女王又道：“你们要记住，巫小哥是我们永远的朋友，不管如何，我们都不能得罪，就算是要得罪司马大师，也不能得罪这个年轻的人类。”

　　“女王，司马大师可是……”霜长老可就不爽了，那无耻的小子有那么神吗？

　　“司马大师的年纪毕竟大了，巫小哥却只有20岁出头。”精灵老女王一句就把霜长老给顶回去，当然，这话可是被司马祥听到，指不定老女王要少活两年。

　　“是，女王。”

　　“对了，女王，如果他将来做了特别过分的事，比如说与代女王有关，怎么办？”某位长老看来还是很不死心，忍不住提出了这样的事情来。

　　雪蒂儿微微一愣，有些没反应过来，什么过分的事？

　　“别忘了，我们精灵族除了男女交合可以产生纯净的精灵子女外，还有第二种方法，那个人类男子身上的远古圣树气息好像越来越浓了。”精灵老女王的话立刻引的重长老脸色狂变，雪蒂儿这才反应过来，脸红的快滴出血来，奶奶怎么这样说，羞死人了。

　　“当然，这件事情是底线中的底线，不到万不得以。”

　　“是，女王。”

　　众长老应了一声，而后看着雪蒂儿的女王变的严厉起来，显然女王给了雪蒂儿希望，这种希望一定要扼杀，一定要好好教育雪蒂儿的那属于精灵族的爱情观，一定要教育她种族有别，嗯，之前实在是没有想过这样的事情，对其这类教育太少了，恶补，一定要恶补！

　　雪蒂儿下意识地打了个冷颤，她似乎感觉到猛烈的洗脑运动要来了。

　　“好了，你们下去好好准备一下，三天之后我要正式传位于蒂儿。”精灵老女王不理会长老们想什么，话音一转，直接转到了另一个对精灵族来说非常重的事情上。

　　长老们豁然抬头，将什么事情都抛开了，直接应道：“是！”

　　“女王，您是不是太冲动了？”长老们散去了，依旧只剩下雪蒂儿和云大长老，云大长老皱了皱眉道，显然对老女王之前的决定很不解。

　　“身上带着远古圣树的气息，又需要远古圣树的碎片，如果我没猜错的话，他肯定得到了大部份远古神弩的碎片，呵，远古神弩的碎片这么多年来几乎都不出世，可为什么他就能得到，还得到了神弩兵灵残魂的传承，如果不是得到很多碎片，岂能有残魂的存在？”

　　“女王……”


第553章 女神圣树

　　“我知道你要说什么，可是在你想恩将仇报的时候，也别忘了他举手投足间的可怕，就算将远古神弩拿回来又如何，精灵族一样要继续衰败。”精灵老女王冷冷地道：“既然精灵女神让他得到远古神弩甚至让他得到残魂的传承，那我们就尊重精灵女神的决定。”

　　“况且，他还将神弩融入体内，成为他的本命玄兵。”顿了下，老女王石破天惊道。

　　“本命玄兵？”云大长老惊呼。

　　“远古时代，精灵神弩何其强大，只要有精灵神弩的存在就可以震慑无数的种族，巩固我们精灵族的统治，可为什么最终还是会被毁灭？被推翻？因为在此之前的每个时代，都会有一名精灵可以掌握精灵神弩，得到神弩兵灵的承认，可以融合入体内发挥神弩最强大的力量，可是，就单单最后的那个时代没有一名精灵有此资格，结果，没有主人的精灵神弩只有被毁灭的下场，精灵族也败的那么惨。”精灵老女王没有回答云大长老的问题，而是深吸了口气道：“当然，那次战争也是大势所趋，敌人太强大，即便那时远古精灵神弩有主人也唯有败亡，但现在至少能占据几个王国的面积，而不是龟缩在这里越来越衰落。”

　　“奶奶，远古神弩那么难融合，精灵都不行，巫大哥他为什么……”

　　“我也不知道，人类是一个擅长创造神迹的存在，远古时代没有人看好人类，可是他们现在却是神玄大陆的主宰，就连当年最可怕的‘古裔之民’都败在了人类的手上。”精灵老女王说到这里并没有再说下去，更没有提到“古裔之民”的什么事情，转而道：“我可以肯定，他绝不是单一玄兵者，也不是以远古神弩为主本命玄兵，一个能够融合两把本命玄兵以上的人，一个甚至可以融合远古神弩的人，你说我能不看好他达到神兵师吗？”

　　如果玄神殿主、严雷大人、独孤家主等知道巫崖有双玄兵的人听到精灵老女王的话，一定会惊的嘴巴张大，同时，如果他们所有人都能坐在一起交流的话，就会得出一个结论：巫崖疑似“五玄兵者”，至少是“四玄兵者”。

　　如果巫崖还有幸听他们的谈论，恐怕会在心里大吼，你们猜的太少了。

　　云大长老表情一室，旋即重重地点了点头，一个能够拥有远古神弩为本命玄兵的人，说他以后的成就会低，鬼都不会相信，怪不得老女王在看了巫崖一眼后就下了决定。

　　“小云，蒂儿，你们要记住，擅长创造奇迹的人绝不能惹，这种人只能做朋友。”

　　雪蒂儿和云大长老同时点了点头，特别是云大长老，再也不敢起什么心思了，而且想要修复远古神弩，让神兵融合入某个人的体内是最好也是最快的。

　　不然根本不用修复，除非能找到几乎灭绝了的“神匠”。

　　“好了，我乏了，你们也忙去吧。”

　　精灵老女王告诫之后便有些疲惫地说道，她毕竟才刚刚醒来，对巫崖的各种判断，下传位的决定等等都是很耗脑力的，用司马祥的话说，她现在不宜动脑子。

　　“唉，精灵族看来还有希望啊。”

　　精灵老女王在两人离去后又忍不住看了看外面的世界，轻轻地叹了口气，其实所有人都不知道她的病为什么会突然来的这么急，只有她知道，因为那是给气的，她病倒之前收到了一封信，一封来自于她的大女儿，也就雪蒂儿那被勾引去并失踪的大姨妈的信。

　　……

　　又是一个第二天，也就是精灵度过兽腾族危机的第三天，精灵族内部各处都开始忙碌了起来，精灵女王要继位，这可是天大的事啊，几百年才一次，能不大吗？

　　而且，除了长老层的各种猜测外，大家都以为这次危机的解决是以雪蒂儿为主导的，可以说雪蒂儿现在的威信是空前的，而精灵老女王又醒过来了，同样是大喜事。

　　总之，精灵族早在赶走兽腾族和矮人金锤大部就充满了各种欢乐。

　　而这一天也是兑现对人类条件的时候。

　　据说是人类为了救治好他的妻子的眼睛，需要精灵族在远古的一些资料中找寻治疗的方法，精灵族是非常感性的种族，对于这样美好的事情自然觉的应该帮助，况且这两个人类一个是“帮助”雪蒂儿赶走兽腾族的主要功臣，另一个还治好了老女王。

　　虽然那个姓巫的人类的负面消息挺多的，但还是不能抹杀他的功劳。

　　负面的东西自然是某些妒忌心强烈的男性精灵传出去的，不过，因为巫崖最后的发威与精灵族对他的愧疚，所以这种声音在现在的精灵族内部没什么市场就是了。

　　总之，由精灵老女王带领，雪蒂儿和几名长老陪同，巫崖和司马祥已然踏入了精灵族最隐秘之地，那是在“生命之泉”更深入的地方，其中还有不少属于远古精灵的阵法，需要精灵女王才可以打开的，巫崖当时潜行能力再怎么厉害也是没办法进去的。

　　精灵族其实并没必要带两人进来，就算找到隐秘资料也是用古精灵语写成的，巫崖和司马祥根本都看不懂，不过精灵老女王为了表示诚意，为了能让巫崖两人更加信任，直接就让他们一起进来了，也顺便带上他们参观参观精灵族的底蕴。

　　所过之处，除在圣树的根系依旧还是圣树的根系，一路上，巫崖也才知道这并不是通往圣树之上第二架精灵神弩的地方，而是藏有远古圣树碎片之地。

　　绕过了根系，一行人不知不觉又来到了一片小湖边上，已然失去阳光，看来不是进入圣树底下就是进入圣树下方的洞穴：“这里是圣树的主根部，这面小湖与外面那片不同，这里是由圣树长年积累的生命汁液聚集而成的，是孕育下一株圣树的养分，正如同母乳，那里便有一株圣树小苗，是我亲手种下的，它将在蒂儿继成女王后逐渐成长起来。”

　　随着精灵老女王苍老的声线，所有人的目光都投到了湖中心，确实有一株生机盎然的小树苗，只是让巫崖和司马祥疑惑的是小树苗成长，那么老树？

　　“精灵族的每一代女王代表着每一树生命圣树，当我死去的时候，现在这株圣树也会随着枯萎，而圣树幼苗也会吸收现在这棵圣树的养分飞快成长起来。”精灵老女王继续道：“当然，圣树也会随着精灵族强盛或者衰弱而茂盛或者稀疏，远古时期女王圣树的巨大是我这一棵的百倍，而我这株是历代女王圣树中最小的。”

　　“奶奶……”雪蒂儿有些悲伤地说道。

　　“希望你的女王圣树可以比我更茂盛。”精灵老女王溺爱地摸了摸雪蒂儿的头。

　　“每一位女王对应一株圣树，那远古神弩是由哪一株圣树的精华雕刻而成的，现在还有那株圣树的碎片吗？”巫崖皱着眉头问道。

　　“那是女神圣树，是属于精灵女神的圣树，是长久不衰的圣树。”精灵老女王说到最后一句苦笑了起来：“长久不衰也是指在远古时代，那时候有两棵圣树，一株是精灵女神永不枯萎的圣树，一株是女王圣树，可是最终女神圣树还是被毁灭了……”

　　众人默然，自然也知道是怎么回事，精灵失势，女神圣树自然也跟着悲剧。

　　巫崖同样默然，不过还是松了口气，别悲剧的闹了这么久，没有找到能与远古神弩契合的远古圣树碎片，又听精灵老女王道：“在远古时代，精灵们每逢节日都会向几乎半片神玄大陆都可以看到的女神圣树膜拜，以期待女神的眷顾，而现在，女神只剩下一尊木雕。”

　　“唉，走吧！”说着，精灵老女王又摇了摇头带着巫崖继续前进。

　　在这应该是树洞的里面竟然有一道由根系构成的阶梯，众人继续随着老女王往上。

　　“对了，如果呆会巫小哥有什么收获，请你到这小湖旁边上修炼，占染了远古圣树的气息，我相信蒂儿的女王圣树一定会更茂盛，更强大的。”精灵老女王顿了一下又突然道。

　　云大长老眼中精光一闪，或许身上带有远古圣树气息也是老女王看好巫崖的原因。

　　这么多年来除了在远古圣树碎片里能微微感受那么丁点气息外，再也没有出现过，而巫崖来了，就让这注定活不了几年的女王圣树沾上了那么点，如果巫崖在小湖边修炼，或许那株圣树幼苗会有某些变化也说不定，最主要的是，远古的气息让老女王看到了希望。

　　而且……云大长老看了看上面，其实远古圣树的碎片比巫崖想象的多的多，很快众人就会看到……这不，当所有人爬了长长的“根梯”来到另一片空旷的地方的时候，巫崖和司马祥都被震住了，在圣树里面竟然存在这样一个地方，而最吸引巫崖的地方却是中央一根如果定海神针般的东西，《玄兵典》内灵盈欢快的叫声中让他知道，这就是远古圣树的碎片。


第554章 惊天一剑，大地之盾

　　“对，这就是远古圣树、也就是女神圣树的碎片，自从它枯萎以后我们精灵族就一直将他供奉在任何一棵女王圣树的中心，期盼有一天它可以重新焕发生机。”精灵老女王站在这空旷的树洞中看着眼前这根古圣木道，洞树中除了古圣木外竟然什么都没有，回音阵阵。

　　说完精灵老女王再次前进，慢慢地来到古圣木之前，而后轻轻地念了念咒语，猛然，古圣木上条条由古精灵语构成的青色字迹亮了起来，瞬间仿佛听到了无数精灵的歌唱。

　　“波……”

　　恰在这时，波的一声响动，一道圆形的青色光环突然在字迹的中央闪出，而青色光环中央似乎有一枚戒指，不是似乎，很快众人就看清楚，只见那枚戒指缓缓地落下，最终落在精灵老女王的手中，青色字迹瞬间消散，黑暗再次弥漫在整个空旷的树洞。

　　“精灵族的所有资料就在这颗精灵女神戒之中，里面的空间比现在最好的空间戒指还有大上几十倍，是精灵女神当年将一处空间裂缝纳进去的。”精灵老女王说道。

　　瞬间，巫崖和司马祥震惊了，这就是精灵族的底蕴么，竟然有这么强大的空间戒指？

　　“吱吱……”

　　在三天前立了大功的小黑同学吱吱地叫了几声，似乎对这精灵女神戒很感兴趣，很有到里面一游的冲动，巫崖赶紧将它的想法扼杀，估计小黑只要进去就别想出来。

　　不，想都别想进去，除非小黑达到神级。

　　其实看到老女王的样子，巫崖真心不想欺负精灵族，不像之前还要踩点什么的。

　　“精灵族的各种资料和秘辛就存在这里面，不过里面的资料实在太多，所以只能一点点找，还好，你之前说的那位双目失明的远古病例所在的时代，嗯，应该是在精灵族被推翻前不久，查找的量会缩小不少。”精灵老女王道：“会不会有记载，估计不用十天时间就可以有定论，我会让云大长老等几个长老在这树洞之中找，请巫小哥和司马大师耐心等待。”

　　巫崖和司马祥点了点头，司马祥突然问道：“对了女王陛下，既然精灵族还存了那么多资料，为什么精灵会越来越弱，里面应该还有逆天的绝技和功法什么的吧？”

　　“司马大师有所不知，当年各族怕我精灵族会有反扑之力，所以将我们几乎九成的精灵文明都破坏了，而这些资料和秘辛除了让我们了解历史外，并没有多少作用，所以才会留下来的，不然以当年精灵族的藏书殿，女神戒根本装不下。”精灵老女王摇了摇头：“当然，也有不少资料也随着那次‘文明毁灭’而失去，所以巫小哥，你要做好心理准备。”

　　“我知道！”

　　巫崖点了点头，心里对精灵族越发震撼，之前那些阵法，那些青色发亮的古文字还有这枚女神戒都让他对精灵的底蕴有了很深的感悟，即便只剩下一成的文明，精灵族的技法依旧强大而神秘，如果不是他们的性格太过于纯洁，绝对不会混的这么惨。

　　至于治疗水晶眼睛的事情，巫崖其实也做好了失败的心里准备。

　　“嗯，那巫小哥的第一个条件就先谈到这里，至于第二个条件，女神戒里面自然还有不少远古圣树的碎片，不过，眼前这一根古圣木却是最好的。”精灵老女王话音一转，又看向了眼前的古圣树，“不如巫小哥试一下，能不能将其中的一角切下来？”

　　远古那场战争是那惊天的一剑才能把远古神弩斩碎，圣树的硬度可想而知。

　　巫崖想要斩下来，恐怕很难很难，就算是精灵老女王不动用什么神兵、圣兵的话都没有可能，可是老女王就是让他试，她要看看巫崖是不是真的习惯创造奇迹。

　　巫崖缓缓地走了过去，体内的灵盈其实已经等不及了，他也等老女王这句话等了很久。

　　“灵盈，我该怎么做？”

　　很快，巫崖就走到了古圣木下方，以他自己能听到的声音喃喃自语，切下一角，恐怕连吞天剑都不必动用，弑神魔刃足以，可是巫崖却有种感觉，似乎不该这么切下来。

　　“盈盈……”灵盈“盈盈”地叫了叫。

　　“是吗，你在渴望里面的力量，你也很渴望这根古圣木焕发新的生机？”

　　巫崖似乎因为感悟和远古神弩碎片的本质后，对灵盈的意思已经不再那么难懂，可以感觉到她懵懵懂懂性情下的想法：“既然如此，那我就试试吧！”

　　就在所有人想着巫崖要用什么方法切出一角的时候，他突然盘膝坐了下来，以背部紧靠在古圣木上，冰凉的感觉让他精神微震，缓缓地运起《神玄气典》，同时继续他地兵师的感悟，继续对远古圣树的感悟，最后，再以之前在锻造中得到的方法，也就是在各种感悟间架设桥梁的方法，通过体内的远古神弩碎片感悟眼前的古圣木……

　　“奶奶，巫大哥这是？”

　　“真是出人预料，或许古圣木会焕发新的生机也说不定。”精灵老女王笑了起来，看似淡定，却微微有些小激动，其实如果巫崖不在古圣木旁修炼，她也会让巫崖修炼的，她也会让巫崖试着能不能唤醒这根让无数代精灵女王和长老们都坚信没有彻底枯萎的古圣木。

　　听到老女王的话，几名长老也微微激动了起来，是啊，他身上带有远古圣树的气息，还有远古神弩的残魂的传承啊，或许真的有希望。

　　“咦……”

　　就在所有人激动的时候，猛然间，所有人都轻咦了一声，旋即脸色大变，一个个死死地盯着巫崖，怎么回事，为什么巫崖身上突然传来了恐怖无比的气息？是的，就是恐怖无比的气息，几乎是毁天灭地般，难道他是在酝酿出大招，准备切一角古圣木下来？

　　“奶奶，巫大哥怎么……”雪蒂儿有些紧张地问道，其他人也看向了老女王。

　　“不，这股气息不是从巫小哥身上传出来了，而是古圣木！”精灵老女王虽然实力逐渐衰落，可是在场也只有她最强大，一眼就看出来：“古圣木上竟然还带了当年毁灭它、也就是毁灭远古圣树的那一击的一丝气息，糟糕，巫小哥恐怕挡不住。”

　　“奶奶，那怎么办？”雪蒂儿着急了。

　　“不对，再等等，巫小哥的意识虽然陷入那一击的幻象之中，不过看他现在的样子却很淡定。”精灵老女王缓缓地道，她也没有体会过那一击的幻象，却看过记载，虽然同样不是很详细，却知道那一击到底有多恐怖，也正是同样的一击将精灵神弩毁灭。

　　只是他很奇怪，为什么巫崖骤然陷入幻境之中还会这么淡定？

　　“靠，又是这惊天的一剑，他妈的，这惊天的一剑还真是到处都存在，这一剑到底是什么样的祸害啊，不行，等出去一定要好好问问精灵老女王。”

　　巫崖怎么可能会不淡定，再恐怖的鬼片如果你看多几遍，效果都会削弱很多。

　　当然，开始还是被惊到的，感悟加修炼没一会儿就突然被冲入这幻象之中，不被惊到才怪，现在巫崖倒是很淡定观看着这一剑毁灭远古圣树的场景，远古圣树真他妈的大啊，即便是那惊天的一剑也要斩很多剑才能将它斩灭，而巫崖自然毫不客气地观察甚至感悟这一剑。

　　可惜，巫崖才似乎有所收获的时候，突然之间，就感觉体内有什么震动了起来，把专注的他打破，内视一下，然后他就愣住了，之前如同睡着的乌龟的大地之盾竟然突然震动了起来，它在颤抖，一股不甘心的感觉骤然从《玄兵典》传出，并传到了巫崖的意识之中。

　　“难道大地之盾也是被这惊天一剑给灭了的？”

　　“我记起来了，大地之盾，那是大地精灵的震族之宝，大地精灵也是精灵族的分支，估计现在已经被灭族，他们向来住在地下，极少为人所知，据说当年精灵族的圣树之所以能如此茂盛也与他们密不可分。”古帝龙灵又看到灭了他的这一剑，心中也是那个恨啊，不过当他感觉到大地之盾出现问题的时候，立刻就有同仇敌忾的感觉，跳出来解释道。

　　巫崖微微一愣，没想到大地之盾也算是精灵族的东西。

　　“小子别分心，快看，大地之盾出现了。”

　　就在巫崖考虑着等出了幻象要怎么重视大地之盾的时候，古帝龙灵又猛的叫了一声。

　　巫崖抬头看去，而后就看到一面土黄色的盾牌突然冲天而已，在远古圣树之下眨眼就到了圣树之上，轰的一声巨响，那惊天的一剑斩向了大地之盾！

　　“吼……”

　　一个巨人突然从大地之盾上爬了出来，那是盾灵，并不是大地精灵的模样，似乎是神玄大陆传说中的土地之神，只见他对着天上那惊天的一剑疯狂咆哮。

　　“哼，星星之火岂能与皓月争辉……”

　　说话了，天空竟然说话了，巫崖听的非常清楚。


第555章 灭族的大地精灵

　　天空说话间，又是一剑斩下，而大地之盾在盾灵的狂吼声中疯狂冲杀上去，再次挡下了斩向远古圣树的惊天一剑。

　　“不愧是大地之盾，恐怕想要灭了你需要多挥两剑，太浪费，呵，灭了你的盾灵也是一样。”声音清亮而冷酷，又是一剑，盾灵瞬间从狂吼变成了哀号。

　　巫崖终于知道为什么大地之盾会没有盾灵，竟然是被这一剑给灭掉的，而惊天的一剑想要碎掉大地之盾竟然要多挥两剑，这该有多坚固啊，巫崖开始流口水了。

　　“巫小子，赶紧将你的口水收起来，大地之盾的盾灵肯定也没有彻底散去，而大地也正对你的地兵师，感悟大地之盾，再以你意识原形将那盾灵的意志传入大地之盾中。”克烈伦斯这时也吼起来了，他是逆天无比的锻造师，自然知道机不可失。

　　巫崖微微一愣，也不管口水，直接召唤出大地之盾，将颤抖中的大地之盾以战斗的形式扛着，仿佛与他并肩作战，旋即运转《神玄气典》将玄气转入大地之盾中。

　　不止如此，以灵盈的远古圣树气息融合进去……

　　既然大地之盾守护远古圣树，那灵盈肯定不会受他排斥，巫崖通过灵盈才能找到感悟大地这盾的突破口，最后，就是克烈伦斯所说的，将意识中的盾灵意志打入大地之盾中。

　　分成了好多步，可是巫崖却在瞬间完成。

　　之后，巫崖要做的就只剩下两步，第一、以“地衍命轮”感悟大地之盾，第二、唤醒存在大地之盾中那几乎被惊天一剑灭掉的盾灵。

　　“奶奶，巫大哥突然在做什么，不会没有意识到那是幻象吧？”

　　在外面看来，巫崖开始淡定地看着什么好戏，然后突然脸上变成了震惊，再然后又开始猥琐地流口水，口水还没有擦干就突然召唤出那土黄色的盾牌，摆出了一个战斗的资势，更让人无语的是，他不仅摆了资势，身上还散发出可怕的战意。

　　“难道这小子在幻象中看到一个赤裸的美女，然后在要扑上去的时候立刻出现了强大的情敌？”司马祥眨着眼睛猜测，几名长老很一致地点了点头。

　　“大地之盾，这是大地之盾，大地之盾果然如传说般没有被毁灭……”

　　还好，精灵老女王没有他们那么猥琐，竟然认出大地之盾，当然，如果不是巫崖如此表现，能不能认出来就难说了，更让精灵老女王震惊的是：“大地之盾竟然也是他的本命玄兵？”

　　“奶奶，大地之盾是什么？”雪蒂儿眨了眨眼道。

　　精灵老女王没有理雪蒂儿，而是看向了司马祥，她想要得到一个准备的答案。

　　“呃，确实是他的本命玄兵，是最近他赢得玄神殿圣会冠军得到的奖励后才融合的，玄兵帝国帝都的人都知道这事。”司马祥从对巫崖幻象的构思中走出来：“怎么，难道这块盾牌有什么问题吗？这小子在别人眼里可是倒霉蛋，堂堂独孤家人却是融合了板砖的奇兵者，好不容易融合第二件玄兵却是一块难看的盾牌，唔，难道盾牌是什么神兵不成？”

　　“三玄兵者！”

　　司马祥的话听在精灵老女王耳中却是如波澜乱地，板砖、大地之盾和远古神弩，其中有两件竟然都与精灵有关，难道他真的是精灵族的救星？

　　“确实是一件不错的玄兵，是已灭族的大地精灵的震族之宝，不过看这盾牌的样子，显然也损坏严重。”精灵老女王强忍心中的波澜，淡定地道。

　　“震族之宝，至少也是圣兵的巅峰吧，就算有所损坏这小子也算捡到宝，至少重修起来绝对逆天，回去一定要找老叶宣传宣传。”司马祥嘿嘿一笑，老叶自然是玄神殿主。

　　圣兵的巅峰，被当年那恐怖的一击轰了几次还没有碎掉，只是圣兵？

　　精灵老女王有些鄙视地看了司马祥一眼，这个老家伙除了炼药外，对那段历史也没了解多少嘛，其实神玄大陆上了解那段历史的真不多，就如迷城老头，同样晕呼呼的。

　　“吼……”

　　在盾灵的惨叫声中，大地之盾被那惊天的一剑远远轰飞，消失在天际，而后，那惊天一剑再次攻击圣树，就这样，圣树在几剑之后，变成了碎片，纷飞于大地之间。

　　巫崖也就此退出了幻象，心中的震惊可想而知。

　　不过现在他没有时间继续震惊，他现在要做的还是之前那两步，疯狂地将意识中属于盾灵的意志融入大地之盾中，同时感悟大地之盾的本质。

　　地兵师与大地之盾，两者之间肯定会有契合点。

　　不知道过了多久，他突然感觉到大地之盾中出现了一个淡淡的意识，是的，有一个意识在苏醒，而后，他突然想到了什么，将自己的意识融合入了那个意识之中。

　　“命轮”运转……

　　属于大地之盾的命运出现，正如同当初在圣会决赛时感悟风盈众兵灵的命运一般。

　　而就在巫崖走过盾灵那半点都不精彩，却又在最后轰轰烈烈的命运的时候，他也仿佛随着大地精灵在地下生存和生活，为远古圣树制造最好的成长环境……

　　瞬间，巫崖身上仿佛传来了古老的气息。

　　不知道过了多久……

　　地下的生活让巫崖突然若有所感，大地的本质骤然间爆发！

　　这一瞬间，巫崖感觉他对地兵师的感悟在疯狂地进步，之前与布恩特比锻造时巫崖悟出了“地兵师任何的感悟都是相通的，所以构制出了桥梁”，这一次，他感悟的更深刻，所以他的“桥梁”断了，如果他现在拿出《神玄气典》的话就会看到，幻影中的精灵圣树领地开出了花，花海中长出了树，那充满生机的金光仿佛化成了阳光，滋润着大地……

　　“轰……”

　　巫崖感觉他对地兵师的感悟转眼就达到地兵师九段，地兵师的感悟似乎只需要做最后的修补或者补充什么的便可以达到极限，就可以冲击天兵师。

　　与此同时，他感觉大地之盾变的不一样了，那是一种掌控的感觉，不再是死气沉沉。

　　“嘿嘿，终于可以自由掌握一件神兵，这件神兵的兵灵还很弱，所以很听话。”

　　巫崖脸上又露出标志性的贱笑，仿佛是在向吞天剑炫耀，当然，用是可以用，可是因为盾灵现在实在太虚弱，虽然已经觉醒，却又陷入沉睡，并没有任何盾技传承。

　　好吧，说白了，就是比之前死气沉沉的样子强了些而已。

　　巫崖倒也不郁闷，大地之盾这么厉害，也代表将来遇到什么危险，自己就会有几乎逆天的“龟壳”，虽然还是会被震伤或震死，可是有总比没有强的多。

　　最主要的是，盾灵会随着吸收自己的玄气而不断强大，比远古精灵神弩要好弄的多。

　　“巫大哥，巫大哥，你怎样了？”

　　外面，精灵们还是有些不明所以，他们不是玄兵者，不知道地兵师到底是什么样的，只是他们感觉到巫崖的气息似乎更贴近他们而已，而司马祥就震惊了，他当初引导巫崖在花海中突破的时候绝对没有想过巫崖可以做到这一步，近乎传说中圆满的地兵师？

　　“我很好，看到了某些东西，女王陛下呆会我可有不少问题想要请教。”巫崖听到雪蒂儿的呼唤，终于转醒过来，强忍兴奋道，关于那惊天的一剑，他真的好奇啊。

　　“嗯，随时欢迎，我也没想到这古圣木中还存在那可怕的意志，幸好没事。”

　　精灵老女王已经平静下来，并没有说大地之盾的事，只是歉意地点了点头，又道：“对了，你可以继续取你所需要的远古圣树碎片！”

　　精灵老女王说完，眼中的期待有些难以掩盖，她当然感觉到大地之盾里面有了变化，她当然也知道巫崖刚刚是在复苏大地之盾，所以他很期待，期待远古神弩也可以复苏，更期待巫崖可以让眼前的古圣木焕发生机，总之，能期待的她都很期待。

　　“取碎片么……”

　　巫崖突然有些喃喃自语，而后他看向了精灵老女王，突然说道：“女王，我有个不情之请，能不能请除了你和雪蒂儿之外的所有人先出去？”

　　“啊？”

　　精灵老女王眼中的不解一闪而逝，而后立刻了然，甚至又有些激动了起来，有些急迫地道：“好，小云，你带着长老们和司马大师先下去！”

　　“是，女王！”

　　“靠，小子，我也要下去？”

　　司马祥可就不爽了，不过，最后在巫崖表现着你不走我就不开始的样子，反正就是不会给你看的目光下，终于还是骂骂咧咧……哦不，很有“绅士风度”地下去了。

　　“女王，我相信您也猜到了，所以你才会对我那几乎苛刻的条件还很纵容，甚至还给了我那样的承诺！”巫崖突然说道，而后在老女王重重的点头间，缓缓地伸出了手，慢慢地按在古圣木之上，慢慢地，在雪蒂儿疑惑，在精灵老女王越发激动的眼中，一架碎掉的远古神弩慢慢地出现在巫崖头上，与此同时，一道充满生机的绿色从古圣木中爆发出来。

　　“盈盈……”

　　隐约间，雪蒂儿和精灵老女王听到古圣木中传来了盈盈的声音，轻灵而美妙。


第556章 巫教授大侠

　　“女王，蒂儿……”

　　整整过去了10个小时，在属于雪蒂儿圣树幻苗的那个树洞里，众长老和司马祥才终于等到了他们出来，除了精灵老女王和雪蒂儿，巫崖自然也出来了。

　　精灵老女王和雪蒂儿脸上还带着激动的潮红，虽然精灵老女王看起来更虚弱了，可是却精神奕奕，再苍老也掩盖不住那充满生机和幸福的目光，如果仔细看的话还可以看出来，精灵老女王眼睛有些发红，就在刚刚，在她看到远古神弩瞬间她流下的幸福的泪水。

　　能在即将离开人世之前看到了好几代精灵女王都想看到的事情，还有什么不满足的？

　　“女王，发生什么事了，为什么我们感觉在这段时间内，精灵圣树的远古气息几乎浓到任何精灵都可以感觉出来的地步，圣树幼苗也有转古的意向？”云大长老同样期待而激动。

　　“你们进去看看就知道了。”精灵老女王只是淡淡地说了句。

　　“嗖……”

　　包括司马祥在内，几名长老疯也似地冲向了古圣木所在的树洞内，而后转眼司马祥就第一个冲了出来，对着巫崖吼道：“巫小子，你到底做了什么？”

　　“唔，就是你看到的啊！”巫崖也学着司马祥大大的闷骚样，仿佛无动于衷地道。

　　“我是说你怎么办到的？”

　　“能告诉你的话我就不会轰你出来了。”巫崖非常直接地道。

　　司马祥抽了抽嘴角，彻底不知道该说什么了，脸上变幻了好久才努力平静下来，心中却是狂吼，虽然我很期待这小子让我震撼，但才多久，震撼也太多了吧？是啊，之前在前往剑域的时候司马祥还自以为是淡定地期待，结果震撼是接连不断，让他越来越淡不定。

　　“巫小哥……”

　　“你们这是干什么？”

　　又等了好久，云大长老等几名长老才慢慢地走了出来，而后，给他行了一个属于精灵族最大的礼节，让巫崖有些受宠若惊，唔，一个个这么老了，我不会折寿吧？

　　“这是你应得的，虽然我们不知道你是怎么办到的，可是我们一定会记住你，我想精灵族也会永远记住你，除此之外，我们不知道该以什么方式感谢你。”云大长老重重地道，她是知道巫崖得到远古神弩的事情的，也猜到了点，因此也就更加敬畏，想到了女王的话，她终于深深地知道，如果之前自己真的出手把远古神弩抢回来，那得有多愚蠢。

　　这个人类绝对是精灵女神派下来帮助精灵族的人。

　　“是的，巫小哥，这是你该受的。”

　　精灵老女王带着雪蒂儿同样给了巫崖深深的一个礼，巫崖赶紧又是一阵推脱，好一会儿精灵们才恢复正常，而后精灵老女王突然道：“小云，将巫小哥之名记入精灵族永远朋友之列中，将来巫小哥若是有难，我们也将全力帮忙，不管身在何处。”

　　“是！”

　　“同时，古圣木焕发生机的事情暂时保密，不过精灵圣树的远古气息恐怕所有精灵都已经感觉到了，就说，这都是巫小哥的功劳。”老女王继续下令。

　　“是！”

　　“全力帮助巫小哥找寻其妻子眼疾的方法，掘地三尺！”

　　“是！”

　　“巫小哥，这是你想要的远古精灵神弩的箭，从今天起，它是属于你的。”精灵老女王下完命令后又从女神戒中取出了一杆巨大却缺了一个角的箭交到了巫崖的手里，这个决定并不是临时的冲动，而是在巫崖恢复古圣木生机时的那10小时深思熟虑的。

　　“女王，这……”巫崖虽然有期待，可是还是有些惊讶。

　　“我相信巫小哥即便不是为了这杆箭的承诺，在我精灵族危机的时候，也一定会出手帮助我们的，算是提前借给你了。”精灵老女王定定地说道，口气坚定无比。

　　“女王，您依旧这么了解我。”巫崖毫不犹豫地接过，现在鬼才跟她客气呢，虽然精灵神弩还在支离破碎中，可却是完整的，总会修复的一天，是的，之前10小时的时候，巫崖不止让古圣木恢复了生机，也将远古精灵神弩的碎片补全了：“对了女王，我现在有些压制不住体内的玄气，需要立刻修炼，正如你之前说的，就在圣树幼苗的旁边。”

　　远古精灵神弩的碎片完整了，包括神弩之箭，正如以往一样，每融合一件玄兵都会带来一股力量助他突破，而这是属于精灵神弩的第二份力量。

　　“好，你便在这里安心修炼，我会将开启此地阵法的方法传以蒂儿，接下来的日子你想要来此修炼，可以找蒂儿。”精灵老女王点了点头，对于巫崖的要求现在她是无所不应。

　　就这样，巫崖直接盘膝坐下去修炼。

　　精灵老女王则带着其他人出去了，离去之前，所有精灵都深深地看了他一眼，特别是雪蒂儿，心中对巫崖的崇拜已经升至最高，他就仿佛无所不能的存在。

　　“对了女王，不是说巫小哥会切古圣木的一角吗，为什么古圣木还是完整的？”

　　就在出去的路上，某位长老提出了他们的疑惑，其他长老也看了过来，甚至雪蒂儿也很不解，是啊，刚刚没看到巫大哥切下古圣木啊，为什么会……

　　“呵，在唤醒古圣木生机的时候，巫小哥已经得到他想得到的。”

　　精灵老女王笑了笑，而后什么都没有说，众精灵依旧一头雾水，其实精灵老女王也是猜的，远古神弩的碎片在与古圣木勾通之间，已经吸收了古圣木中的精华，树木，本来就是会自己成长的，不似其他铁矿石之类，那么恢复生机的远古神弩为什么不能成长？

　　……

　　两天之后，女王继承仪式开始了，精灵族再次欢腾起来，各种各样的活动不断。

　　巫崖与司马祥作为精灵族的恩人和客人也进行了观礼，精灵中再也没有对巫崖负面的流言了，能将圣树的气息变成这样，谁还敢说他的坏话啊？不止不敢说，还一个个对他崇拜无比，也造成了接下来让精灵长老们头疼，且敢怒不敢言的事情！

　　女王继承仪式波澜不惊地完成，并没有发生什么不可预测的事情，精灵族虽然还沉溺在那欢乐之中，但生活还要继续，在欢腾了两天后都也渐渐平静。

　　接下来，精灵族要做的就是慢慢地适应新女王的时代。

　　当然，因为老女王只有几年的寿命也让此次仪式蒙上了一层淡淡的哀伤。

　　“小棚，你又惹祸了！”

　　时间又过去了整整五天，精灵族在这五天里也发生了两处大变化。

　　第一处，就是精灵族领地突然间变的更加茂盛，生命气息几乎浓郁了三成以上，可以预见，接下来精灵族将会有一批族人提前突破，精灵族的实力将会变强更加强大。

　　第二处就是……让长老们无比头疼的事情，他妈的，因为都知道生命气息的浓郁是巫崖的功劳，所以精灵们、特别是精灵族的少年们对这位人类越发好奇，本来这人类如果好好呆着修炼就不会有事，可他偏偏说什么要去当什么“教授”，要教育精灵族未来的花朵……

　　结果，就如老棚家的小棚那样，天天惹祸，甚至惹完后还振振有词。

　　“我没有，是‘巫教授大侠’教的，他说谁敢动我的女人，我就要抢回来，小黑竟然打莉儿的主意，我当然要搞他！”少年正气凛然地道。

　　“那你就跟小黑决斗去，干嘛……”

　　“我又打不过他，按‘巫教授大侠’说的，咱打不过就来阴的，嘿嘿，小黑这会被我阴惨了，看他还敢不敢再秘打莉儿的主意。”小棚奸笑道。

　　老棚的脸憋的通红，可他又不敢反驳“巫教授大侠”的话。

　　唔，如以上的事情在这几天里发生了无数次，整个精灵族鸡飞狗啊，一个个老精灵感叹着世风日下，人心不古，然后屁也不敢放一个，因为不古是“巫教授大侠”带来的。

　　长老们还是会说的，在第一天巫崖无聊在某广场上讲课后他们就跑去找老女王。

　　“想要生存下去，确实需要些改变。”老女王只说了一句，然后就闭门养病去了。

　　长老们又不敢去找巫崖，别人不知道古圣木的事情，长老们可都已经知道了。

　　结果，长老们只剩下一种方法，那就是赶紧把治疗这位“教授兼大侠”的妻子眼疾的方法给找出来，赶紧把人送走。

　　一个个长老前所未有的给力……

　　“找到了，我终于找到了。”

　　就在小棚他爹不知道怎么教育小棚的时候，圣树之内，某长老突然激动地叫了起来：“快看，就是这份资料，里面有提到那种‘晶化’般眼疾的方法。”

　　众长老赶紧围了上去，一个个盯着那份资料狂看，只是看了几眼激动的众长老就有些不是很激动了，甚至有些郁闷，找到是找到了，可是里面的炼药方法极为复杂，甚至还渗及到了古精灵语……至少不是短时间内能完成的，可能是几个月，也可能是几年……

　　也就是说，那个人类还可能在精灵族里继续呆上几年？

　　天哪，那精灵族会变成什么样子？

　　“精灵族的炼药方案只是第一部份，后面还分成了好几步，有帝龙族龙纹、有魔法和炼金术的部份，也就是说，我们在炼制属于我们精灵族部份的时候，可以让巫小哥先去找其他部份，比如说可以让他去寻找帝龙族遗迹，学习帝龙族的龙纹等等！”

　　那位长老看众长老的表情立刻猜到了什么，赶紧又解释了起来，此前古帝龙灵就说过水晶的眼睛极为复杂，要几个种族联手才可以搞定，精灵族不过是治疗方案的一个部份而已。

　　听到那位长老的话，其他长老眼睛立刻亮了起来，人心好像又可以复古了。


第557章 古裔之民

　　“嗷……”

　　精灵族领地传来了六阶驱风鹫那高亢的声音，巫崖独自一人驾着驱风鹫向帝龙族遗迹的方向飞去，嗯，就在精灵族泪流满面的表情下离走了，当然，有的精灵是真的不舍得这位“巫教授大侠”，有的则是——终于走了，太他娘激动了，激动的泪水都止不住啊！

　　“巫小哥，有空就过来看看，虽然我们不可能很快就将治疗你妻子眼疾的药炼制好，但你是精灵族永远的朋友，随时都可以来！”某位脑子不是很灵光的长老挥手道。

　　可在瞬间，他就感觉四面八方有无数的杀气传来，怎么回事，难道有敌袭？

　　“难得你们这么不舍，我只要有空会来的，司马前辈就拜托你们了。”巫崖也挥手道。

　　瞬间，众长老的脸皮抽搐不已，可还得努力陪着笑，说着很违心的话，原来不知不觉间精灵族古板的长老们也学会了皮笑肉不笑。

　　“嗷……”

　　终于，驱风鹫带着巫崖彻底消失在帝龙族遗迹的方向，众长老长长地吐了口气，突然某古板无比的男性长老怒的看向那位脑子不是很灵光的长老，直接道：“揍他！”

　　“你、你们干什么……”脑子不灵光的长老终于知道杀气从何而来，可是为什么哇？

　　“奶奶，巫大哥对精灵族少年的那些教育到底是好是坏？”

　　雪蒂儿远远地眺望着早就变成黑点的驱风鹫，看着旁边带着微笑的精灵老女王问，此时雪蒂儿已不是当初还是代女王时的打扮，精心地穿上属于精灵女王的服装，也不似人类那般繁复，简约而不失华贵，如同出水芙蓉，不，应该是“出水”牡丹才对。

　　“你心里不是有答案了吗？”精灵老女王笑了笑道。

　　雪蒂儿微微一愣，旋即点了点头，是啊，虽说长老们对巫崖的教育很是反感，可是潜意识里他们也已经受到影响，在以前，长老们打闹的情况是绝不可能发生的，在与巫大哥离别的惆怅仿佛瞬间被温馨代替，仅仅十几天的时间，精灵族就变的朝气蓬勃。

　　“不过，我们不能全用巫小哥的生活方式，精灵族也得有精灵族的生存风格。”

　　“请奶奶指点蒂儿。”

　　“奶奶老了，哪里还有心思想这么复杂的事情，这是你的自己功课。”精灵老女王笑呵呵地转身离去，只留下嘟起嘴的雪蒂儿，恰在这时老女王又停住了：“不管如何，因为巫小哥的影响，我对你已经放心了，不会再害怕我死后你该如何，我可以安心度过最后的日子。”

　　“奶奶……”

　　雪蒂儿又恢复了清淡的脸色，只是眼中有了水雾，轻轻握了握粉拳，下着决心，她不止要让精灵族强盛起来，也不能辜负巫大哥对精灵族所做的一切，包括人心的影响，包括让圣树的气息，最后，最最重要的还要让巫大哥看看，自己绝不再是“白痴”的精灵女王。

　　帝龙族遗迹方向的那个黑点已经不见了，可雪蒂儿这时间却有些痴了。

　　“小霜，我们回去吧，把昨天晚上没有做完的事情做完。”

　　就在这离别的时候，突然出现了一个很不和谐的声音，自然是属于司马祥大师的，炼制精灵族那部份的药还需要他出手，甚至还需要研究药物的配制等等，虽然运气很好，找到的治疗“晶化眼疾”的资料非常详细，没有任何遗失，可里面记载的很多方法都已失传，必须仔细研究，加上这个老货跟霜长老越来越如胶似漆，也不愿意离开，所以就留下来了。

　　精灵族也乐得这么位大师留下来，天知道兽腾族和矮人金锤大部会不会在应付完人类之后还有什么动作，有这位恐怖的药师在，精灵族的安全也更有保证。

　　至于司马祥也是个性格很奇葩的家伙，唔，现在已经不是问题了，霜长老会应付的。

　　“你说什么，以后要是敢说这种让人浮想联翩的话来，看我怎么收拾你，哼哼，我倒是觉的我们精灵的耳朵很漂亮……”霜长老突然冷飕飕地道。

　　司马祥立刻捂住了双耳，他可不想他的人类耳朵被扯成精灵耳朵。

　　“哼，走吧，回去了！”

　　霜长老哼了哼，而后还是主动拉起他的手离去，他们就是在打情骂俏，当然，霜长老在之中占了巨大的优势，很顺利地成为了司马祥的“领导大人”。

　　十几天啊就发展成这种程度了，巫崖除了膜拜外也只有深深的自卑了。

　　要知道，司马祥和霜长老最开始是冤家，然后第二天霜长老对司马祥好了起来，再然后是几天的热恋，剩下最后几天变成了老夫老妻，巫崖不膜拜还能咋滴？

　　暗地里巫崖倒是问过司马祥的家室问题，以防止他本来家里也有母老虎，到时候两虎相争就比较悲剧了，毕竟司马祥震不住场子啊，结果这老家伙竟然还是单身，用他的话说，他的妻子在他很年轻的时候就去世了，也是因为他妻子他才会走上药师之路的。

　　巫崖果断不问，看来这老家伙也有一段可歌可泣的爱情故事，唔，巫崖当时就考虑是不是等什么时候手头太紧的话，把这个故事卖给吟游诗人去。

　　没办法，这老家伙这么幸福，哥妒忌！

　　就这样，送别的精灵族终于散去，很久很久以后，在神玄大陆会传唱着巫崖与司马祥在精灵族的故事，同时，“从不利己，专门利人”的“侠士”也由此在神玄大陆上诞生了。

　　嗯，巫崖也算是为神玄大陆做了一翻贡献。

　　“古裔之民……”

　　与精灵族的离别，巫崖也有些感伤，不过以他的性格很快就恢复过来，坐在小翠背上想着这十几天来的经历，特别是想着精灵老女王最后小声的警告。

　　“古裔之民，如果有一天你遇上了一定要小心，不可冲动行事！”

　　精灵老女王只是短短的一句话，却让巫崖的心提了起来，古裔之民，巫崖在来到精灵族之前肯定是听都没听过，可是这段时间在修炼之余就会去找精灵老女王问来问去，吸收各种经验，嗯，他在得到完整的精灵神弩后，每天就做三件事……

　　最主要的自然就是呆在属于雪蒂儿的精灵幼苗旁边修炼了，当累了的时候就跑去找精灵老女王聊聊天，吸收多点知识，再然后就到处“祸害”精灵族的青少年们。

　　也就是说，在找精灵老女王聊天的时候，巫崖已经从老女王口中知道了些古裔之民的事情，其中最最主要的就是：那让他震惊无比的惊天一剑就是出自于古裔之民之手。

　　是的，不是什么人类拥有可怕的神兵，也不是独孤家剑影阵搞出来的，更不是魔法帝国的什么超级魔法，而是古之遗民的东西，至于是阵法还是超级神兵，老女王也不知道。

　　也对，远古圣树上面可没有剑影阵，可那惊天一剑却出现了。

　　“可是现在各族不是说是那人类搞出来的吗？甚至有些古记载都是这么写的？”

　　巫崖还记得第二次看到那惊天一剑的时候……也就是古帝龙灵的剑体被灭，它的主人被杀的时候，最后挤出的字是“人类”，而古帝龙灵到现在也很憎恨人类。

　　“古裔之民也是人类，只是传说是最最古老的一支，他们拥有着得天独厚的体质，强大无比，更有传说，他们还是精灵族统治大陆之前的神玄大陆上的主宰，甚至他们还自称是神之后裔。”精灵老女王当时说道：“当年发动战争的时候，他们将几乎所有人类的势力都招揽了过去，在各族的心里，自然还是视人类为大敌，而且，当时各族的实力也并不比人类弱，自然没注意到古裔之民和普通人类有什么区别，除了精灵族以外，几乎都不知道他们的存在。”

　　“这么说来，古裔之民在发动战争之前，甚至发动战争之后都很不起眼？”

　　巫崖皱了皱眉头，基本都可以理解，巫崖用上辈子的情报头脑分析。

　　当时的神玄大陆每一个种族都非常强大，甚至不止百族，而每一族也都有问鼎大陆的绝心，至于人类，在当时虽然力量也不错，但也不是让各族那么重视的，人类本身就是各种矛盾重重，也分很多势力，谁会注意在这个不是很强的种族之中很不起眼的古裔之民？

　　最多，各种族只会注意到当时“晶化眼疾”的人类公主那样的大势力而已。

　　可是还有不少问题，既然古裔之民那么强大，在当时为什么会不起眼？为什么直到现在都很少有人知道他们的存在，现在是否还有古裔之民有存在？

　　“据说古裔之民生活在一处没有人知道的地方，他们的出现当时也有种凭空的感觉，所以让不管是当时的人类势力还是精灵族都措手不及，他们最初一直隐藏在暗中，要不是精灵族当时的势力庞大也不可能发现……所以直到战争结束，很多种族都不知道他们的存在，只以为是人类干的，就算有知道他们存在的，可也死的差不多了。”精灵老女王解释道。


第558章 治疗方案

　　巫崖点了点头，越发觉的这古裔之民很神秘，住在没有人知道的地方，那是什么地方？

　　“后来你应该也能猜到吧，人类在古裔之民暗中的推动之下越来越强大，甚至有那么恐怖的毁天灭地的一击，各族就这样灭族的灭族，弱小的弱小，被赶入这片恶劣的百族乱地之中，之后如果按正常我们应该被彻底灭掉才对，可是我们到现在还生活着。”精灵老女王叹了口气：“据某些只字片语的记载，虽然人类也是人类，可是古裔之民却自称神的后裔，根本没有把普通人类放在眼里，几乎就是当畜生用，结果，却被普通人类反咬了一口。”

　　接下来的事情不用精灵老女王说巫崖也很清楚，无非是人类疯狂的反扑，将古裔之民给灭掉或者赶回到那处没有人知道的神秘之地，然后人类又爆发内战，之前本来就是无数个势力被古裔之民强形组合到一起的，结果却打出了玄兵和魔法两大帝国来。

　　而后，以人类迅猛的繁殖能力，迅速地将神玄大神占领和巩固，让百族依然只能呆在百族乱地这种鬼地方生活，这还是因为两大帝国对峙的原因，不然天知道会怎样？

　　“古裔之民也是白痴，人类这种生物有时候很容易满足，有时候却不能逼的太紧，把普通人类当成畜生养，那他们的灭亡早就注定了。”巫崖冷冷地道。

　　如果古裔之民把普通人类当兄弟，那么绝对不会出现现在的魔法帝国和玄兵帝国，至少古裔之民会统治神玄大陆很久，可是压制的太惨，让下面的人没有活路，那就只能爆发，虽然即便不逼的紧也会有野心家的存在，但是，再多的野心也绝不会在胜利之后就爆发出来。

　　“对了，古裔之民现在是否还存在这片神玄大陆上？”巫崖又问。

　　“肯定存在，只是……”

　　精灵老女王摇了摇头，没有再说什么，她了解到的也不是很多，精灵族的资料被毁掉了太多太多，有些东西甚至是老女王自己结果资料的只字片语猜测的。

　　发动战争之前古裔之民一直是在暗中操纵，被普通人类反扑后他们直接隐藏起来，由此百族乱地自然是很多种族都不知道他们的存在，而后大陆又经历了不少多少年的玄兵和魔法的大战，战争很容易就毁灭掉历史，以至于现在根本没有人知道他们的存在。

　　嗯，古裔之民就如流星般璀璨地出现，又瞬间消逝，抬头并发现它的人会觉的它美丽而神秘，而没有发现它的人根本不知道它的存在，一抬头，流星早就连尾巴都不见了！

　　“肯定存在，可古裔之民又在哪，为什么精灵老女王最后会警示自己？”

　　驱风鹫上，结束回忆的巫崖皱着眉头自语。

　　因为百族乱地的乱，小翠不敢飞的太快，要不是之在精灵族中拿到了一份比在帝都买的更详细的百族乱地地图，恐怕现在只能步行了。

　　精灵老女王肯定还知道些什么，却又不敢确定或者别的原因，或者是认为自己遇到古裔之民的几率也不高，总之，自己留个心就是了，现在自己最主要的就是如何才能得到帝龙族龙纹的传承，是的，龙纹也就是帝龙族的符纹，当初迷城老头可是研究的半死，到现在都没有研究出个所以然来，自己靠研究肯定不行，肯定要有系统的传承和学习才行。

　　精灵族找到的那份治疗方案总共分为六个部份：分别是精灵族的药方、帝龙族龙纹、魔法治疗、炼金药剂、锻造和由魔晶组成的阵法……

　　其中精灵族的已经基本确定没有问题，只是时间的快慢而已，魔法和炼金到时候看看怎么勾搭月琳莎或者水晶自己就可以搞定，甚至可以让单道雄用强大的实力去绑架几个魔法师来试试。当然，巫崖不想借单道雄之手，他想要亲自搞定，总之问题也不是很大，就算不靠单道雄，自己也一样可以绑架，当然，到底要绑架什么等级的就暂时不得而知了。

　　锻造方法，就锻造几十根至少质量在七阶的长针。

　　巫崖自己就是锻造师，这个相对来说比较轻松，当然，里面要求的细度和材料还需要进一步寻找，同时自己的锻造实力也要不断提高才行。

　　魔晶就更好搞了，虽然需要的魔晶的质量同样很恐怖，但至少用钱是可以买的到的，暂时不用去考虑，现在最重要的就是需要帝龙族的龙纹，不是找到龙纹就可以的，不然的话以自己空间戒指里面那么多的帝龙套装就可以搞定了，而是要找到会龙纹的符纹师。

　　很遗憾，神玄大陆上连符纹师都稀少无比，去哪里找啊？所以只能自己学，可是正如刚说的，连迷城老头都不行，自己就算天赋异禀可要研究到什么时候啊？

　　本来古帝龙灵是个希望，可当巫崖问他会不会龙纹的时候，这条怪龙直接道：“我他妈的就会怎么利用这些龙纹，正所谓熟能生巧，但具体怎么操作，怎么勾画，老子不懂！”

　　就像巫崖前世很多人会玩游戏，会用各种软件，甚至其中高手无数，可是你要他说出这些游戏和软件是怎么研制出来的，要怎么编程等等，很遗憾，鬼知道啊？

　　古帝龙灵到时候最多就帮助他更容易上手和利用龙纹而已。

　　总之，巫崖没有办法，只能老老实实地前往帝龙族遗迹，寻找学习和入门的方法。

　　“希望帝龙族能顺利吧，不要耗费太多时间，不然魔法帝国之行可就有些难办了。”

　　巫崖安排着自己的行程喃喃自语，因为他是骑着六阶的驱风鹫的，所以速度很快地来到百族乱地，七皇子等出使魔法帝国的阵仗无比巨大，现在恐怕还没有出玄兵帝国的领土。

　　自己还有时间，可是如果拖太久的话那就悲剧了，搞不好到魔法帝国，七皇子已经回家。

　　嗯，有七皇子在的话，到时候自己在魔法帝国的行动自然会容易的多，比如说查资料什么的，就算绑架起来目标也会高些，容易锁定。

　　不然的话，自己又不会魔法，去魔法帝国的帝国该怎么混？

　　摇了摇头，巫崖觉的自己又想太多了，先搞定帝龙族后再考虑其他的，把乱糟糟的思绪抛开，还是继续修炼吧，争取尽快达到地兵师九段比较靠谱。

　　“不对，玄兵帝国为什么会突然派皇子出使魔法帝国，这是多少年未有的事，为什么会来的这么突然，甚至独孤家主还交给我一枚幽灵剑阁的令牌让我查这事？”巫崖突然脑中闪过了灵光，仿佛捉住了什么，然后在喃喃之语间他就捉住了：“难道是……古裔之民？”

　　“呼……”

　　脸色变幻了一会后巫崖又一次摇头，直接盘膝在小翠背上修炼了起来，地兵师七段巅峰的玄气爆发，以《神玄气典》的方式不断运转，是的，他已经达到地兵师七段了，就在融合了完整的远古精灵神弩时突破的，而后他又到司马祥那里搞了些药，很快就达到了七段的巅峰，可是还是不够，他现在的感悟已经达到九段，只要积累足够就可以爆发。

　　不管是不是真有古裔之民的存在，实力都是最重要的。

　　不知不觉夜已深，巫崖与小翠找了个地方休息，虽然在这种速度之下，六阶的小翠就算连续飞上几十天都没有问题，但在百族乱地的夜晚是非常危险的。

　　“也不知道什么时候才能真正使用精灵神弩和大地之盾。”

　　巫崖已经停下了修炼，实力依旧在地兵师七段，虽然感悟到了，可是想要突破也不是件容易的事，实力越强，所需要积累的玄气的量也就越大，即便有药物的帮助也不可能一蹴而就，毕竟药物虽然可以一时间提高实力，可是后患也不少，巫崖不可能着急就乱提升，把之前积累的全部耗去，《玄极巅峰诀》依旧要不断地修炼，不断地让玄气变的更精纯。

　　此时巫崖手中正握着《玄兵典》，看着精灵神弩的页面……灵体及腰的灵盈已然在页面上快乐地跑来跑去，也不知道在玩什么，是的，因为这些天的修炼，加上虽然还是碎片，可是已经完整的精灵神弩，让灵盈的灵体，一下子从大腿涨到了腰部。

　　而精灵神弩，此时远远看去已然是一架完美的神弩，可是细看之下，就会看到表面上有着无数的缝隙，只要巫崖想，就可以像积木般将精灵神弩无规则地打散。

　　其实在让古圣木恢复生机的时候巫崖就已经很意外了，在他看来，即便得到远古圣树的碎片，也要他一点点补下去，可是精灵神弩碎成那样子，要补的完美，其工作量之巨大估计会让他疯掉的，这还因为他是锻造师，要是一般的玄兵者，恐怕直接放弃了。

　　可正如当时精灵老女王所猜测的，在觉醒古圣木的时候，灵盈将远古神弩和古圣木联系到一起，而后，借用古圣木觉醒的力量和精华，让远古神弩缺掉的那些地方补足，精华就仿佛树木的成长，在远古神弩间凝结出一个个小颗粒，就这样一点点填补完整的。

　　所以说，现在精灵神弩不止碎片，还有无数的小颗粒！


第559章 遗迹？遗的没有痕迹！

　　唯一比较完整的就是那杆神箭，巫崖在落迁王国得到的那小碎片就是那杆神箭缺失的那一角，只要合上去就完整了，当然，想要完美融合上去同样不知道什么时候。

　　即便缺了一角，巫崖只要用普通的巨弩搭上箭，威力一样让人颤抖。

　　不管如何，巫崖此行的收获比想象中要大的多，先是感悟、然后完整的精灵神弩特别是那杆箭，最后还有水晶的治疗方案也很完美地呈现，只能说他的运气非常不错。

　　“老女王的魄力还真是无人能及啊。”

　　巫崖看了会《玄兵典》又终于收了回去，说实在的，他当时说的“精灵老女王想必也猜到他精灵神弩的事情”其实还是他在赌，赌的是精灵老女王的魄力和胸襟，他也不敢确定老女王是否真的猜到，只是觉的老女王很有王者的魅力，很有王者的胸襟而已。

　　结合她之前对自己的承诺和对精灵族未来的种种担忧，再加上灵盈对古圣木的渴望，巫崖果断在他们面前公开，赌的就是精灵老女王会把那杆箭送给自己。

　　结果，老女王真的猜到了，也真的送了，他不知道老女王当时为何会下这样的决定，或许是认为自己得到精灵女神的眷顾吧，总之，巫崖真的很佩服老女王，似乎她是自己来到神玄大陆后最值得尊敬和佩服的长者，所以，巫崖后面十几天才会去当“教授”的！

　　精灵族真以为巫崖闲的蛋疼？他不过是有恩报恩罢了。

　　紧接着，巫崖又拿出了《神玄气典》，再次翻到第六重“地衍命轮”所在，幻影依旧是花海、金光和圣树，只是三者之间已经融合在了一起，不分你我，但是周围依旧有不少迷雾重重的地方，迷雾在他感悟到生机可以融合的瞬间就被无形的力量驱散的差不多了。

　　剩下的迷雾不过是一些需要填补的角落而已，就如游戏中的补丁，刚上市的游戏并不完美，却依旧可以玩，可想要顺畅，想要让玩家满意就必须将里面的漏洞补足了。

　　想要将补丁补全，很简单，感悟更多的形式的生命。

　　比如说，如果仔细看幻影的话就可以看到里面多了些其他的植物，比如说小草，竹子等等，那是巫崖呆在精灵族的这些天的完成的。

　　既然大道已有，补丁自然就简单的多，巫崖在感悟达到地兵师九段后就感觉生机的规则似乎都在他的掌握之中，然后他在感悟很多带着生机的东西的时候都变的容易。

　　这就是现在巫崖的“地衍”，而天上的“命轮”或者说“命虹”，依旧稀稀疏疏，只是多了大地之盾的“命虹”而已，可如此却能与“地衍”平衡，巫崖确定，这天上的“命虹”肯定要贯通到他的天兵师境界，恐怕现在只是在为天兵师打基础而已。

　　感悟和研究了一下《神玄气典》，巫崖又重新进入修炼。

　　有小翠和小黑守着倒不怕会有什么危险，哦，对了，在得到了治疗方法后，巫崖就在当天晚上、也就是昨天晚上用小黑的魔法联系上了水晶，将这个喜讯告知了她，也将那治疗的六个部份告知她，让她也可以着手准备，正如巫崖所说的，他们要夫妻同心。

　　当然，当说完这些的时候，魔法就失效了，想要继续谈情说爱是不可能的，他们之间的距离已经很远很远，即便水晶和小黑的实力变的强大，能联系的时间也是极短。

　　正如之前所说，他们想联系也要隔上好些天才行，不然对小黑和水晶都会有伤害。

　　“这里就是帝龙族的遗迹，还真是遗的没有半点痕迹啊！”一夜无话，第二天，巫崖继续往帝龙族遗迹的方向而去，直到第五天，巫崖才总算是来到古帝龙灵所说的帝龙族遗迹之处，当然，古帝龙灵记忆里的帝龙族自然不会是遗迹，而是属于帝龙族豪华的宫殿和帝龙族之城什么的，可眼前没有宫殿，甚至没有任何东西，有的只是几十个巨坑而已。

　　是的，周围都是山林，就古帝龙灵记忆里宫殿的所在之处是几十个巨坑，很明显是经过这么多年被人挖成这样子的，该死啊，这还是什么狗屁遗迹啊，根本什么都没有。

　　更让巫崖无语的是，在几十个巨坑的周围还有十几个破烂的营地，有人在走动，包括人类在内的不少种族，而各族人之中竟然还有不少是没有实力的普通人，就算有实力的最强也就相当于掌兵师而已，弱的一塌糊涂，他们看到巨大的驱风鹫也没有在意，甚至有些期待。

　　“该死，该死，我帝龙族竟然被搞成这样子，连宫殿都不见了，该死，要是让老子知道是谁干的，老子一定干他全家，灭他全族！”古帝龙灵沉默了好一会才突然咆哮起来。

　　要不是巫崖制止，古帝龙灵都想把十几个营地轰成渣。

　　巫崖不用下去问都可以猜的出来，帝龙族所有的遗迹早被人挖的丁点不剩了，连整个宫殿都不放过，看着眼前这些普通人还在这里淘宝就知道，恐怕帝龙族的一块砖头都可以卖出个好价钱，而因为长年累月的挖崛，这里早就什么都没有了。

　　只剩下这几十个大坑和这些希望可以淘到一点小东西的弱者而已，嗯，毕竟这么大的地方，肯定还有些没有被人发现的，而高手也自然看不上的砖头之类的。

　　而这些弱小的家伙在看到巫崖到来之所以会有期待，就是因为像巫崖这样的高手，随便就可以轰出一个大坑来，然后高手吃肉，他们这些弱者就可以喝口汤不是？

　　说白了，帝龙族的遗迹已经消失不见，没有被什么遗迹保护者给保护好的悲催遗迹。

　　没办法，这里是百族乱地，不是属于玄兵帝国和魔法帝国的地盘，没有官方的存在，遗迹自然被挖的丁点不剩，根本没有人会派力量去保留它。

　　虽然帝龙族的遗迹也不是人人都知道在什么地方，甚至很多人都不知道远古时期有帝龙族这么个种族，可是夜晴都可以查到资料，显然也不是什么天大的秘密。

　　“我说古帝龙灵大大，我是不是基本可以放弃找到龙纹传承的可能了？”

　　巫崖的郁闷可不比古帝龙灵少多少，之前说了，帝龙族的龙纹对于他来说是最难的，本来还存有一丝希望，现在似乎连半点希望都没有了吧？

　　“呼……呼……”

　　古帝龙灵呼呼地喘了几口气，好不容易才平静下来，而后龙目闪了几下，沉声道：“你先到处看看，老子记得当初帝龙之王修建宫殿的时候修了一明一暗两处宫殿，很多重要的传承都在暗殿之中，暗殿之外当时以龙纹布下了大阵，不知道是不是也被挖走了。”

　　巫崖眼中精光一闪，又重新燃起了希望。

　　对了，既然神玄大陆上几乎都没有帝龙族的东西，甚至一套普通的帝龙套装都可以让独孤家族很重视，不，甚至一个配件都很重视，或许暗殿真的还存在也说不定。

　　就这样，巫崖也不理会营地上的各族，就骑着小翠在周围盘旋了起来，不时落入那些大坑中，并在大坑中仔细地观察和感应，足足花了两个多小时才重新飞到了高空，只是他的眉头已经拧成一团了，因为古帝龙灵已经基本确定，暗殿也消失了。

　　“可是暗殿消失，为什么不管是玄兵帝国还是魔法帝国都没有帝龙族的传承，难道都被收藏起来了？”巫崖皱了皱眉道，他承认龙纹很强大，可是从远古时代到现在，不可能都破解不了吧，而且，帝龙套装那么厉害，也不可能在大陆上籍籍无名。

　　巫崖就不相信当初帝龙族之王会把所有的帝龙族战士都带上了战场，然后被那惊天的一剑给灭掉的一个不剩，就不信暗殿里面没有帝龙套装。

　　如果有，肯定就会被人带出去。

　　“嘿，我们帝龙族的东西岂是那么好拿的，你也看到了，下面就是被强手强行破坏出来的，结果他们最多得到的就是一堆不错的炼器材料而已。”古帝龙灵冷冷地道，龙纹根本不是人类所能掌握的，那么其布下的阵法自然也让人看不透，想要拿到东西，最好的方法就是将整个遗迹破坏，结果就是阵法被破，里面的东西也直接毁掉，“哼，老子记得当初集合了帝龙族最强的18位龙纹师布下的大阵，又岂是你们人类能破解的，而当时的设定就有只要非正常的破解，阵法会自动将里面所有东西都毁灭掉，不会给你们留下半点。”

　　巫崖抽了抽嘴角，帝龙族还真是独断啊，根本不跟别人分享文明的。

　　“这么说来，我们是彻底没有办法了？不可能吧，再怎样都不可能如此灭绝，都抱有一丝希望，希望自己会有族人的存在，不然，没有了传承的帝龙族也会变成其他种族的。”巫崖有些不甘心地说道，连克烈伦斯都想找到他的血脉传承者，何况是当时的一个大族？


第560章 隐纹

　　“你这么说我倒是想起来了，当时我王布置暗殿的时候，还吩咐龙纹师布下了一层非常隐密而坚固的龙纹，要保住暗殿里最核心的东西，甚至我王还亲自出手过。”古帝龙灵皱了皱眉，让巫崖又燃起了希望，又听它道：“或许当时我王就感觉到此次出征的危机吧？”

　　古帝龙族感叹了下，然后又仔细地看了看，让巫崖在周围大地盘旋了起来，甚至还飞入云中仔细观察，恰在这时，古帝龙灵突然又眼放光地道：“有了，真的有了，这地势很明显是因为龙纹阵没有被彻底毁灭的结果，小子，穿上那件暗血色的帝龙套装，随我来。”

　　此前说过，古帝龙灵虽然不知道龙纹怎么布置，可是他却会用，像在天罪渊下的时候他之所以能成为“冥幻古林”这个浓缩版剑影阵的阵灵，与他懂得龙纹也不无关系。

　　巫崖听着古帝龙灵的话，脸上浮现了惊喜，而后飞快地穿上暗血色的帝龙套装，此时以他的实力再穿上帝龙套装已不再是那么沉重，甚至感觉自己穿上这个东西，战斗力肯定会提升不少，穿戴完毕，又听古帝龙灵道：“小子，到那边的山上去，然后听我指示。”

　　巫崖顺着古帝龙灵所指的方法看去，赫然是几十公里外的山，皱了皱眉，难道龙纹的阵法这么庞大？倒也没有什么，巫崖知道经过这么长的时间，地质变化等等，会把很多遗迹淹没在土地下，或许宫殿所在就是那几十个大坑，而几十公里外，也许还在帝龙主城的范围内。

　　几十公里对小翠来说近的可怜，没一会儿巫崖和小翠就淹没在山林之下。

　　巨坑外的那些人很遗憾地摇了摇头，而后继续他们的淘宝工作，也许过不了多久就会再换上一批新的来，而他们虽然知道驱风鹫上有人，但连人长什么样子都没看到，驱风鹫的速度实在太快了，他们也不敢多看，天知道这样的高手是不是喜怒无常？

　　“小子，将你的帝龙剑技挥出来，我要激活这里的龙纹。”巫崖降到了山上，而后就听古帝龙灵道，巫崖知道，既然帝龙族当年那么谨慎，自然不是随便什么人就可以激活甚至看到龙纹的存在，穿上帝龙套装时巫崖知道古帝龙灵的打算。

　　“帝龙星陨……”

　　站在古帝龙灵所指的位置，巫崖取出巨剑，而后开始挥动起来。

　　与上次打光明圣子的时候一样，帝龙套装上的刻龙印记、也就是龙纹被激活了，随着他的挥动而融合到他的玄气之中，无数的怪龙发现了龙吟，随着挥剑而扑出。

　　“吼……”

　　恰在这时，周围的魔兽低低地咆哮的起来，看着巫崖所在的位置露出了惊恐的眼神，不少弱小的魔兽开始飞快地迁移，嗯，这里也没有什么大型的魔兽，早被清理的干净，不然那些营地里怎么可能会有普通人的存在，早就被强大的魔兽给吃光光了。

　　“唔，怎么没有什么反应。”巫崖打完了一套帝龙剑技，而后眨了眨，周围现在连半点魔兽的低吼声都没有了，倒是花草树木比较倒霉。

　　“小子，还不够，你的剑技掌握度太差了。”古帝龙灵吼道：“继续！”

　　巫崖无奈只能继续打，按理说他是受了兵灵传承的，剑技已经达到很高的境界，可是也仅仅熟练而已，还没有达到那种玄而又玄的可怕程度，正如风盈剑技和暗影截杀术，他同样要通过不断练习、战斗甚至杀戮才能更好地将剑技融合成为自己的东西。

　　只是……

　　“我说，帝龙老兄，要练习到什么时候，恐怕想要再上一层楼需要别的磨练才是，而且我这也不算很差吧？”巫崖打了几十次，纵然他的实力已经是地兵师七段，可身上穿着这么厚重的帝龙套装还是气喘吁吁的，可是周围依旧什么反应都没有。

　　“小子，你怎么来回就那么几招，只是这几招，就算练习到最强的状态也不够啊，给老子换招。”古帝龙灵似乎还在观察周围的地势，这时突然听到巫崖的话，似乎很不满地道。

　　“我靠，我说帝龙老兄，你就传承了我这几招好不好？”

　　听到古帝龙族的话，巫崖突然反吼了起来，同时心中一动，古帝龙灵一直都不肯传承新的东西给自己，现在倒是一个机会，双眼渐渐开始放光。

　　“呃……”

　　古帝龙灵这时才想起来，龙嘴抽了抽，龙魂扭动了几下，似乎在心里挣扎了老半天，最终，它还是怒骂了几声，虽然明明看到巫崖双眼的放光的样子很不爽，可还是没办法地放开了传承，它也很想要看看曾经帝龙族的地方，不想帝龙族的东西永远蒙尘。

　　当然，是否还有什么别的打算就不得而知了。

　　就这样，巫崖放开身心，开始接受属于帝龙族的绝技，更加系统的绝技慢慢出现，他也慢慢地开始练习起来，之前那一次巫崖是趁古帝龙灵不注意到偷了他几招和一些秘密，因此有些断断续续，不够系统，而这次却是系统的传承，甚至如何握剑，如何出剑都有。

　　直到天黑，巫崖才慢慢地停了下来。

　　传承完毕，虽然很明显古帝龙灵还是没有传承给他所有的东西，但是对于目前的巫崖来说，这些帝龙剑技足以让他用到天兵师高段了。

　　“小子，如果掌握了这些你还没有办法激活此地的龙纹，那只能说明你的悟性太渣，天赋弱的要命，等什么时候达到圣兵师再过来吧。”古帝龙灵在传承完毕后便说了一句，然后闪了，他相信巫崖短时间内是不可能将剑技修炼完美的境界，不可能立刻激活龙纹的。

　　圣兵师，那得等到什么时候？

　　巫崖可没有放弃的习惯，更不爽的是他很不喜欢看到古帝龙灵臭屁的样子，其实在古帝龙灵心里还是觉的巫崖的天赋不够强大，要不是因为有《玄兵典》的存在，这小子就是一个渣，至少比二十几年前那个独孤战风差太多了。

　　巫崖虽然与古帝龙灵接触的不多，但很清楚他对自己的看法，特别是不看好自己超越独孤战风的看法，这很不爽，非常不爽，他也要让古帝龙灵震惊。

　　疯狂的练习开始……

　　巨坑旁边营地的那些人最初根本不知道在几十公里外，有人正在为了激活龙纹而疯狂练剑，直到七天之后，他们才看到了一道咆哮的剑光突然冲天而起，霸气十足，几乎将山削去了一角，再接下来的三天里，不时都会有剑光冲天，不远处的几座山都遭了殃。

　　“难道之前那位骑着那狐狸尾巴的怪魔兽的高手发现了什么？”

　　这些最多由掌兵师等级带领的各族脑子里不断地想，而后他们终于决定出发，远远地看看到底发生了什么事，反正好几座山呢，他们只要停在其中一坐遭殃的山的附近看看就行。

　　当他们到来的时候，果然看到这几座山几乎被移了个干净，只是郁闷的，茂密的树木横竖在那里，乱七八糟的，让他们一时间也搞不清楚那位高手是不是真的有什么发现，自然是不敢多问，甚至都不敢抱怨，只能慢慢观察、慢慢看……

　　他们并没有发现小翠，周围没有什么危险，小翠早就自己跑去玩了，是巫崖要求的，他一直都坚持让小翠带着野性，带着放纵，而不是温室里的花朵。

　　很快，他们就看到了那发出剑光的主人，那是一个身穿暗血色全身甲的人，看不到长什么样，他手中握着巨剑，身上每一个部件几乎都雕刻有两条怪龙，那两条怪龙他们认得，赫然正是帝龙族的图腾，难道他是帝龙族的后裔或者传人什么的？

　　众人想着，心中更燃起了希望，然后继续观察……

　　然后就这样又过去了两天，众人终于得到了一个结论，这个人在练剑！

　　“锵……”

　　一个个无语地又回到了营地里，可是当第二天，也就是巫崖来到帝龙族遗迹的第十三天的凌晨四五点之时，天还没亮，一声巨鸣便将沉入梦香的众人唤醒，这倒没有什么，这些天他们常常都可以听到剑鸣声，可是接下来的声音却让他们不得不爬起来，走出营地。

　　那是一声声仿佛龙的咆哮，声音让他们全身颤抖，可还是忍不住要走出营地观看，而且他们还看到帐篷外仿佛天已亮，发生什么事了？

　　“这……”

　　不管是什么种族，当看到眼前的情况的时候都惊呆了。

　　不知道什么时候，从远处那几乎被移平的几座山的方向，几道盈盈的光线亮起，蜿蜒地向这边绕来，并且从他们身上绕了过去，最后抵达那几十个大坑。

　　是的，几十个大坑也发出淡淡的白光，白光就仿佛漂浮在大坑上面般。

　　“难道那位高手真的有所发现，他真是帝龙族的后裔？”

　　不管是什么种族，现在都面面相觑，很想过去看看，却不又敢有任何动作，他们里面最高的也只是别人随手可以捏死的掌兵师级别而已。


第561章 巫崖的天赋

　　“现在我该怎么做？”

　　巫崖的声音变的有些沙哑，十三天几乎没日没夜的修炼，累的他差点趴下，但这时却忍不住兴奋，刚刚他也没有抱太大期望，只是站在古帝龙灵之前所指的地方试了试，没想到真的成功了，他此前练剑的地方可不是古帝龙灵所指的那个地方，天知道他的剑会不会把剩下来的某些龙纹给破坏掉？所以才有那些人看到的几座山被搞的乱七八糟的。

　　他每天凌晨醒来的时候都会过来试一试，不成功他就继续在周围的山间练剑，几乎每天都是一个模式的练习，没想到昨天还没有反应的龙纹，今天就被激活了。

　　“十米外，巨坑30度角的方向，继续以你的剑技激活。”

　　古帝龙帝的声音也有些沙哑，说实在的，这十几天巫崖真的让他震惊了，或许巫崖练习的时候晕呼呼的没有感觉出来，可是帝龙剑技就是它自己，古帝龙灵怎么感觉不出来？它几乎每天都感觉到巫崖的进步，每天都要震惊，这小子的天赋之前怎么就没感觉出来呢。

　　“哼，这个混蛋小子根本不知道他自己的天赋，虽然在修炼的时候很认真，可是他似乎总有一种奇怪的自卑心里，甚至连他自己都觉的他全靠《玄兵典》才有今天的成就的。”

　　就在前两天，古帝龙灵终于忍不住与吞天剑灵讨论了起来。

　　结果，吞天剑灵就说了这些话来，说出来的时候她还有些奇怪的小得意，貌似吞天剑灵因为也在巫崖嘴下吃过亏，现在分享自己对他所知道的事情很有快感，她其实很长一段时间也跟古帝龙灵一个感觉，看不起巫崖的天赋，可事实证明他们都错了。

　　“是啊，主人很厉害的，风盈的剑法他一学就会，虽然传承有些关系，可是如果天赋不好传承也不是什么人就能瞬间接受的。”风盈小朋友也接话道。

　　“是的，主人的天赋连他都不知道，杀人，岂是那么容易的？”幽荒也道。

　　古帝龙灵听到他们的解释才骤然想起来，是啊，传承也是要选对人的。

　　如果你传承给一个天赋极差的人，即便将影像仔仔细细刻在他脑海里面，他笨手笨脚的也学不会，而巫崖，不管是什么技能，他只要接受了传承就会，天赋差？

　　而吞天剑所说的自卑心里，那是一个宅男的悲剧。

　　在巫崖的潜意识里，依旧觉的自己和“天才”两个字根本就是两条平行线，他又是一名穿越者，根本不知道接受传承也是需要强大的天赋的。

　　所以，巫崖一直都觉的传承后，他能瞬间学会是很理所当然的事。

　　或许后来巫崖知道他自己天赋还是不错的，可是他旧觉的那是这具身体带来的，嗯，独孤战风的儿子有天赋，那多正常啊，所以他又理所当然的，根本没有觉的他这具灵魂有什么特别之处，因此，他变强的信念一直都是：“俺有独孤战风遗传的天赋，或许不如独孤战风的强大，但还是很不错的，又有《玄兵典》里面的兵灵的帮助，逆天指日可待。”

　　是的，他一直都觉有这么强大的背景，只要他努力就可以逆天，就可以摆脱神玄大陆规则的束缚，从此逍遥自在，从来都没有想过属于他这具灵魂有什么逆天的天赋。

　　“他那‘棉花拳’已经将他的天赋体现的淋漓尽致。”

　　吞天剑灵最后又补充了一句，而后就闪了。

　　要是在巫崖面前她是绝对不会乱夸的，其他兵灵点了点头，古帝龙灵也想着那连他都搞不懂的“棉花拳”，而后无奈地接受了这个残酷的事实。

　　众兵灵悄悄讨论结束，却没有告诉巫崖，呃，他们都不想看到这个主人得知他的逆天天赋后臭屁的嘴脸，实在是太欠扁了，而且用幽荒的话说：“这样子也挺好的，主人虽然不知道自己的天赋，却有一颗向上和逆天的心，天赋早就被发挥出来，在发挥出来的同时他还带有一种被动的谦虚感，这样会减少他轻敌的次数，也会让他在修炼上少走些弯路。”

　　众兵灵听到这话也适时地点了点头，连风盈小朋友也似懂非懂地没有去找巫崖说明。

　　“还有，总有一天他会发现的，让他自己发现比我们点出来要好的多。”幽荒再次道。

　　其实众兵灵也发现了，巫崖虽然带着一种奇怪的自卑，平时也是吊儿郎当的样子，可他却非常努力，有目标，而且也不是说宅男就没有一颗不服的心的，宅男同样知道不服，同样希望引来无数美女的青睐，同样会YY举世瞩目的感觉，只是他们往往比较有自知之明，结果巫崖的自知之明就变成了在奇怪的自卑中默默奋斗的心，这颗心又异常坚强和坚定。

　　就像这一次，巫崖心中对古帝龙灵和独孤战风就产生了一股不服之气，结果，他便咬牙地几乎没日没夜的修炼，以强大的天赋硬是在半个月内将帝龙剑技修炼至巅峰。

　　“好嘞……”巫崖听到古帝龙灵的话，立刻闪身往他所指的方向跃去，而后帝龙剑技使出，瞬间，周围亮起的白光更多，同时巫崖又嘿嘿地说道：“对了，古帝龙灵，我的天赋还不错了，十三天就将你的帝龙剑技修炼巅峰了。”

　　“还算不错，比我想象的快了那么点，不过比起真正的天才还差的远，如果换成二十几年前那个进入冥幻古林的人，估计一半的时间就可以掌握。”古帝龙灵翻了翻白眼道。

　　巫崖抽了抽嘴角，骂骂咧咧了两句，而后又以自己有强大的《玄兵典》来安慰自己，逆天指日可待，老子的天赋或许不比真正的超级天才，那就以外物来弥补，将来俺在让独孤战风跪在母亲的面前的时候可以说，俺的天赋是不如你，但俺就是可以打败你，你爱咋滴？

　　巫崖天生就是这么乐天派，就是这么地有自知之明。

　　众兵灵对视了一眼，或许《玄兵典》选择他真的不是偶然吧，连吞天剑灵都不得不承认这小子真的是与众不同，真的比所谓的天才强太多了。

　　“巨坑方向45度角，五十米外……”

　　古帝龙灵继续指点巫崖前进，巫崖也准确无比踏在它所说的地点上，按照古帝龙灵的说法：“龙纹阵已然被激活，你也已经在阵中，如果不小心，可能就是粉身碎骨。”

　　“他们为什么没有粉身碎骨？”巫指着营地外被白光笼罩的那些人道。

　　“他们根本就不在阵中，我王当年设定，便是只有帝龙族的才可以打开龙纹阵，其他人即便再强大，即便跟在破阵者的后面前进也没有用。”古帝龙灵冷冷地道。

　　巫崖不再有疑虑，全身心投入破阵之中，不知不觉间他身上那暗血色的帝龙套装已经全部亮了起来，用古帝龙族的话说，这帝龙套装就是用来掩盖住他非帝龙族血脉的，如果没有这套装，同样是死：“唉，或许当年我王也想到了被灭族的下场，所以，他并没有一定要光着身子，以帝龙族的血脉才行，得到帝龙套装，并且掌握龙纹和帝龙剑技也可以破阵。”

　　巫崖心中了然，同时撇了撇嘴，恐怕你王当年没有想到他的剑灵会被我收了吧？

　　没有再聊太多，几十公里并没有花掉巫崖太多的时间，当他来到巨坑旁边的时候天依旧还没有亮，而他就这样在营地内的人的注视下往巨坑的方向而去。

　　营地内的人依旧不敢动，只是目不转睛地注视着眼前这个神秘人的动作，同时期待着遗迹的出现而已，没有过多久，他们所期待的东西就出现了，只见那几十个巨坑之间，突然慢慢地浮现了一道门，在门的后面似乎是一个破败宫殿的样子，很模糊，很破烂。

　　众人对视了一眼，还真的有秘密存在啊。

　　依旧没有人敢动，依旧只能注视着这个全身暗血盔甲的神秘人来到那不算大的门前，然后就见他轻轻地推开了门，又缓缓地走了进去。

　　“冲啊……”

　　终于，有人忍不住往破败宫殿的方向冲去，神秘高手已经进去了，天知道这个破败的宫殿会不会继续存在下去，正如古帝龙灵所说的，他们没有任何危险地往前冲……

　　“幽荒……”

　　而就在巫崖进入宫殿门内，门缓缓关闭后的十几个呼吸，一声娇喝突然间远远传来，一名身穿紫蓝色莲花裙装的女子骤然间飙到，以恐怖无比的速度冲到了那个房间之前，速度比那些最多掌兵师级别的人快太多太多，只是，她就这么刷的从破败宫殿穿了过去，差点掉到宫殿后面的巨坑里面，只见她呆了呆，而后又一个返身，再次从房间穿过！

　　“这是幻象？”

　　来人又尝试了几次，结果都是一样，终于，她不再试，而是脸色变幻着伸出手缓缓地探向了那个门，依旧穿了进去，看的到却总是摸不着，正是幻象。

　　在她眼中是幻象，在那个进去人眼中却是实制的？


第562章 帝龙王之血

　　“幽荒，为什么我会迟到一步呢？”

　　来人正是夜晴，她终于花了一个多月的时间来到了帝龙族的主遗迹处，这一个多月来她想了很多，可心情依旧没有放开，心结依旧未解，甚至是越来越乱，甚至连实力都没有进步过哪怕一丝，可她越发坚信，只有找到“幽荒”，问清楚，说明白，才可以解开心结。

　　离帝龙族遗迹越近，她就越急，这天她连夜赶路，终于跃过了隔在帝龙族与玄兵帝国之间的屏障高山，借着月光看到了几十个大坑，本来她是想休息一会的，结果却突然看到白光亮起，剑气冲天，哪里还有心思休息，疯狂地赶了过来，却没想到还是迟了一步。

　　“这位大人，我们……”

　　营地上的人终于气喘吁吁地赶到了，然后他们只能乖乖地站在夜晴的面前聆听指示，弱者就是这么滴悲剧。

　　“你们也试试吧。”夜晴淡淡地说道，恢复了她高傲的贪狼神女，众人却不知道她心里正在患得患失，本来到这里来就没有抱太大希望，哪能轻易就见到“幽荒”的，结果她竟然真见到了，虽然慢了一步，可还有什么不满足的，至少“幽荒”既然进去了就会出来不是？

　　这般安慰着自己，而后就这么看着那些人走向宫殿，结果不言而喻。

　　没有人可以触摸到房间，天不知不觉亮了，大地上所有的光影和幻象随着消逝，又重新恢复了几十个大坑的样子，让众人仿佛在梦中，不知道刚刚所发生的一样是真是假。

　　“都回营地去吧，记住，谁敢走漏风声，杀无赦。”

　　清冷的声音打破了众人的思绪，看来刚刚并不是做梦，众人此时也终于看清了这个女子的脸，为之一呆，好美，可是为什么眼中含着憔悴和忧郁之气呢？

　　“呃……”

　　看了好一会，他们才终于意会了夜晴的意思，脸色惨变。

　　“放心，只要有好处也少不了你们，但是如果走漏了风声……哼！”夜晴又冷冷地道。

　　虽然不知道“幽荒”是不是不在意别人看见他进去，不在意走漏风声，可是夜晴却非常在意，帝龙族的遗迹啊，天知道会引来什么样的超级高手，或许“幽荒”真不在意，可是到时候他与超级高手打架岂不是又容易忽略掉自己，必须让他出来的时候看到自己！

　　“是，美丽的大人，我们绝对不会走漏半点的。”

　　如果没有夜晴，他们恐怕等上几天后会想办法通知些高手过来，赚取好处，可是眼前这美丽的女人，只要她想，就可以将所有人屠杀个干净，他们就算有那个心也没那个胆。

　　就这样，包括夜晴在内，众人等着那破败宫殿的重新出现。

　　巫崖并不知道夜晴突然的出现，更不知道夜晴的出现让他避免了某些未知的危险，他一步步地走在这破败的宫殿中，周围都是碎石和断瓦，栩栩如生的帝龙雕刻也因为岁月而变的沧桑灰败，即便此处潜藏于阵法之中。实际上，除了宫殿的那个门，还有好几处地方可以进来，宫殿早就被轰出了几个大洞，应该是外面某些高手在轰出外面那些大坑造成的。

　　“该死，他妈的混蛋异族，果然如此，看到了吗？那些碎片都是帝龙套装的碎片，那些灰则是帝龙族的书籍，全都被毁灭了，真他妈的想杀他全家啊啊啊！”古帝龙灵吼道，但声音却几丝悲凉，它已然悄悄地探出了龙体，体会着远古时代它生活过的地方。

　　“此处宫殿只是暗殿的一角，还有更多的地方彻底毁灭了。”古帝龙灵又道。

　　巫崖左右看了看，心下可惜，原来不止是碎石断瓦，还有很多碎片，很多纸灰，随着他的走动而飘散，特别是那些书籍，让他看的心在流血啊。

　　“那个门难道就是你说的，属于你王最后的手段？”

　　破败宫殿只是暗殿的一角，巫崖很快就走完了，很快也看到那在角落里的房间，那是宫殿中唯一完整的地方，上面飘动的符纹表示了它的不凡。

　　“是的，就是那里，打开吧。”古帝龙灵默默地点了点头。

　　巫崖的心跳忍不住加速，伸手进入那跳动的龙纹之中，并没有任何阻碍，所有的阻碍都在外面用帝龙剑技破解掉了，吱丫的一声，门缓缓地打开了。

　　并没有什么气息，干净的吓人。

　　“那是……”

　　房间真是什么都没有，空空的，让巫崖诧异无比，可是当他再仔细观察后却发现就在房间的最尽头处漂浮着一滴几乎肉眼难见的血，在血的周围依旧是龙纹交织。

　　“这是我王的血，原来我王留下最重要的却是一滴血。”古帝龙灵狠狠地扑了上去，灵体扭曲地吼道，死死地盯着那滴血，如果它有眼泪的话恐怕已经泪流满面了。

　　“波……”

　　恰在这时，一道光亮从龙纹间升起，一个人形身影骤然出现，正是巫崖曾经见过的那位被惊天一剑轰成渣的帝龙族之王，也就是那名手握古帝龙剑的金甲战士。

　　“我族，当我出现在你面前的时候，证明我已灭亡，证明我帝龙族已接近灭族边缘，外面的暗殿也已毁灭，帝龙族的知识和力量都将随着消亡。”金甲战士木木地道，显然他只是一缕幻影，只剩下留言：“我不甘，我不甘啊！我在留下这里的时候就没有想过会有这种事情的发生，我甚至将那个预言我族必败的人斩杀，可是我最终还是在心底留下了阴影，留下了我这一滴藏有帝龙族所有知识的精血，最终，你也来了……”

　　金甲战士的声音越发莫名，又听他道：“我族，吞下我精血，你将得到我帝龙族的知识和力量，我没有给你留下任何东西，因为我不知你是否已强大，留下太多东西只会让你死的更快，一滴精血，只要领悟，那些属于帝龙族的所有东西都将重现，哈哈！”

　　巫崖随着他的话而心跳越来越快，真是踏破铁鞋无觅处，这就是他最想要的，现在就是留给他几套帝龙族的金甲，都没有这个来的更诱惑。

　　“小子，服下吧，它就是你想要的。”

　　幻影消失，古帝龙灵将精血轻轻一扫便扫到了巫崖的面前，瞬间，巫崖可以感觉到里面强大的能量，只是他微微疑虑，帝龙族的精血是他一个人类可以乱用的？

　　巫崖可没有被诱惑而失去了本心，而是抬头看向古帝龙灵。

　　“主人，小心……”

　　恰在这时，巫崖突然听到体内兵灵们的狂吼，同时，通过《玄兵典》感觉到了古帝龙灵有着异常的动作，心中戒心大起，他本来就没有彻底相信古帝龙灵，所以对帝龙精血才存在疑惑，只是他也有些过分自信了，因为有吞天剑的镇压，他也不怕古帝龙灵使绊子，即便龙纹里面有危险又怎样，自己被毁灭了，他同样没有好下场，更得不到好处。

　　再说，还是那句话，自己有《玄兵典》还有吞天剑又岂是那么容易毁灭的？

　　古帝龙灵没有把握的情况下绝对不敢乱来，还有，之前在圣会决赛时因为对从兵灵命轮的感悟，也让古帝龙灵对自己有了好感，有了主人的感觉，也感觉不出它半点叛逆。

　　没想到、没想到它竟然隐藏的这么深。

　　可是它现在又能干什么？

　　在感觉到危机瞬间，巫崖心中绕过了无数的想法，突然就感觉一股大力传来，让他的嘴巴下意识地张了张，再然后那滴精血撞入了自己嘴中，并且就这么滑了下去。

　　“波……”

　　与此同时，之前消失的金甲战士再次出现，淡淡地说道：“只有我族之人吞下我之精血才可以完美吸收，若是他族之人，哈哈，与我族共同毁灭吧！”

　　瞬间，巫崖终于知道古帝龙灵的算计，心中忍不住骂娘。

　　古帝龙灵是金甲战士的本命兵灵，之前又怎么可能会想了老半天才想起这个暗室？又怎么可能不知道那滴精血的布置？

　　它分明是减弱自己的戒心，同时也让自己不至于太刨根问底，以至它会露出马脚。

　　一开始，古帝龙灵就算计好了，可是他弄死自己后要干什么？

　　或许自己拿到精血之后慢慢地就会觉的蹊跷，可是古帝龙灵也想到了这一点，直接趁自己不注意，用力量将精血轰入自己口中，让自己没有半点反抗手余地。

　　已经想不了那么多了，恐怖的力量已经从体内轰然传出。

　　随着那股力量外还有无数的知识涌来，传承确实是真的，巫崖现在管不了那么多，运起全身玄气要将精血轰出体外，可是玄气的运转，精血却更加快速地融化。

　　“嘿嘿，小子，没有用的，精血的力量既然已经发挥了，你不吸收也要吸收。”

　　“吞天剑，兵灵们，给我灭了它。”巫崖直接吼道。

　　“轰……”

　　这个时候，兵灵们也是惊呆了，他们同样感觉不到古帝龙灵之前的表现有什么不对的地方，他们并没有像巫崖那么多推测，只是以灵体的感觉去感应。


第563章 两个选择

　　兵灵之间总是会有些特别的联系，特别是身在《玄兵典》之内更是如此，特别是随着巫崖的实力越来越强大，兵灵之间的联系也越来越强，所以，弑神魔刃才越来越乖，越来越听话，如果有恶意，比它更强大的吞天剑就可以感觉的出来。

　　唔，吞天剑可是一直都看它很不爽的。

　　而古帝龙灵，之前，他们之间还很好地交流着巫崖的天赋问题，根本没有半点恶意的产生，听到巫崖的话，兵灵们在吞天剑的带动之下冲杀了出去，轰向古帝龙灵。

　　“嘿，小子，不要他妈的乱想，老子确实不知道这里存在的竟然是我王的精血，我王并没有时时刻刻都把我带在身边，特别是在宫殿里的时候，老子只知道这里有传承而已。”古帝龙灵前面突然出现了无数的龙纹，不用说，这里是他的主场，短时间内根本无惧于吞天剑等，将众兵灵和神兵轰回去之后又嘿嘿地说了起来：“不然，老子岂能逃过你们的眼睛？”

　　兵灵和巫崖都是目光微凝，特别是巫崖，竟然还猜错了？

　　他妈的，自己好像没有这么悲剧过吧，又听古帝龙灵道：“你们还不赶紧回到我们主人的体内帮助他消化掉部份帝龙王之血，不然，他恐怕连最后的一点生机都没有。”

　　兵灵们微微一愣，赶紧又回到了巫崖体内，此时巫崖体内的力量更加横冲直撞。

　　“你到底想干什么？”

　　巫崖听到古帝龙灵的话，虽然感觉很悲剧却又立刻燃起了希望，而且越是这种时候越要冷静下来，哼，你说毁灭就毁灭，哥有《玄兵典》，哥是逆天的。

　　听它的话，似乎还真没想过要致自己于死地？

　　“老子对你的计划不过是在看到精血的那一刻起，但老子知道你肯定会提起戒心，所以老子只能用强。”古帝龙灵并没有着急，慢条斯理地解释。

　　是的，它从看到帝龙王之血开始就知道这滴血的来历，更清楚这血对巫崖的危害，所以那本来已有臣服的心立刻又燃烧起来，恶向胆边生，而在这么短的时间内，巫崖和兵灵们根本没办法通过《玄兵典》什么的感受到它的恶意或者古怪。

　　毕竟他从一开始就没有算计，也是真诚帮助巫崖进入帝龙遗迹的，何来恶意？

　　“我也并没有毁灭你的意思，从来都没有，我依旧对你真诚，即便是现在我都没有想过要毁灭你，所以，你和你的兵灵们又如何能看出我的恶意？”古帝龙灵继续道：“可是我没有恶意不代表我不可以把你改造成我心目中想要的主人，哈哈，我是在为了你好。”

　　兵灵们最多就稍微能感觉到对方的恶意，却没办法感觉到对方的思想。

　　“有屁就放，你到底想干什么？”

　　巫崖现在真想把这个碎碎念，还不时暴粗口的家伙揍成猪头，不过他的心情却彻底放松下来了，既然古帝龙灵这么说，就表示自己可以不死，只要不会死就行。

　　“两个选择，第一，让我进入你的意识之中，然后再按照我的功法修炼，把你自己改造成帝龙族，既然是帝龙族那就不会有任何危险。”古帝龙灵也不再废话，直接提道。

　　“这不可能！”

　　巫崖直接回绝，帝龙族的头上好像还要长出两个龙角，变成那鸟样子，到时候估计就算水晶不会在意，单道雄会不在意？还不把自己轰飞，到时候自己在穿越者族群中都要归结到那些什么“兽穿之类”的去了，最后，帝龙族之王就那么被惊天一剑给灭了，太弱。

　　好吧，这些都不算是最重点的，重点是古帝龙灵说要进入自己的意识之中，巫崖可没有忘记古帝龙灵当初在冥幻古林时想要找到一个逆天的人类，然后控制人类，成为人类的主人。

　　有这么疯狂想法的家伙，巫崖敢让他入主自己的意识？

　　“第二个选择，毁灭吞天剑灵，再以吞天剑为基础为我锻造一把帝龙剑，让我成为《玄兵典》里面的主导，只要答应我，我便帮你解决甚至让你吸收了那滴精血。”

　　古帝龙灵早就想到巫崖肯定会拒绝，所以提出了第二个条件。

　　在它想来，这第二个条件比第一个要好实现多了，不等巫崖回话，它又说道：“我知道你肯定要套我的话，不用套，我可以直接告诉你，只要我进入你体内，就可以让精血感觉到你身上有最纯正的帝龙族气息，精血会立刻变的柔和，到时候以你曾经炼化过帝龙族药物的身体绝对能承受住精血的力量，是的，不是进入你的意识，只是身体。”

　　果然，两个条件对巫崖都没有恶意，如果它真的在进入意识后不想控制巫崖的话，只是它对巫崖没有恶意，却不代表不能对其他兵灵有恶意。

　　瞬间，所有人兵灵都看向了巫崖，等待他的决定。

　　“古帝龙灵啊古帝龙灵，你是不是觉的第二个条件我会考虑一下？”巫崖的声音已经渐渐变的沙哑，整个人越发沉受不住，却无比坚定：“你想都别想，你应该不会忘记我在帝都皇家斗技场时说过的话吧？每一条兵灵都是我的亲人，我说过，《玄兵典》是每一条兵灵的家，那是我的意志，也是我的承诺，更何况，你他妈的还要毁灭掉我的老婆！”

　　所有兵灵都是灵体一震，感动和欣慰骤然而来，可是他最后一句又让兵灵们差点一头摔下去，如果古帝龙灵要毁灭的不是吞天剑灵，也就是不是要灭掉巫崖“老婆”的话，他是不是就不是那么重视？吞天剑灵本来也挺感动的，听到这话，差点把巫崖轰飞。

　　当然，都只是一时无语而已，他们其实都很清楚巫崖绝对不会放弃任何一条兵灵，甚至因为巫崖的话，让他们感觉到了一丝轻松，而不是现在这种压抑的感觉。

　　兵灵是寂寞的，他们最需要的就是开心和快乐。

　　当然，以巫崖现在的实力也灭不了吞天剑灵，最多多就以轮转神印，加强弑神魔刃和古帝龙灵0灭杀她而已，能不能成还很难说的，巫崖感觉成功率不足百分之二十。

　　“哼，吞天剑灵狼子野心，你小子真用下半身思考的吗，没看出来？她从始至终都没有把你当主人，而我就不一样，只要你答应我，我会一心一意当你最忠诚的兵灵，当然，我希望在我成为你的主兵灵后你可以寻找帝龙族血脉的存在。”古帝龙灵目光带着丝丝疯意地道。

　　“嘿，你还不清楚吗？我从来没有强迫过你们叫我主人，像克烈伦斯前辈一直都是叫我巫小子，你不也如此？我从来都没在意过。”巫崖同样冷冷地回话，古帝龙灵微微一愣，兵灵们也愣了愣，巫崖这话的意思依旧是，他从来没有把兵灵当成兵灵看：“不用废话了，你的条件我是绝对不会接受的，好了，不要打扰我，我现在要炼化精血。”

　　“你会死的……”

　　“我不会死的，我有这么多兵灵的帮助，又有比你更强大的吞天剑老婆在，我是绝对不会死的。”巫崖坚定地道，而且闭上眼睛，疯狂运转《神玄气典》，努力消化体内的力量。

　　可是他不是帝龙族，根本无法消化，精血的力量只会横冲直撞。

　　“靠，当帝龙族有什么不好，再不下决定，你会死的。”

　　古帝龙灵没有再提灭掉吞天剑灵的事情，而是又回到了第一个条件，作为一条兵灵，巫崖那对兵灵的态度，实在让它羞于说灭掉任何兵灵的事情。

　　可惜巫崖真的就没有再理会它了，就这样努力地炼化着。

　　古帝龙灵灵体狂抽了会，终于又道：“你是不是怕我想控制你的身体和意识，既然你那么相信那条吞天剑灵，那就让吞天剑灵与我一起进入你的意识好了。”

　　巫崖依旧没有理它，不管它说什么。

　　“好，我就等你开口来求我，到时候我的条件也许就不止这两件了。”

　　古帝龙灵发狠，它确实没有想对巫崖怎样的意思，它的心里面已经认可了巫崖，可是它骨子里却同样是帝龙族的兵灵，它想要帝龙族重新出现在这片大陆上，所以它想要把天赋惊人的巫崖变成帝龙族，那样肯定可以超越当时的帝龙族之王。

　　当然，巫崖不接受的话，那它就退而求其次，成为《玄兵典》的第一号兵灵。

　　只要成为巫崖最依赖的存在，那样子虽然它还是不能控制巫崖，却可以以最大的能量去影响他，然后找到拥有帝龙血脉的人，也会有办法可以将之变成帝龙族。

　　可惜古帝龙灵还是太不了解巫崖的性格，在这点上克烈伦斯就做的比较好。

　　克烈伦斯同样想要找到他的血脉传人，可是他并没有去催巫崖，他相信只要巫崖彻底强大起来，不管是要找矮人族报仇还是找他的血脉传人，都不是什么大问题。


第564章 吞天玄身诀

　　古帝龙灵如果能一直真心诚意地帮助巫崖，那么，巫崖将来只要有时间，同样会帮它找到帝龙族，甚至实力足够强大，激发其帝龙族血脉也不是不可能的事，当然，古帝龙灵也有私心，谁不想变的强大？何况是一条高傲的神兵之灵，可它现在只是一条兵灵而已，连剑体都没有，它只能作为吞天剑灵的附庸，又哪里会甘心？

　　即便现在巫崖闭上眼，它都坚信巫崖坚持不了多久，到时候……

　　巫崖越发觉的全身像燃烧着难受，所有的兵灵也都行动了起来。

　　包括吞天剑在内，都在疯狂地吸收精血的力量，可是收效甚微，毕竟吞天剑就算再强大依然只是巫崖的本命玄兵，很多时候也要靠巫崖的力量来行事，而现在巫崖体内的玄气虽然没有乱，可精血的力量实在太可怕了，以巫崖目前的玄气根本对抗不了，那么吞天剑就算将力量加强或者吞噬精血效果都不怎样，根本赶不上巫崖体内的各种破灭。

　　当然，这么多兵灵和玄兵一起，还是有些拖延的效果的，但再这样下去依旧不是办法。

　　“对了，我虽然不能变成帝龙族，可是我曾经吸收了帝龙族的药物，古帝龙灵不是说我带了那么点龙体吗？这精血不过是比较可怕的帝龙族丹药而已，就不行不能吸收，只要不长出两个角或者鳞片出来，只要依旧是人类，带点龙体也没有什么不好。”巫崖分析道。

　　“咦……这小子要干什么？”

　　古帝龙灵没有回到《玄兵典》，在外面等待巫崖缴械投降的时刻，可没多久他就看到巫崖睁开眼睛，然后从空间戒指中摸出帝龙族的丹药，也不管是什么类型的就直接吞下。

　　“小子，你脑子果然还算有用，如果你可以吸收这些丹药确实能够缓解，但也仅仅缓解而已，根本没有实际的成效。”古帝龙灵看着巫崖的动作又冷冷地道。

　　“锵……”

　　巫崖懒的理它，帝龙剑技挥出，也就是增强对帝龙族丹药的吸收，果然，巫崖可以明显感觉到精血的破坏没有那么恐怖，似乎有了些疑虑。

　　兵灵们马上加大力度吸收和分解精血，其中有一部份力量被兵灵们吸收去，也有一部份分解后没有再带有那种强烈的排斥属性，被巫崖自身所吸收掉，让他的身体变的强大。

　　“轰……”

　　就在这时，巫崖终于突破了，地兵师八段，再次缓解了些……

　　可惜，不管兵灵们和巫崖怎么努力，只是那滴精血中的一丝而已，或者说是努力后解决多了几丝，可是大部份依旧在摧毁巫崖的身体。

　　“他妈的，我就不信了。”

　　巫崖又倒出了帝龙族的丹药，然后疯也似的狂吞，也不管这几种丹药是什么药效。

　　巫崖的动作可引的小黑不满了，吱吱地叫了几声，虽然帝龙族的药对它已经没有太大的吸引力了，可是还是很好吃的，不过，看到巫崖的样子它也不敢再乱叫了。

　　“小子，我说过没用的，就算你的实力现在达到天兵师也没有用，当年我帝龙族之王何其强大，赶紧答应我的条件，不然你绝对会死的。”古帝龙灵也有些紧张，此时巫崖整个身体开始扭曲变型，整张脸已经开始变的不成人样，因为太难受，本来只摘了头盔的他又将全身甲都扔掉，血从他皮肤中渗透出来，身上的衣服都染上了血。

　　“少废话……”

　　巫崖声音已然如同是九幽出来的，不断地在房间内修炼帝龙剑技，他不可能妥协的，也不知道该怎么妥协，至少目前来说他绝对不会妥协，他还有余力。

　　“主人……”兵灵们都紧张无比，甚至如三岁小孩思想的灵盈都难受起来。

　　随着巫崖对帝龙族药物的吸收和精血中分解后力量的吸收，他的实力和身体也越来越强大，但同时，身体上的各种扭曲也越来越发恐怖。

　　“难道老子真的要变成异族？”

　　时间一点点地流逝，古帝龙灵还在不断地唠叨和骂娘，巫崖则在心中狂吼，他当然不想死，还有很多美好的事情在等待着他，有水晶，有母亲，还有战友们，他真的不想死，可是变成帝龙族实在是太不甘心了，当然，如果最后没办法他也是会接受的。

　　巫崖的性格绝对不是那种倔强的十头牛都拉不回的，但那是最后没有办法的妥协，其实这句话他在心中已经狂呼了很多次，可是还是在咬牙坚持。

　　“听好了，这是一种锤炼身体的功法，叫《吞天玄身诀》，本来以你从未锤炼过的体质最少也要达到圣兵师的时候才可以修炼，但现在你吸收了帝龙族的力量，肉身已经勉强达到要求，我们没有办法短时间内耗掉那精血，那就用长时间来耗，只要身体足够强大，那么你就不会第一时间被毁灭，我们就有时间帮你分解精血中的力量。”吞天剑灵终于开口道。

　　她似乎犹豫了好久才开口的，可最终还是下了决心。

　　因为巫崖从始至终都没有提到过要将她毁灭来换取活命的机会，从始至终想的都是古帝龙灵的第一个条件，就是他变成帝龙族。

　　吞天剑灵虽然对巫崖还是带着讨厌，却也是会感动的，所以就开始传授给巫崖功法。

　　“还是吞天剑老婆好，赶紧赶紧……”

　　巫崖这种时候还有心思叫老婆，让吞天剑翻了翻白眼，却有种奇怪的情绪传来，好像不是那么讨厌了，让她感觉奇怪，她不知道，这种感觉叫温馨。

　　“吞天玄身，顾名思义，就是要吞噬周围的天地元气来完善自己的身体，你已经掌握了吞天一式和二式，知道那是什么感觉，现在以玄气……”

　　吞天剑灵开始讲解，巫崖也重新盘坐下去，开始了《吞天玄身诀》的修炼……

　　“吞天剑……”

　　古帝龙灵即便是这个时候依旧还是巫崖的本命兵灵，虽然不知道吞天剑灵说话的具体内容，却可以猜到她正在传授巫崖功法，心中暗恨无比，如果让巫崖成功了，一切就功亏一篑了，可是它现在又不能怎样，虽然这是他的主场，可是龙纹早就破败，就算没有破败也不是攻击性的符纹啊，它只能防守，而想要以灵体攻击的话，其他兵灵也会跳出来阻止的，吞天剑同样也会，要知道，吞天剑灵只是在教巫崖修炼，又不是抽不出身。

　　时间再次缓缓地流动，不知不觉竟然耗去了三天三夜。

　　巫崖的实力经过三天的修炼已经达到地兵师八段巅峰，而肉身也变的异常强大。

　　当然不是钢筋混凝土的那种强大，而是坚韧，特别是经脉、骨胳和肌肉，现在变的非常坚韧，如果巫崖现在是最佳状态的话，就会看到他的身材比之前还要完美的多。可惜，精血的肆虐还没有结束，他整个人依旧看着像个血色的恶鬼，连脸都扭曲的看不出原来的样子。

　　“没用的，老子承认，如果你现在是天兵师中段左右绝对可以撑过去，可是你不是，你只是地兵师八段，就算你可以立刻达到天兵师初段也不行。”三天时间，古帝龙灵的嘴都快要被它说的肿起来了，可是巫崖依旧没有放弃，当然，它说的也是实话，巫崖快撑不下去了。

　　“我说吞天剑老婆啊，还有没有别的办法？”巫崖在心里面虚弱地道，他妈的，没想到被惊天一剑灭掉的金甲战士会这么可怕，一滴精血自己就吃不消了。

　　看来自己还是太弱了，没有圣兵师，都他娘的是弱者啊！

　　“如果你的水晶在，或许还有一个办法，可惜她不在。”吞天剑突然缓缓地道。

　　“水晶？”巫崖有些茫然。

　　“轰……”

　　就在这时，巫崖突然感觉地面震动了一下，差点让他坚持的半死的身体崩溃掉。

　　“小子，我王的精血已经被你取走，这里已经没有必要再继续支撑下去，再过一会儿这宫殿的一角就会出现在外面，你之前进来的时候没有将外面人的灭口，恐怕他们现在已经找高手过来调查了，到时候，你觉的那些人会放过你吗？”古帝龙灵又使出了招数。

　　“什么，宫殿要从隐藏中出现？该死。”巫崖郁闷：“吞天剑，你说水晶是怎么回事？”

　　现在吞天剑灵所说的就是最后的救命稻草。

　　巫崖当然要问清楚，不然的话，即便外面没有来高手，就算是那些实力很差的家伙，虽然自己有兵灵们存在没事，但也会影响他，再说，就算宫殿没有现身，他也快支撑不下去了。

　　“算了，反正也没有用了。”

　　“唔，是不是传说中的‘双修’之类的，是不是需要做男女的那啥事？”

　　巫崖的脑子异于常人，在这种情况下还可以有这样的想法出现，当然，他也是感觉到吞天剑诡异的情绪，立刻判断出这种传说中极度暧昧的救命方式原来真的存在。

　　据说很多主角都是这么干的，自己难道也可以来上一发？

　　呃，正如吞天剑灵所说的，水晶压根不在，找谁来那个啥救命啊？

　　电光火石之间，巫崖又有了新的想法，带着极度的希冀地道：“对了，我的水晶老婆不在不是还有你这个吞天剑老婆吗？你看，我们是不是可以开始双修了？”


第565章 快救人，没时间了

　　“你……”

　　要不是现在巫崖受不得刺激，吞天剑灵一定会在巫崖身上狠狠扎出几个孔来，喘了几口才道：“我是灵体，怎么跟你双修……不对，就算我不是灵体也不会跟你双修。”

　　“吞天剑老婆，你怎么可以这么狠心，你难道就看着你老公这么死去吗？”

　　“我说了……”吞天剑气结，都什么时候了还有时间说这种话，简直就是……

　　“对了，古帝龙灵不是说宫殿要出现在外面吗？外面那些人中不是会有女人，老子随便找一个强X算了。”巫崖差点就拍着大脚道：“不对不对，俺是正人君子，是不会碰除了老婆外的女人的，吞天剑老婆，你看你老公多好的男人，你就成全我吧，反正早晚的事！”

　　“你、你去死吧！”吞天剑愤恨道，但只是气闷了一会：“就算是外面的女人也不是随便找个就能行的，实力至少要达到皇兵师以上，要不然，没效果不说，还会把人家给害死。”

　　“轰隆……”

　　终于，巫崖再次感觉到了巨大的震动，这宫殿的一角终于出现在外面的了。

　　“小子，你还在等什么，快点下决定，你他娘的真想死吗？”

　　古帝龙灵已经不知道在外面吼了多久，可该死的，这小子好像昏迷过去般，怎么叫也没有回应了，甚至连心跳都没有加速几下，之前还会随着自己的声音而跳动的，古帝龙灵哪里知道巫崖已经忘记了身体的变化，正在与吞天剑灵讨论双修的问题。

　　“该死……小子，算我怕了你了。”

　　古帝龙灵终于挣扎了好一会，还是冲入了巫崖体内，正如它所说的，只要他进入巫崖体内就可以让精血误认为巫崖是帝龙族，从而让精血不至于继续搞破坏。

　　“呃，古帝龙灵，你进来干什么？”

　　巫崖正想着怎么说服让吞天剑灵跟自己双修的问题，古帝龙灵就没头没脑地冲进自己的身体里面，眨巴眨巴了眼，茫然地问道。

　　“小子，我知道你倔，老子怕了你还不行吗？现在只要你承诺有一天给老子打造一把不弱于吞天剑的剑体，再承诺帮我找到帝龙族血脉者，老子就帮你！”古帝龙灵依旧不知道巫崖的茫然是真的茫然而不是倔，只以为他是故意地，怒吼着道。

　　正如之前所说的，它心里已经认可巫崖，并不是真的想要让巫崖去死，所以在看到巫崖快崩溃，特别是看到宫殿显露，知道再这样下去巫崖不撑爆，也会被外面的人杀死，无奈之下只能对巫崖妥协。

　　“你说什么，好，这点要求不用承诺我都帮你。”巫崖愣了愣，才狂喜地反应过来，毫不犹豫地答应，呃，与吞天剑灵双修的事情实在太渺茫了。

　　“放松身体，与我融合并且运转玄气。”古帝龙灵心中再怎么不爽，现在也只能乖乖地帮助巫崖，可是很快它就瞪大了眼睛，随着巫崖玄气的转动，它突然发现了一个事实：“糟糕，精血中存在的那股灭杀的意志已经完全发挥出来，已经彻底把你认成敌人了，现在我即便入主你的身体也会被精血中的毁灭意志认为是假象，该死，拖太久了。”

　　“什么意思？”巫崖茫然地道。

　　“意思就是，我现在最多借用对帝龙族的了解，发挥出比你的其他兵灵多一点的力量而已，基本上这点力量你可以忽略不计。”古帝龙灵呆呆地说道。

　　“我靠，他妈的，立刻入主我的意识，我变成帝龙族算了。”巫崖这次真慌了。

　　“没用的，既然我进来会被认为是虚假的帝龙族，你现在变成帝龙族一样会被认为是虚假的。”古帝龙灵的声音越来越呆，越来越绝望的感觉。

　　“娘的，难道我的穿越人生就这么完蛋？”

　　巫崖也呆住了，死，他当然想过，可是死的这么窝囊实在是没想过，最悲剧的是，是死在自己这么多的兵灵下，对了，还有最后一个办法：“吞天剑老婆，反正你是灵体，你就成全我吧，就算真的救不活也无所谓了，至少在俺死之前别还是处男啊。”

　　吞天剑灵也呆了，不是吧，难道他真的会死，难道真的要……成全他？

　　“幽荒，幽荒……”

　　“幽荒，谁在叫你？”

　　就在这时，众兵灵们突然听到了一个女性的声音，发呆中的克烈伦斯对着旁边同样呆呆的幽荒剑灵问，幽荒剑灵则眨了眨眼，现在谁会叫自己？这个声音听着好耳熟，可是所有兵灵都不是这声音啊，“幽荒”的呼唤声还在继续，恰在这里，众兵灵们仿佛被触电了般，同时对视了一眼，就连吞天剑都颤抖了起来：“是夜晴，这王八蛋终于有救了。”

　　“主人……”

　　“该死，古帝龙灵，巫小子已经处于半梦半醒状态，你快点给我把那妞给卷进来。”克烈伦斯狂吼道：“刚刚吞天剑说了，她有男女之间的那种功法可以救巫小子。”

　　“好，我马上就去。”

　　古帝龙灵本来也绝望了，瞬间，希望再度燃烧，龙纹飞卷……

　　外面那些还残存的龙纹被他利用起来，然后就对着还在外面小心翼翼观察的夜晴重重一卷，直接在她的尖叫声中将她拉往入了房间内，而后吼道：“小妞，给老子脱光救人！”

　　夜晴在外面等了整整三天三夜，等的有些着急了，整天都胡思乱想，不知道“幽荒”进去了是不是还会出来，更不知道是不是还有别的出口，她又没有别的办法，只能祈祷着“幽荒”赶紧出现，同时也保证外面那些人不至于走漏任何风声。

　　而就在这个下午，她突然听到了一声震动，而后就看到那个宫殿的虚影慢慢地出现，慢慢地变的真实，她与其他人等待着“幽荒”从里面出来。

　　可是过了好一会都没有动静，没有再犹豫地冲了进来，当然，其他人自然不可能在这个时候进来，他们也不可能在这个时候走露风声，宝物在眼前，只有一男一女两名高手，女的还承诺了分口“汤”给他们喝，他们当然不会白痴地去节外生枝。

　　其实夜晴心里很担心，因为通过寻问，她猜测“幽荒”可能也是第一次来到这里，要知道那些人的口供是，一个穿着暗血色全身甲的人骑着一只奇怪的飞行魔兽突然出现，并且到处调查了一翻，再然后又花了近半个月时间在练剑，终于才激发了符纹。

　　至于那只飞行魔兽？那些人根本叫不出是什么，只知道是一种鹫，驱风鹫对于这些生活在百族乱地的人们来说还是比较陌生的，就算知道也不敢确定，而那飞行魔兽最大的特点就是狐狸尾巴，狐狸尾巴的飞行魔兽？夜晴压根就没有联想到小翠。

　　小翠也很聪明，即便它回来并认出了夜晴，没有巫崖的命令也不会随意出现，现在六阶的它已不是当初的它。

　　所以，夜晴就这样带着茫然进入帝龙族宫殿的一角。

　　她小心翼翼地叫唤着“幽荒”，结果，还没叫几句就看到面前出现了无数的纹路，一股大力将她卷起，然后，一条怪模怪样的龙就怒吼着叫她脱光衣服？

　　“小妞，还不快点脱光救人，他就快要死了。”

　　古帝龙灵心也是那个急啊，巫崖的意识已经越来越迷糊了，它也弄不清什么双修，总之就是男女那种事情，总之就是可以救巫崖，总之这小妞脱的越快越好。

　　“幽荒？”

　　夜晴终于反应过来，死死地盯着眼前这前身上只剩下几块暗血色盔甲，其他的散落一地的男人，他的脸已经变的不成人形，没想到第一次看到他的真面目是这样子，他全身都是血。

　　不管如何，她感觉到了那股熟悉的气息，非常熟悉，那是“幽荒”的气息？

　　“他这是怎么了？”

　　“他快死了，现在唯一能救他的就只有你。”古帝龙灵道。

　　“我该怎么做？”夜晴呆呆地问道。

　　“脱衣服，做男女该做的事情，不要犹豫，他不是救过你的命？”古帝龙灵喘息着道。

　　夜晴彻底愣住了，做男女该做的事情，那岂不是要……救过自己的命，眼前这条怪龙肯定就是“幽荒”的兵灵，那么它知道“幽荒”救过自己的命就很正常。

　　是的，眼前的人确确实实就是“幽荒”无疑，可是……

　　“你还在犹豫什么，快……”古帝龙灵看夜晴磨磨蹭蹭地又吼道。

　　“我、我知道了……”

　　夜晴脸色变幻不定，脑子乱成一团，来的实在是太突然了，这叫她怎么接受？脑子里不知不觉闪出了巫崖那猥琐的脸，而后又看了看奄奄一息“幽荒”，想着“幽荒”几次救了自己的命的事实，甚至救了小美，求了所有战友的命，不管如何，一定要救他。

　　“能不能请你……”

　　不管什么心情，他是救命恩人，自己牺牲一下救他根本就不用考虑，夜晴已然在瞬间下定了决心，可是眼前这条怪龙在面前，还死死地盯着自己，总不能这么脱吧？


第566章 别了，巫崖

　　“古帝龙灵，还有你们，统统都给我回到《玄兵典》内，特别是风盈，不准偷看。”吞天剑突然冷道，同为女人，她当然知道夜晴现在是在犹豫什么。

　　当然，她的声音仅限于兵灵们可以听到，夜晴是听不到的。

　　古帝龙灵微微一愣，它老奸巨滑，立刻也想到了这个问题，嘀咕了几声后又道：“赶紧吧，我现在就进放他体内，放心，我们是不会偷看的，再说老子对人类的身体也不感兴趣。”

　　古帝龙灵话音落下，就刷的消失了。

　　“嗯！”

　　夜晴轻轻地嗯了一声，而后玄气轻轻一震，将门给关好，看着眼前的“幽荒”，慢慢地开始脱下衣服，她的心情依旧非常复杂，可是已经没有时间了，她并没有认为“幽荒”故意以这种方式得到她，因为“幽荒”根本不需要，“幽荒”也不是那种人。

　　只剩下内衣了，完美的身材尽显无疑，血、错乱的帝龙套装还有周围依旧若隐若现且流动的龙纹，让整个房间变的诡异起来，没有半点暧昧的存在。

　　“我该怎么做？”

　　夜晴看着全身是血的“幽荒”，慢慢地靠近，轻轻地揭开了他身上残存没有脱下的帝龙套装，又轻轻地撕下他乱七八糟的衣服，露出了惨不忍睹的身体，当然，也露出了那只有男性才有的东西，可是这东西大则大矣，却完全处于没有爆发的状态。

　　只是自言自语，她可不希望古帝龙灵再跑出来教她，颤抖地伸出了手，脑子闪过了她听说过的一些羞人的事情，轻轻地、依旧颤抖地握住那东西，而就在触碰的瞬间，脑子里闪过了巫崖的脸，不知道为什么，两行清泪悄然滑下，轻轻地道：“别了，巫崖！”

　　就这么用手撸动了下，可是她是个新手，巫崖现在的状态又处于极度悲催的时候，根本没有意识，怎么可能就这么把那东西给充血？

　　夜晴也不知道怎么办，只能努力地加大力道，可是还是没用啊。

　　“吞天剑灵，怎么样了？”

　　“那小子恢复了没有？跟那女人搞上了没？”

　　“该死，你倒是说话啊。”

　　《玄兵典》内的兵灵们可那个着急啊，可是又不能偷窥，其中就属古帝龙灵最甚了，事情是它造成的，虽然它依旧不是什么好人，可不知道为什么，这时候就是焦急。

　　“别吵了，我要出去帮忙。”

　　吞天剑灵也很着急，如果现在有人可以看到她的脸的话就会发现她也变幻不定，似乎在挣扎着什么，终于还是下定了决心，同时暗骂：“这该死的混蛋平时那么色，到头来却没点下意识的反应，该死，自己都呼唤他这么长时间了，还没有醒过来。”

　　没有办法，吞天剑灵现在只能冲出《玄兵典》，然后借用巫崖体内的玄气，开始向巫崖那男性器官发起某种诡异地行动，而这种动作就是刚刚她挣扎的原因，因为这么做她跟外面的夜晴区别不大，她也是女孩子好不好？而且，她能这么做，证明她的方法比夜晴的更有效。

　　果然，男性的本能被夜晴和吞天剑灵内外夹击下，终于爆发了。

　　“咳……”

　　就在这时，巫崖终于有了那么一丝丝的清醒，但仅仅一丝就又晕过去了。

　　外面，夜晴也惊喜，但惊喜的同时又犹豫了，让一个未经人事的女孩子在这种情况下做决定实在是太强人所难了，特别是听到那声轻咳让她差点跳起来，可是轻咳之后眼前的“幽荒”又晕过去，让她又紧张了，怎么办？还能怎么办，现在实在太危急了，没有时间，夜晴终于重重地咬了咬牙，就这到把最后那点衣服给拿掉，然后冲了上去。

　　幸好，夜晴在北斗精兵营的时候比较彪悍，听的事情也多，要是换成小美真怕她不知道该怎么做，嗯，就这样，夜晴在鼓捣了好一会后，终于重重地坐了下去，融合为一体。

　　泪水再次滑出，有身的疼痛，也有心的疼痛，她又再次想起了巫崖。

　　“巫崖，你这色狼，给我醒过来，还有功法需要你修炼。”

　　巫崖哪里还有能过来啊？是的，他的处男就这么悲剧地在无意识之中不见了，吞天剑灵又叫唤了几声，甚至用各种刺激手段，可就是没办法，没办法的话她又得辛苦了，再次挣扎后终于还是开始以兵灵的身份引导巫崖，兵灵本来就是能帮助主人修炼玄气的。

　　可是，她不但要帮助巫崖修炼，还要帮助夜晴修炼，既然都说是双修之法，那么自然要两个人同时运功，结果，悲催的吞天剑灵就要流转了两人之间。这感觉，依旧是说不清道不明，虽然不是直接做男女之事，可也差不了多少，至少比用眼睛看别人做要深刻的多。

　　只能安慰说，这根本不是男女之事，这根本不是！

　　就这样，夜晴在瞬间感觉到了体内的玄气开始有了变化，仿佛从“幽荒”体内冲出了一股巨大的能量注入她的体内，而随着她的动作，这种变化更加剧烈，让她惊讶的是，她的玄气在那种仿佛被人引导的变化之下疯狂地进步，这是一种从未有过的快感，不但有女性本能的快感，还有玄气在体内横冲直窜的快感，那种感觉没有办法言传。

　　“嗯嗯……”

　　夜晴发出了快感该有的声音，与此同时，她也感觉到了“幽荒”的呼吸也越来越大，体内的东西越来越坚硬，可是让她奇怪的是，她好像还听到了第三个喘息声。

　　这时候哪里想那么多，只能继续动作，为了救“幽荒”。

　　双眼不知不觉变的迷蒙，眼前的“幽荒”似乎慢慢地变成了巫崖，心里那根苦涩的弦在快感中疯狂颤抖，她这时才发现原来她对“幽荒”的根本不是爱，她爱的是巫崖。

　　一种心疼的感觉油然而生，然后那根弦更加剧烈地颤抖。

　　“轰……”

　　地兵师了，竟然不知不觉、没有任何征兆地突破了。

　　或许这是她那股来源于“幽荒”的力量，或许是她终于想通了一直未想通的事情，对“幽荒”，原来她真的只是好奇和仰慕而已。

　　只是，现在什么都没用了，从此自己就是她的女人，不再想其他。

　　“喝啊……”

　　恰在这时，她听到了“幽荒”发出嘶哑的吼声，而后就见他睁开了眼，双眼红的像黑夜里的魔兽，一声惊叫，本来在上面的她被反压而下，然后低低的嘶吼在耳边传达。

　　“呼……”

　　吞天剑灵终于长长地吐了口气，虽然巫崖没有彻底清醒，现在只是本能上的动作，可是她终于可以解脱了，毫不犹豫地冲回了玄兵典内，同时对兵灵们道：“那条色狼得救了。”

　　扔下了这句话后，吞天剑灵就不再开口，彻底淹没在吞天剑中。

　　从始至终都没有兵灵看清她的样子，更不可能看到她那张通红的脸，兵灵们也长长地吐了口气，得救了，然后又好奇起来，真的很想偷窥啊。

　　可是吞天剑灵依旧是《玄兵典》最强的存在，没有她答应，谁也没办法偷窥。

　　“话说，我怎么感觉吞天剑灵自己就在偷窥？”

　　就在这时，克烈伦斯小声地说道，众兵灵木木地点了点头，与此同时，吞天剑也释放出了强大的杀气，把克烈伦斯惊的躲回自己的页面上去。

　　克烈伦斯说对了，吞天剑灵确实在偷窥，没办法，她也不知道为什么禁不住诱惑，或许是刚刚的“感同身受”，又或许是那种奇怪的邪恶和好奇心里，总之，她就是在偷窥，当克烈伦斯说中她的心事的时候又赶紧收了回来，可是过了会又忍不住，简直就像恶魔的召唤。

　　“该死的色狼，都失去意识了还怎么有这么多奇怪的动作，这家伙天天脑子里在琢磨着什么啊？”吞天剑灵偷窥着偷窥着忍不住暗骂，同时不知道要以什么情绪看着夜晴，这个女人第一次就被这么多古怪而邪恶的动作摧残，也不知道到底是快乐还是悲哀？

　　如果夜晴能回答她，敢回答她的话，会说：“痛并快乐着！”

　　当然，现在夜晴脑子里已是一片空白，哪里还有心思想那么多啊？脑子里只想着原来这种事情还有这么多的讲究的，好深奥的感觉。

　　也不知道过了多久，房间终于恢复静，缓缓的呼吸代替了激烈的喘息和声音，两对男女平静地纠缠在一起，两人同时睡死了过去，在不知不觉间，巫崖身上那些血肿开始慢慢地退去，慢慢地恢复了原来的样子，而夜晴依旧在睡死中，刚刚实在是太激烈了。

　　与此同时，两人体内的玄气也慢慢运转，巫崖赫然是实打实的地兵师九段巅峰，而夜晴竟然在转眼之间达到了地兵师六段，突破之快，让人膛目结舌。

　　“嗯……”

　　不知道过了多久，夜晴传来了轻轻地呢喃声，她毕竟没有受伤，只是因为第一次，再加上实在是太猛烈了而累垮下去而已，她比巫崖要先醒过来。

　　记忆悄然袭来，脑子里尽是之前的一切。


第567章 我害羞

　　复杂的心情让她几乎醒来后就要疯掉了，事实来的实在是太快太快了，她怎么也没想到会在这时候，会在这种情况下成为女人，成为“幽荒”的女人。

　　“算了，也许自己注定就是他的人。”

　　夜晴轻轻地喃喃，而后缓缓地睁开眼睛，她想要看看自己的男人长的什么样子，苦笑了下，都是自己的男人了，竟然还不知道他长的什么样。

　　就这样，她滚动着眼珠，慢慢地移向了那个还抱着她的男人的脸……

　　“啊……”

　　“砰……”

　　就在看到男人的脸瞬间，夜晴疯狂地尖叫了起来，差点没把将密室内残存的龙纹给震散了，然后狠狠地推开了眼前的男子，再一脚踹向了这个男人小腹，地兵师六段的力量有多强可想而知，要不是这个房间是帝龙族之王特制的，巫崖最少被轰飞出几公里。

　　可即便如此，巫崖宁愿飞上几公里，也不要撞上这坚硬无比的墙壁，要不是他刚刚受了帝龙族王精血的改造，加上《吞天玄身诀》，估计这一击会要了他半条命。

　　“发生什么事了？”

　　巫崖被恐怖的剧痛给震醒，而后茫然地看了看，然后眼睛一下子就直了，连疼痛都忘记了，眼前赫然站着一个浑身颤抖，手指指着他的裸女！

　　呃，这裸女怎么看起来那么眼熟？

　　电光火石之间，巫崖的回忆也疯狂涌了过来，他记得晕过去之前似乎有人在叫幽荒，然后就有个女人投怀送抱，再然后就那个啥，虽然女人是谁记不太清，可是做那个啥事情的场景却很奇怪地记的清清楚楚，再然后，最初吞天剑灵说的双修的事情也被他回忆起来。

　　虽然还有些乱，可是事情基本清楚明白，一下子，除了目瞪口呆还能干嘛？

　　“啊……夜晴，你要干什么，我可不是随便的男人！”

　　虽然不知道夜晴为什么会突然出现在这里，但事情很明白，肯定是自己或者吞天剑灵等等强迫她那么做的，一时间巫崖并没有想到他就是夜晴仰慕的“幽荒”，没有想到夜晴当时并没有看清他的脸，他只知道夜晴估计是在她不知道的情况下被自己给那啥了。

　　怎么办？当然是赶紧装成受害者，避免夜晴在这个时候暴怒杀人或者自杀。

　　“你、你、你……为什么会是你？”

　　果然收到效果，看到巫崖的样子，夜晴终于确认眼前的这个人就是巫崖无疑，也只有这家伙会这么无耻，可是“幽荒”为什么会变成巫崖的？

　　“那个、这个……你能不能先把衣服穿上，你这样子我害怕！”

　　巫崖就像是他被强X似的，抱着膝盖，躲在墙角，那样子要多可怜有多可怜，而夜晴却是光着身子还摆开架势地站在那里指着他，如果有人看到的话，绝对会同情巫崖的。

　　“啊……”

　　听到巫崖的话，夜晴又爆出了一声尖叫。

　　只见她飞快地抱成一团，根本没有想过要穿衣服，穿衣服岂不是被眼前这个人给看光光了，而后两个抱成一团且光着身子的人就这么大眼瞪小眼，一时间密室又安静了下来。

　　“你、你转过身去。”

　　“不转，我怕被你偷袭，我可是清清白白的男人。”

　　过了许久，夜晴才咬着唇开口，她心里依旧乱的要命，“幽荒”变成巫崖的事情她不是不想去想通，而是一时间没办法想的通，光着身子被这个男人盯着，还能有思想才怪。

　　“你……”

　　“好吧，我转过身就是了。”

　　巫崖没等夜晴发飙又立刻改口了，他脑子也挺乱的，但事实却清楚明白，夜晴已经是自己的女人，而且是第一个女人，现在他们之间的关系已经不是以前那种暧昧的战友关系，而是明明白白的男女之间相恋的关系，既然如此，那还是转身吧。

　　当然，巫崖还是很怕夜晴会突然爆起杀人或者自杀，所以灵觉也保持高度的警觉。

　　“不许偷看……”

　　嗯，高度的警觉就是不断用眼角瞄，当然立刻就被敏感无比的夜晴给发现了，而她的声音不知不觉已经变的不是那么惊讶，或许潜意识里看到巫崖有种松口气的感觉吧。

　　不管到底是怎么回事，自己的男人是眼前的巫崖，而不是“幽荒”。

　　“好了，轮到你了，把衣服穿上。”

　　“哦……那个，你随便看，我不会像你那么小气的。”巫崖站了起来，在空间戒指中取出了水，将身上的血什么的洗掉，就在这时他突然发现了什么，嘿嘿地笑了起来：“原来你也跟我有一样的爱好，喜欢用眼角看人，都说了我不会那么小气的，随便看就是。”

　　“你给我住嘴，现在我问你答！”夜晴哪有心情跟巫崖口花花，不等巫崖穿完就道。

　　“呃……”

　　“你为什么会出现在这里？”

　　“我来找帝龙族龙纹的传承，所以就到了这里。”巫崖很诚实地问道。

　　“你就是之前那个激发了帝龙族龙纹并且进来的人？”

　　“是！”

　　听到巫崖肯定的答复，夜晴突然长长地吐了口气，她心里很害怕，她害怕是“幽荒”比她先醒过来，然后为了不负责任什么的，就不知道从哪里把巫崖给逮来了。

　　要知道，上次在剑域行省的时候“幽荒”曾有说过要撮合她和巫崖的话。

　　“那是暗血色全身甲是怎么回事，为什么会在你身上。”

　　“那是我的东西，当然在我身上了。”巫崖脑子的乱其实不比夜晴差多少，直接回道。

　　“你的？是‘幽荒’送给你的？”

　　夜晴终于问出了这个问题，或许真是“幽荒”送给他的吧，“幽荒”跟他也许真的有什么关系，而且看他的样子是第一次进入遗迹，而“幽荒”那么厉害的高手不可能是第一次？

　　“呃……”

　　巫崖又愣住了，一时间不知道该怎么回答，不过慢慢地他就反应过来了。

　　突然有些目瞪口呆了起来，想起了最开始她吼的那句“为什么会是你”的话，难道、难道夜晴误会自己是那个“幽荒”，赶紧看向了兵灵们，一个个兵灵抬头望天，一幅忍俊不禁的样子，当然，他们的样子是看自己吃憋很爽的表情，真他娘的，亏自己对他们如亲人。

　　不管如何，兵灵们的表情让他知道他猜对了，夜晴把他错当成“幽荒”，又想起了昏迷之前那个叫着“幽荒”的声音，加上自己当时血肉模糊的样子，更加确定无疑了。

　　“咳、那个、这个……”巫崖在犹豫着要不要说实话。

　　“小妞，我告诉你，这小子就是你口中的那个‘幽荒’，他一直以来都是，他以前是隐瞒你的。”就在这时，古帝龙灵突然跳了出来，看了看夜晴飞快地说道：“你不用疑惑，从你第一次看到‘幽荒’开始，就一直是这小子假扮的，一直都是……”

　　“我靠，古帝龙灵，我还没找你算账，你竟然揭我的底。”

　　巫崖怒了，这家伙真反了，不给他点教训是不行，虽然最后它“改邪归正”，但算计自己的事情，害的自己差点完蛋的事情还没有算呢，当然，暂时也不知道该怎么跟他算，只能道：“兄弟姐妹们，不用客气，给我扁它，扁的它妈都不认识。”

　　“嘿嘿……”兵灵们倒是很听话，说实在的，他们也很想痛扁古帝龙灵一顿。

　　“你们干什么，巫小子，不是我要揭你的底，而是吞天剑灵让我这么做的。”古帝龙灵吼道，确实是吞天剑灵看不下这该死的家伙还想骗人，让古帝龙灵出来搞破坏的。

　　“扁它……”

　　巫崖懒的理会他什么理由，直接吼道，而后又将注意力从体内回到了现实世界，而后就看到夜晴不知道什么时候转过身，死死地盯着他！

　　“那个，能不能等我把内裤穿好了你再看，我害羞！”

　　很遗憾，现在巫崖说什么都没有用了，夜晴就那么死死地盯着他，然后一步步地走了上来，脸上的杀气似乎越来越浓，她脑子里开始闪过了遇到“幽荒”的一幕幕，然后她之前想不通的东西瞬间解开，因为之前没有被点开，她根本没有联想到巫崖就是“幽荒”的事情上去，可是现在点开了，仿佛豁然开朗，将“两人”重叠在一起后根本就是一个人嘛。

　　要知道，夜晴可也是隐元小组的人，有暗面调查和推理的能力的。

　　每当有巫崖的时候才会有“幽荒”，每当“幽荒”消失了巫崖就会适时地出现，还有“幽荒”的第一个面具，就是在自己送给巫崖的那枚空间戒指里找到的。

　　自己怎么就那么傻呢？

　　夜晴不知道，恋爱中的女人通常智商上会有些变化，嗯，基本上都变低了。

　　“你真的是‘幽荒’？”最后，夜晴还是要确认下的。

　　“是、是的，其实我早就想……”

　　“我杀了你。”

　　夜晴突然尖叫了一声，然后恶狠狠地扑了上去，巫崖现在解释什么都没用，现在巫崖也只能尖叫起来……嗯，很无力地吼道：“谋杀亲夫啊！”


第568章 女神，您继续

　　可惜他现在光着身子，外面肯定有人在，可不敢裸奔出去，就这么被夜晴逮到了，自然各种攻击，抓、捏、咬……简直就是化身成为愤怒的小母狮子。

　　“够了吧？”巫崖没办法只能让这小母狮子发泄了。

　　“不够！”不知过了多久，夜晴的牙齿死死地咬住巫崖的肩膀，含糊地说道。

　　“那还要咬多久？”

　　“一辈子！”夜晴继续含糊中恶狠狠地道。

　　巫崖呆住了，心里面最柔软的地方瞬间被奇怪的感觉侵蚀，整个人彻底放松了下来，就这么任夜晴咬着，而慢慢地，夜晴也感觉气氛的不对，慢慢地松开了嘴巴，而在她松开的瞬间就被巫崖推了出去，而后两人对视了一眼，夜晴慢慢地闭上了眼睛。

　　刹那间，嘴唇被狂野的袭击，可是就是很享受的感觉。

　　“轰……”

　　“打开了，我们……”

　　猛然间，轰的一声炸响，巫崖和夜晴赶紧下意识地分开，下意识地看向炸响的方向，然后就看到密室的门突然被轰开，一群人目瞪口呆地看着他们。

　　“对不起，我们、我们不是故意的，因为两位进去太久，我们、我们怕两位遭遇到不测所以才、所以才……我们不是有意的……”外面的人飞快地道。

　　他们当然不是怕两人遭到不测什么的，而是怕这门内有密道，两人早就走了，所以等了半天才愤而开门的，谁知道他们竟然在这种地方做那个啥。我靠，里面到处还都是血迹，特别是这个男人身上还有不少爪印和牙印，流着血……他们恐惧的同时又以同情的目光看着那光着身子的男人，可怜啊，这男人肯定被这女人给强X了，没看到他光着身子，那女人却只是衣衫整齐，嗯，有些凌乱而已吗？唉，好好的美女怎么就喜好这一口呢？

　　而且那男的之前的剑气就那么可怕，还被这女的制服了，幸好之前没敢有任何异动，这简直就是一条母巨龙啊，太可怕了。

　　“还不赶快滚！”贪狼神女感觉他们异样的目光，一下子又爆发了。

　　“是是是，女神继续，女神继续，有什么需要我们准备的随时找我们，对了，我那里还有不少蜡烛，而皮鞭和绳索更是要多少有多少。”其中的领头者飞快地说道，然后闪了。

　　“蜡烛？皮鞭？我要这些干什么？”

　　“哈哈哈……”巫崖忍不住狂笑。

　　……

　　“混蛋，该死，你个大色狼，害的我被人误会！”

　　时间慢慢流逝，巫崖和夜晴已经离开了那间密室，在十几个营地里找到了最好的房子并暂时住了下来，此时巫崖只剩下一条裤子，就这么坐在屋子中，夜晴则小女人似地给巫崖擦药，口中恨恨，她已经知道蜡烛、皮鞭和绳索是什么意思了，气的她差点又化身小母狮子把巫崖虐待一场，当然，现在虐待的话岂不就是坐实了那些人误会，只能乖乖地帮他擦药。

　　其实对巫崖来说，这些小伤明天就会痊愈，特别是经过帝龙精血改造过的身体，或许都不用等到明天，可他就是享受夜晴小女人的样子，幸福啊。

　　“好了，真是的，你是活该，还要我帮你擦药。”

　　夜晴可还耿耿于怀，没办法，这该死的混蛋实在是太可恨了，竟然瞒了自己那么久，害的自己那么苦，让自己这被无数的纠结、相思、郁闷、迷茫所折磨，简直就是杀千刀的，虽然他在剑域行省的时候他曾有想过要跟自己说明白的，但因为自己不跟他说话所以才没说成的，可是夜晴是女人，解释？哼哼，没用！

　　“那个，夜晴老婆，夜深了，我们是不是……”嗯，幸福完后就该性福了？

　　“是你个头，你打地铺！”

　　夜晴哪里会让这色狠得逞，虽然心里已经把他当成这辈子的依靠，可气不知道什么时候才能消呢，况且自己那里还很疼，这家伙之前实在是太凶猛了，哪里还受的住哇？

　　巫崖自知理亏，只能乖乖地打地铺去。

　　“喂，算了，你上来吧，不过不许毛手毛脚，不许脱衣服。”

　　夜更深了，两人就这么睡了下来，可是两人都没有半点睡意，夜晴不用说，这一天的经历让她感觉实在是太荒唐了，现在都有些难以接受，如同梦中，脑子里依旧是遇到巫崖和“幽荒”后的一幕幕，几乎每一幕都深深地印在脑海里。

　　之前为救“幽荒”的泪水和现在风云突转的奇怪情绪，折磨的她都快疯了。

　　而巫崖也是从初哥变成了男人，甚至夜晴就这么莫名奇妙地变成了他的女人，他要负责一辈子的女人，从今天起，他又多了一份责任，他的心情怎么可能平静的下去，刚刚不过是装的，也是要让夜晴不至于那么郁闷，毕竟一个女人遇到这样的变化真的很难轻易接受。

　　其实这种变化对于巫崖来说，同样快的惊人，让没有心理准备的他有些茫然。

　　“哦！”

　　巫崖轻轻应了一声，屁颠屁颠地爬上了床，钻着了那温暖的被窝里。

　　闻着那熟悉却有陌生的香味，然后就感觉那柔软无比的身体扑入了自己的怀里，她此时竟然如同受伤的小棉羊般让人怜惜，当然，还又警告了句：“不许毛手毛脚。”

　　夜晴此时的心是脆弱的，她很需要这个怀抱才可以安心。

　　巫崖倒真的没有乱来，也就这么地抱着，他哪里不知道白天的时候他太狂野，把夜晴给搞的今天晚上走路都很不自然，而且，他也很享受这种感觉。

　　慢慢地，夜晴迷迷糊糊地睡着，而在夜晴睡着之时嘴角间不知不觉地露出了一丝得意的微笑，她突然想到了水晶，从巫崖的话中她也听出了巫崖也是第一次，也就是说他还没有跟水晶做那个……哼哼，自己终于抢她先一步，真想现在立刻就见到水晶啊。

　　虽然两人没有多少次交锋，可是向来是美女相克的，内斗是不可能，但竞争总行吧？

　　……

　　“这么说你是为了治好水晶才来到帝龙族遗迹的？”

　　天亮了，白云结成朵朵花形飘散于蔚蓝的天空中，驱风鹫轻轻地低鸣让无数飞鸟奏起紧张的曲子，而驱风鹫上的两个人可一点都没有紧张的情绪。

　　帝龙族的事情告一段落了，巫崖收获丰富，除了此行最主要的目的帝龙族龙纹传承之外还把实力直接提到了地兵师九段巅峰，身体也被改造的强韧无比，用古帝龙灵的话说，他现在的身体不比同等级的帝龙族弱，应该是达到了帝龙族之王同等级时的程度。

　　巫崖虽然不是帝龙族，也没有完完全全吸收精血，可是他却修炼了《吞天玄身诀》

　　这部功法自然是巫崖此行的另一大收获，虽然估计等自己强大后，吞天剑也是会传给自己的，可那只是估计，谁知道这个喜怒无常的小妞到时是不是突然来大姨妈了？

　　除此之外还有帝龙剑技也收获了更强的招式，几乎提了几个台阶。

　　还有最最重要的，那就是还收获了一个老婆，嗯，对于一条色狼来说太重要了。

　　不过现在这老婆说话的口气可是酸溜溜的，当然，巫崖这时候可要展现男子气概，要震的住场子，不然到时候两女见面还不把自己给头疼死？赶紧道：“是啊，接下来我们前往魔法帝国也要把这个列在第一位，水晶眼睛的治疗可不是那么容易的。”

　　夜晴也没有说什么，只是有些幽怨地盯着他，然后没有在这个话题继续下去，她知道她是怎么争都争不过水晶在这家伙心目中的地位的，水晶大房的位子稳固无比，心中暗恨，要不是这家伙装成“幽荒”又不告诉自己，哪里会等到现在，说不定比水晶更快呢？

　　想想第一次见面的时候，哪里会想到自己为成为他的女人？

　　既然争不过，那就眼不见为净，提别的事情算了，嗯，脸色微红地道：“对了，为什么当时我可以救你，为什么我救你之后我的实力会突破的这么快？”

　　“那是一种双修之法，不过不是传统意义上的那种双修！”巫崖说道，本来巫崖以为这种双修之法也是收获之一，可问了吞天剑灵后才知道根本不是那么一回事，又道：“这种方法只是以我不能承受的力量转嫁到别人的身上，也就是你的身上，让你共同承担，可以说就是分一部份我无法吸收的力量给你，当然，如果仅仅只是这样的话我们都要死，所以这双修之法就在我们之间构架起了一个大循环，通过……嘿嘿，那事情形成的，因为男女间的阴与阳，让精血中那股毁灭的力量在冲突中不断消耗。”

　　说起来有些复杂，因为涉及到男女间的事情，吞天剑说的也很含糊，按巫崖的理解就是这部功法有促进人体吸收外力的功能，而精血中的毁灭力量浅湿地说就是：力量突然流进女子的体内，一下子整个身体构造都发生了变化，它立刻不适应，然后又被轰了回来。


第569章 商队

　　嗯，就是这样，把那股毁灭的力量给转晕。

　　要知道，帝龙族精血中的那股力量可不是纯粹遇到什么就毁灭什么，而是有选择的，它需要先确定是不是要毁灭这个人，这个人是不是帝龙族，而判断和确定是需要时间的。

　　也就是说，如果让它在夜晴体内适应下来了，一样会被毁灭，所以，巫崖当时那么疯狂的冲击是正确的，没有那么疯狂，也耗不尽这股力量，而如果女方实力太弱也不行，根本就吸收不了这股力量，要知道，夜晴要不是基础强大也不可能突破到地兵师六段，而是爆体。

　　“那是很久以前一对男女为了吸收某种强大的药物而发明的功法，也就是说，这种功只对吸收药力有效果而已，根本不能用来双修。”巫崖继续将吞天剑教的说出来：“而吸收药力突破是好，可是根基不稳，到头来只会害了自己，像你现在，虽然达到了地兵师六段，可是对地兵师却几乎没有半点领悟，如果不补回领悟，到时候是达不到天兵师的。”

　　巫崖是《神玄气典》，所以非常苛刻地要求他每个境界的感悟都要达到要求才可以继续突破，别人却没有这么多要求，想突破一样可以，可是你想进入下一个大境界，想都别想。

　　总之，这功法只能用来救那些吃药吃到撑的人的命，不能用来进步。

　　“嘿嘿，不用去纠结于双不双修了，你要是欲求不满、非常需要的话，我们随时都可以做嘛，你干嘛要以双修为借口！”巫崖突然话音一转地道。

　　“谁想做了。”夜晴又如被踩到尾巴的猫跳了起来，这家伙真是什么都能联想。

　　“好了，我们赶紧去魔法帝国吧，小美他们估计都等急了，嘿嘿，不知道小美知道你成为我老婆后会不会很着急的骂她的夜晴姐很没义气呢。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“你要是敢欺负小美，你就死定了。”

　　……

　　时间又过去了十几天，巫崖和夜晴已经横跨了百族乱地，来到了魔法帝国与百族乱地的交界，偶尔还可以看到有魔法师团队进行猎兽或者历练什么的。

　　当然，巫崖和夜晴是远远地避开，并没有与魔法师接触的意思。

　　两人也不可能永远不接触，毕竟接下来就是要进入魔法帝国，甚至他们还要前往魔法帝国的帝都，也就是魔法帝都，两人当时在离开玄兵帝都的时候，七皇子可没有教他们到时候怎么顺利前往魔法帝都，更没有给他们个通行令牌什么的，很遗憾，七皇子也不可能会有魔法帝国的通行证，所以摆在巫崖和夜晴前面的就剩下两条路。

　　第一、找个地方入住，然后通过魔法帝国的关卡之类的通知七皇子，但是这个方法非常容易惹麻烦，搞不好会天天有魔法师跑来向他们挑战，虽然不至于被定什么奸细的罪名，但暗中加害或者一些对玄兵帝国极度敌视的人来对付他们也不是不可能的，甚至魔法帝国官方会不会立刻就帮他们通知七皇子都很难说，最理想的结果，恐怕是拖个几十天。

　　第二、就是潜到魔法帝都去，但潜过去也是有分类的。

　　直接不理会什么身份，专走荒山野领之类的，唔，巫崖他们还没有这么白痴，就算能到魔法帝都，怎么进城也是个大问题，而且魔法师以精神力强大为著，天知道会不会被什么圣级魔法师用精神力给扫到，虽然巫崖可以勉强避开玄兵帝国第一魔法师的精神力，但正如当时单道雄所说的，玄兵帝国的第一魔法师在人家魔法帝国里面就是个渣。

　　巫崖要是只有一个人的话还可以试试，但加上夜晴就难度无比巨大了，所以只能以更稳妥的方法，找到一只前往帝国的商队什么的，加入商队。

　　而商队……

　　必须不是魔法帝国本地的，不然他们不可能随便接受玄兵者，就算要接受也需要提供证明，如玄兵帝国有魔法师般，魔法帝国也是有玄兵者的，可是他们往往也受着强力的制约和管理，如果没能提供属于魔法帝国玄兵者的证明，那么这个人就是玄兵帝国的奸细，杀无赦！

　　不能魔法帝国的商队，更不可能是玄兵帝国的商队，两国交恶太久，所有的商业交易都是在暗中进行的，根本不可能光明正大行走于魔法帝国的大地上。

　　所以，他们就只能是其他小型王国之类的商队，像落迁王国之类的。

　　“走吧，记住，接下来你们就是本商队的护卫，哼，一切都要听从我们的指挥，如若不然，我们只能向魔法帝国举报你们是玄兵帝国的奸细。”

　　这些商队自然也不可能是什么老实本分的商队。

　　刚刚说了，既然玄兵帝国与魔法帝国的交易都是在暗中进行的，那么某些王国的商队就显的特别重要，他们可以轻易地将暗中交易的东西洗白。

　　比如说，这是他们从玄兵帝国转运过来的，虽然魔法帝国和玄兵帝国不能直接交易，但是通过小型王国再转手送往两大帝国那就没啥事了，但这么转过来转过去的关税和各种人情费之类的实在太贵，自然就有人不想这么转。

　　明面上收一些货，暗地里再从百族乱地接收大批货物，这就成了很多王国商队发家的渠道，而这些商队之中往往还有一些帮助偷渡者偷渡的存在，就比如现在巫崖眼前的这支。

　　在魔法帝国与百族乱地交界处，也有如红枫集镇那样的存在。

　　通过这些集镇，巫崖和夜晴很容易就联系到了这支商队，然后就成了偷渡者的一员，当然，其中还需要交上大笔的费用，唔，现在金钱对于巫崖来说只是个数目。

　　“好了，出发吧。”

　　就这样，商队拉着长长的队伍向魔法帝国挺进，巫崖和夜晴终于踏上了属于魔法帝国的土地，踏上了这个号称贵族国度的土地上，会不会一片和谐呢？

　　“感受到了没有，那就是属于精灵族圣树的气息，这些对于地兵师的感悟非常重要。”

　　夜，商队已然通过魔法帝国的关卡，来到了位于魔法帝国东边“风雾行省”最东边的一个小镇上，这里是很多商队和魔法猎兽团的落脚点，慢慢地就繁荣了起来。

　　嗯，在魔法帝国猎取魔兽者当然不会称为猎魔者，而是猎兽者。

　　巫崖他们可没有理会这里有多繁荣，他曾经大闹过北边的飘雪行省，对魔法帝国的风俗早就不感兴趣了，现在他们还是偷渡者，还是不要太嚣张的好，再说，春宵一刻值千金，这十几天总在荒郊野外的，夜晴对于“野战”极度抵触，所以这些天巫崖可是憋着呢。

　　当然，再怎么憋也不可能早早地就做什么，还要先修炼。

　　十几天时间，两人可都没有闲着。

　　夜晴需要不断地感悟地兵师，以弥补突破太快的后遗症，自然地，巫崖就是她最好的老师，恐怕就是神兵师来了都不一定能有他教的好。

　　“你之前一路过来，不管遇到什么新奇的生命都会看一下，也是在感悟？”夜晴其实才刚刚学感悟，之前十几天基本上是在巩固和适应进步后的玄气，以防暴走。

　　“不错，不过我现在大体对地兵师的感悟已经成功，我是在完善感悟。”巫崖点了点头。

　　夜晴眼中精光一闪，这混蛋还真是越来越变态了，转眼之间又达到了地兵师九段。

　　幸好自己现在已经没必要再打败他了，不然非被他打击死不可，当然，也不能因此就放松，水晶和巫小夜她们都在努力追上他的脚步，自己绝不能被拉下。

　　若有所思地点了点头，而后按着巫崖的方法开始感悟，或许因为她达到地兵师六段是接受了巫崖的玄气，里面本身就蕴含有巫崖所感悟的东西，夜晴的入门显的特别快。

　　看着闭着眼睛感悟的夜晴，巫崖笑了笑，而后又开始打起了手印。

　　这十几天巫崖除了刚刚夜晴所说的不断完善地兵师感悟之外，就是努力学习符纹。

　　龙纹的传承全有了，可以说是印在脑子里挥之不去，可是巫崖的符纹能力还太渣，现在依旧只是入门，要知道，他从柳大师那里弄到那些符纹知识后可几乎都没学过呢。

　　通过不断地对比和学习，巫崖发现人类的符纹和帝龙族的符纹，也就是龙纹有着很多相似的地方，当然，其中的隔膜还是很大，如果没有传承，巫崖恐怕会跟迷城老头一样，研究一辈子都研究不出来，可是两者都掌握了之后，就可以互相借鉴，互相学习。

　　十几天的时间，巫崖不管是在符纹上还是在龙纹上都突飞猛进。

　　当然，距离登堂入室还需要一段时间，距离将水晶眼疾所需要布置的龙纹布置出来，那就需要更长的时间。龙纹也分两种，一种是布置阵法用的，像那些龙纹阵，而阵法方面，在符纹上就很弱，符纹阵像柳魅儿当时布置的那种就很厉害了，符纹一般是用在玄兵上的。

　　当然，也可能是符纹阵已经失传了也说不定。


第8卷 幽灵杀手


第570章 不方便

　　龙纹除了龙纹阵那些的，最主要依旧是武器和盔甲上的，像那些帝龙套装。

　　虽然巫崖现在连最最普通的那些帝龙套装都还刻不出半个配件来，但是已经可以激发上面的力量了，帝龙套装再也不是坚硬且重的要死的盔甲而已。

　　总之，在通往魔法帝都的路上，巫崖最主要的需要是对两种符纹的不断深入和学习。

　　“那个，夜晴啊，我们自从第一次后就没有再那个啥了，是不是……”

　　夜渐渐深了，是该到睡觉的时间，刚刚从处男变成的男人的巫崖实在是忍不住心中的禽兽之念，在修炼完毕后赶紧对着同样完成修炼的夜晴道，可惜，巫崖似乎注定现在不可能成事，就在这时，敲门声打断了他的话，让巫崖忍不住怒目而视。

　　不管巫崖怎么怒，一个醉醺醺的声音传了进来：“开门，给我开门。”

　　巫崖和夜晴对视一眼，旋即巫崖便慢慢来到了门边，慢慢地开了门。

　　“嘿，小子，那是你妻子是吧？我们老大那里有些事，只有女人才能帮的上忙，你先让你妻子过去吧……放心，亏待不了你们的，没准能帮你们弄到魔法帝国的玄兵者证明。”来人是商队老大的嫡系打手，可不是他们这些所谓的临时护卫。

　　“哦？你们可以拿到玄魔法帝国的玄兵者证明？”巫崖突然不怒了。

　　“当然，别是我夸，我们老大在魔法帝国的人脉，在所有商队里面可是数一数二的，只要你妻子‘表现’好，嘿嘿，一切都好说，好说。”那打手意味深长地道，同时还死死地盯着巫崖，如果这个家伙听出什么来并且还很不识相的话，那他会叫这小子知道，现在是在魔法帝国的土地上，就算你是玄兵帝国的天才也没用，当然，这么年轻不可能有多强的。

　　如果没猜错的话，这一对应该是某些中小家族私奔的男女。

　　“真的，那你赶紧去吧，这样子我们就可以在魔法帝国顺利生活下来，到时候谁也找不到我们，就算找到也拿我们没办法了。”巫崖突然惊喜地转向夜晴道。

　　“是啊，太好了。”夜晴也很惊喜：“这位大哥，赶紧带我过去吧。”

　　“呃……好说，这边请。”

　　打手明显愣了愣，显然他也见过白痴的，可没见过这么白痴的，真不知道这对男女是怎么活着穿过百族乱地，不过怎样都无所谓了，反正他们再怎么单纯，过了今天晚上都不再单纯，会他们知道什么叫残酷的，挥了挥手，让手下先守在这里。

　　要知道，呆会这男的肯定会是一个晚上都等不到他的老婆的回来，到时候肯定会闹起来的，到时候……不用说都知道。

　　打手的手下会意的点了点头，显然不是第一次干这种事情。

　　打手领着夜晴去了……

　　看着旁边的夜晴，打手也是心痒难耐啊，虽然常干这事，可还没有遇到这么极品的，幸好路途漫漫，有的是时间，老大不会亏待自己的，而不管是打手还是他的手下都不知道，他们看紧的房间，已经空无一人，那个“单纯”的小子在他大门重新关上的时候就不见了。

　　“进去吧，好好做事，嘿嘿！”

　　商队就住在一个院子里，很快打手就带着夜晴来到了后院最有品味的那个房间里，淫淫地交待了几声，看着夜晴走进去的背影，看着她扭动的腰肢，他快要受不了了。

　　“美女，你知道我……”

　　房间里是一个长的颇为儒雅的中年男子，似乎因为魔法帝国喜欢比较小白脸的类型而专门打扮的，可当看到夜晴走进来，他脸上的儒雅立刻不见了，变的色迷迷了起来，他早在巫崖和夜晴加入他们的时候就看上她了，真想立刻将她身上的衣服剥光！

　　“我当然知道你要我帮你做什么事……”

　　面对眼前这个人，我们傲娇的贪狼神女才懒的跟他玩什么表面功夫，直接打断，而后在他愕然的瞬间双锥骤然出现在手中，划出了一道曼妙的人影……

　　“砰，啊……来人，救命，来……呃呃呃……。”

　　突然，几个响声连在了一起，最后只剩下“呃呃”的声音，当然，开始几个声音还是引起了守在外面准备偷窥的打手的注意，毫不犹豫地冲了进去，而后打手就看到那之前还天真的如贵族大小姐的女人已化身为魔女，只见她的手握住老大的脖子，将他提起来，而双锥轻轻地漂浮在老大的两边，抵着他的太阳穴，而她散发出来的实力明显是地兵师。

　　打手下意识地颤抖了下，差点直接摔倒，他也才皇兵师的实力而已！

　　“住手，你想死吗？你别忘记这里是什么地方，是，我的实力是不如你，可是我们老大行走魔法帝国，怎么可能会只有我这种实力手下，天兵师和天级魔法师会第一时间感应到我们老大的处境，会第一时间赶过来的。”打手生怕这女人做出什么，飞快地说道。

　　“是吗，那我是陪你等一会好了。”

　　打手微微一愣，她怎么这么淡定，不过还是让他松了口气，无所谓了，只要她不冲动杀掉老大就行，天兵师和天级魔法师的房间就在隔壁，立刻就会过来了。

　　可是……

　　“三分钟了，你所说的天兵师和天级魔法师什么时候过来？”

　　夜晴依旧是刚刚那个动作，没有任何变化，打手也没有什么动作，只是头上的汗水快流成河了，住隔壁？三分钟？天级的？他们是猪吗？他突然想到了那个也看似天真且人畜无害的男子，冷汗再次狂飙，可以制住两名天级的年轻男子，这是什么概念啊？

　　“唔，你给我吃了什么？”就在这时，打手又听到了他老大疯狂地问道。

　　“听你这手下说，你可以弄到属于魔法帝国玄兵者的证明？”

　　“不，那是骗人的，那是他吹牛的，我根本不可能拿到那么重要的东西，我最多就拿到一张魔法帝国暂住证而已，而且只能在小范围内活动。”商队老大颤抖着道。

　　“嗯？”

　　“是真的，最多我们给你们风雾行省的暂住证而已，当然，如果出大钱，也可以推荐你们去魔法帝国一些对玄兵研究的部门，成为魔法帝国受限制的供奉……真的，我连天级的高手都被你们制服了，我敢说假话吗？”商队的老大飞快地道。

　　夜晴皱了皱眉，旋即无奈地叹了口气。

　　想要拿到魔法帝国玄兵者的证明确实是异想天开，正如当初月琳莎公主般，进入玄兵帝国最悲剧的北斗行省，甚至身上还要搞出玄气波动来，根本就拿不到玄兵帝国魔法师的证明。

　　“好吧，我就信你，不过我们此行的目的是魔法帝都，听说商队的目的地似乎不是魔法帝都吧？解药我会到魔法帝都的时候给你。”夜晴微笑着道，他相信这家伙会有办法的。

　　“噗……”

　　又过了两分钟，夜晴又从老大的房间里走出来，噗的声音自然是穿过身体的声音，死了的人自然是那个打手，这种人无恶不作，夜晴下起手来自然是没有半点心里负担，而且，夜晴也不想让太多的人知道她威胁商队的事情，他相信那两名天级高手也被巫崖干掉了。

　　或许商队老大不敢出卖他们，但他的打手就难说了，请记住，这里是魔法帝国！

　　“真混蛋，这家伙越来越可怕了。”

　　夜晴忍不住骂了一句，心里却甜甜的，他可是那个“幽荒”，怎么会不可怕？

　　地兵师巅峰干掉天兵师，对于巫崖来说再正常不过，就算正面与普通的天兵师初段交锋巫崖都有十足的把握，何况是用暗杀手段的，那两名天级高手几乎是被秒掉的。

　　其实早在加入商队时巫崖和夜晴就算计过，想要去魔法帝都就必须使些手段，不就是拿到玄兵者的证明，不就是让商队改道，显然，第一个条件不太可能达成，第二个倒是问题不大，但最大的问题就是要解决掉两名天级高手，很幸运，这两名都是比普通还要更普通的天级而已，也就是他们地级时的感悟极度垃圾，靠着外力或者什么的达到天级的。

　　“呃，你怎么回来了？”打手的手下压根还不知道发生了什么事，奇怪地看着夜晴。

　　“只是小忙而已，所以就回来了，老板还送了我点东西。”夜晴又纯真地说道，而后貌似里面的男子听到了声音，开了门，夜晴仿佛刚刚归家的妻子，快乐如小鸟的冲了过去，对着巫崖道：“我回来了，老板可真是好人！”

　　“呵呵，看来我们的运气一如既往的好。”巫崖也傻笑着。

　　“送了东西？好人？难道老大要玩点高雅和浪漫的游戏？”打手的手下嘀咕道。

　　“那个夜晴老婆，我们……”

　　“对了，忘记跟你说了，我今天不方便。”

　　回到房间，巫崖终于又提出了要求，这货急不可耐，还没说完就开始毛手毛脚，夜晴倒是很乖巧地没有反抗，可是当他准备开始更进一步的时候，却突然说道。


第571章 魔法帝都

　　瞬间，巫崖就傻眼了，而后怒吼道：“我不管，你都把我这样了就要负责到底。”

　　天光大亮，巫崖拖着郁闷的死鱼脸随商队启程，而今天所有商队的成员，不管是商队老板的嫡系还是偷渡者都接到消息，他们的商队将转道魔法帝都。

　　与此同时，所有人都发现一直跟着老板旁边两名老者和一名让人很厌恶的打手都不见了。

　　对于偷渡者而言，没有人在意这种事情，帝都就帝都呗，有些想在魔法帝国找个角落定居或避难的不可能随商队到帝都，只要随便扔到一个小城市就是，有些则是来淘金，买点东西回去倒卖的，反正他们现在算是老板的员工，到哪里都行，帝都更好。

　　就这样，商队缓缓地向帝都前进……

　　魔法帝国的天空与玄兵帝国一样蔚蓝，魔法帝国的人却与玄兵帝国的有些不太一样，却也没有相差多少，只是发色上比较多种多样，但依旧还是以暗色调为主，黑发随处可见，像月琳东莎则是墨绿色的，而像光明圣女和卡德少爷的金色却不多，据说有金色头发的基本在光明力量上都会的成就，与此同时，魔法帝国的人们也确实比玄兵帝国的要文雅的多。

　　用玄兵帝国骂人的话说，就是这里的男人一个个都娘娘腔，这里的女人都傲娇到要死。

　　当然，并非就没有争斗，在魔法帝国里面的争斗同样不少，生死搏杀同样很多，而且用魔法杀人或者说是欺负弱者来的更加霸道，分分钟都是群灭。

　　也就是说，这里人类的等级甚至比玄兵帝国还要严酷的多。

　　巫崖和夜晴这一路上都过的很平静，除了修炼之外就是与商队的老大交谈，了解更多魔法帝国的事情，商队的老大真是怕极了这对看似人畜无害，实则可怕无比的年轻夫妇，真是那个有问必答啊，几乎将他知道的魔法帝国的事情都倾囊相授！

　　“跟你们玄神殿不一样的是，魔法帝国的法神殿非常优越，权势滔天，要不是每一代魔法大帝都有雄才，恐怕整个魔法帝国都要掌握在法神殿的手中，可即便如此，法神殿依旧是除皇庭外最强大的存在，有时候魔法大帝都要听他们的意见，甚至法神殿有些决定，皇庭都不能干涉，而每一代法神殿的圣子和圣女都会与皇子和公主斗的死去活来。”

　　商队已经走了近一个月，没办法，要是商队疯狂往前赶的话，那太诡异了，如今正值早晨，商队刚刚出发的时候，巫崖便来到了商队老大那里，又与他聊了起来。

　　虽然不是很赶，但因为中间没有太多停顿，加上运货的基本都属魔兽，所以距离魔法帝都也不算太远了，嗯，这也促使无聊的巫崖想了解更多，皱了皱眉，当初遇到的那位光明圣女跟月琳莎之间的关系估计也很差吧，不过这不关他什么事情，自己只要到达魔法帝国，扯上七皇子，到时候不管是月琳莎还是光明圣女，对自己都不是威胁。

　　自己到魔法帝国就是想办法搞到治疗水晶眼疾的方法，同时如果七皇子需要的话也会帮他一帮，当然，与魔法帝国天才斗一斗也让巫崖非常期待。

　　如果可以的话，再能找到一件神兵什么的就更好的，巫崖心里YY着。

　　“要不是法神殿分成各个元素神殿，恐怕皇庭也一样会悲剧。”商队老大继续道，而后又讲了一些各元素神殿的事情，每个元素神殿都有圣子和圣女之类的事情。

　　“对了，玄兵帝国的二皇子和七皇子到底为什么会出使魔法帝国，你是商队，应该有更多的内幕消息吧？”巫崖突然话音一转问道，商队肯定很在意两国突然可能扭转的关系，消息自然比他这个在魔法帝国土地上不能随便外出的人多的多，即便不能随便离开商队，但一路上还是听到了无数的消息，玄兵帝国派皇子出使这个事情实在是太震撼了。

　　甚至，巫崖还遇到有激进的魔法帝国平民进行各种抗议的。

　　“消息很多，我也想知道哪个是真的！”

　　商队老大苦笑了一下：“不过有几个传言比较靠谱，第一个就是商讨划分百族乱地的事情，似乎两国不想百族乱地再这样下去，而且这么大的土地，里面可开发的东西太多了；第二个就是边疆的问题，很多历史遗留下来的东西需要重新整理，理出一条边疆线来；第三个则是据说月琳莎公主当初带回来了一幅魔法地图，里面记载着远古魔法遗迹的事情，但遗迹里面却有一些需要玄兵帝国才可以破解的东西，所以，玄兵帝国使团其实是被魔法帝国请过来的。当然，这个作为魔法帝国的民众是不能接受的，远古魔法的遗迹怎么可能需要玄兵帝国来协助？总之，至少还没有一个比较真实的说法！”

　　巫崖眼中精光一闪，月琳莎的魔法地图，当时自己可也看过的，而且现在风盈甚至都可以模拟出来那地图的流动，需要玄兵帝国的协助？这倒很有些可能，他已经在精灵老女王那里了解了不少关于远古时候的事情，那个时候人类是在“古裔之民”的领导下，魔法和玄兵是一家，要是这个遗迹是属于那时候的遗迹，有玄兵帝国的东西倒也很正常。

　　“有没有关于古裔之民的传言？”巫崖突然漫不经心地问道。

　　“古裔之民，那是什么？”商队老大眨了眨眼道。

　　巫崖摇了摇头，说实在的，他心里还是有些在意那个能搞出惊天一剑的人族来，他心里还是猜测着让玄兵帝国不惜派皇子出使的是不是因为这个原因。

　　当然，很快就又抛之脑后，这种事情到时候可以探探七皇子的口风。

　　就这样，商队继续前进，在巫崖和夜晴踏上魔法帝国的一个月零三天的时候，他们终于站在了魔法帝都的城墙外，看着这个丝毫不弱于玄兵帝都的巨大都市，看着上面由各种美伦美幻构制而成的魔法图案，巫崖的心又被狠狠地震撼了下。

　　更让他震撼的是，魔法帝国将很多魔法都用于民用，什么魔法灯之类的真心不少，更有甚者，巫崖还可以看到魔法影像，一时间，他直以为进入了现代都市。

　　还好，没有什么现场直播之类的，不然巫崖真要淡不定了。

　　不管怎样，魔法影像什么的也都很奢华，也在魔法帝都才会出现的比较多。

　　像之前那些普通的城市，真不多见，要知道，当初雷奥夫大帅是要联合他的几名手下才可以看到属于光明圣女的幻象的，雷奥夫大帅的实力放在魔法帝国也算是高等人啊！

　　“魔法帝都已经到了，那个，我们只能在帝都最外围的地方呆上一天，你们……”

　　进入魔法帝都并不是很艰难，不过还是让商队老大大大地出血，而且他还只能呆上一天而已，一天之后他们还不离开的话就将会遭到驱逐，而且他们能呆的只是最外围的，商队老大可生怕巫崖还要提出什么过分的要求，赶紧过来寻问了下，而且他也在意身上的毒。

　　“这是解药。”

　　出乎商队老大预料的，夜晴竟然直接就给了他解药，更出乎他预料的是他们就这么洒脱地转身离开了他们所下榻的酒店，这里可是魔法帝国，他们到处乱跑？

　　“嘿……”商队老大看着这么优哉游哉的巫崖和夜晴，眼中忍不住精光一闪。

　　可是，接下来巫崖和夜晴的对话就让他冷汗再次狂飙，就听巫崖道：“魔法帝都，我们总算是到了，嘿，接下来就想办法联络到七皇子，不行的话就这里大闹一场，挑战下魔法帝国年轻天才什么的，七皇子应该会过来救人吧？”

　　“少得意了，走吧。”夜晴撇了撇嘴道。

　　怪不是他们的实力那么可怕了，竟然是玄兵帝国七皇子的人？

　　商队老大直觉的活着真好，幸好、幸好没有第一时间就举报他们，不然在帝都不管他们怎么闹，只要不杀人，七皇子绝对是可以保住他们的。

　　消息称，七皇子在十天前就已经抵达魔法帝都。

　　总之，赶紧离开把商品出手后离开魔法帝都，天知道这两个人会不会再回来搞他，他却不知道，他的解药其实才是真正的毒药，以贪狼神女的性格怎么可能让这样的人活着？

　　在出了魔法帝都后，他就会死。

　　而就在巫崖和夜晴刚刚踏出酒店的瞬间，突然传来了各种各样的讨论声……

　　“快看，那几个就是被圣光魔骑团捉到的玄兵帝国人，据说他们是这次使团里的人，我就说嘛，玄兵帝国出使肯定不安好心，这不，竟然闯到光明圣地里去了。”

　　“哈哈，这下子有好戏看了，快看，上面说光明神殿已经下令处死她们，而且是要上火刑架，不知道玄兵帝国那两个野蛮皇子会怎么做呢？”


第572章 黑色剑令

　　“还能怎么做？虽说不斩来使，可是他们的人可是闯入我们的圣地，据说甚至还盗取了圣地里面的东西，他玄兵帝国敢怎样？在我们的地盘里面他们敢怎么办？眼睁睁看着他们去死呗，对了，据说其中那两个女的体内甚至流的还不止是人类的血，而是远古时代某个恶魔种族的血，嘿，玄兵帝国的野蛮人果然喜欢杂交，就连恶魔都不放过，怪不是他们越来越野蛮不化了，你没看到那女身材吗？也只有恶魔在她这年纪有这身材。”

　　而这些讨论声音让巫崖他们很在意，正如旁边这些人所说的，有玄兵帝国使团里的人闯入了他们的圣地，还盗走了什么东西却被捉了起来，并且已经下令处死。

　　听周围讨论的意思，似乎魔法帝都的人早就知道这个事情。

　　嗯，这几名使团的人应该早在前两天就被捉了，而这次只是发布了审判的消息，就在这酒店外的魔法影像上，恐怕不止这酒店，全帝都有影像就会发布吧？

　　“这年纪？这身材？”

　　巫崖和夜晴对视了一眼，一股不祥的预感骤然而生，心跳骤然加速，慢慢地抬起头，看向了酒店上方的魔法影像，瞬间，两人犹如晴天霹雳，那股不祥的预感就立刻变成现实。

　　影像中是光明神殿，一群神职人员默默地站着，而在他们中央很明显地有五个非神职人员的存在，嘿，其实影像主要表现的就是那五个人，而这五个人巫崖竟然全都认识，玄兵帝都的纨绔沈林竹，而后四人赫然是独孤九斜、李申霸、小美和严霜。

　　影像中，三个男的身上都有伤，特别是沈林竹已经奄奄一息。

　　独孤九斜，脸上依旧是带着那邪邪的笑容，遍体鳞伤，甚至还有灼伤，只是作为独孤家的子孙，不管在什么地方都不可能像沈林竹那般奄奄一息，就算晕过去也要挺着。

　　李申霸同样如此，他也挺立在神职人员的中间。

　　小美和严霜身上倒是没有伤，算是不幸中的大幸，可是从她们的表情上却可以看到她们是受了精神层面上的伤，脸色苍白无比。

　　严霜在苍白中带着冷峻，只是带着深深的悲哀和遗憾，还有自责，似乎对没有照顾好小美的自责，最后是小美，她脸上是茫然之色，纯真的脸上竟然虽然还是有些天然呆，可却是无神的那种，仿佛一个小孩子被不公平虐待后的那种不甘又无助的茫然。

　　这个影像是不动的，所以他们都只是一个表情而已。

　　就正如巫崖上辈子的照片，所以看不到更多的讯息，只是在影像的下方写的残酷无比的字：“七天之后，光明神殿之前，火刑，光明圣女露伦娜令！”

　　“咦，怎么突然那到冷？”

　　“咔咔咔……”

　　就在这时，站在巫崖旁边的人打了个冷颤，只是并没有听到那“咔咔咔”的声音，那是牙齿挤动的声音，他们更没有注意到他们旁边的男子嘴角边已经流出了血。

　　“站住，你想去送死吗？”巫崖突然沉声说道。

　　声音低沉的没有人可以听到，却重重地传入夜晴耳中，同时巫崖飞快地抱住了夜晴，毫不犹豫地重新转入酒店之中，不管夜晴怎么挣扎。

　　心不痛吗？不想救吗？

　　怎么可能？

　　巫崖恨不得现在就冲到光明神殿将小美他们救出来，不，还要将所有侮辱小美等人的杀个干净，如果换成之前的他或许真会忍不住就冲了，他虽然挺圆滑的可还是会冲动。

　　可是他不行，他现在不是一个人，旁边还有夜晴。

　　或许因为多了份责任，巫崖的心门变的沉稳和厚重了些，更知道替别人考虑，就算没有夜晴，他现在直接冲到光明神殿有用吗？里面明确地写着光明圣女令，或许光明圣女就在那里等着他去救人，也许靠吞天剑有那么一丝机会救出一两人，可是能救全部吗？

　　这里是魔法帝国，恐怕连神级的存在都有，一个地兵师又能干什么？

　　“巫崖……”

　　巫崖直接拖着夜晴，以鬼魅无比的步伐进入了某个无人的房间，夜晴的嘴角和他一样也咬出了血，脸上更全是泪水，在巫崖放手之后忍不住对他吼道。

　　他们怎么也没有想到，本来带着观光心情会变成这个样子。

　　“你信不信我？你信不信‘幽荒’？”巫崖没有管她，直接反问。

　　夜晴愣了愣，呆呆地看着巫崖，是啊，有“幽荒”这样黑夜中的杀手，自己现在冲动只会给他带去麻烦而已，要相信他，巫崖又道：“现在你就去找七皇子，什么都不要做，也不要说跟我一起来的，就呆着等我的好消息，七天，我们有七天时间不是吗？七天，哼，光明圣女之所以会以七天为限，就是要等我这个大仇人过去救人，而我就偏要救给她看。”

　　“巫崖……”看着巫崖说完就转身，夜晴忍不住叫道。

　　“不可能直接去救，我可能要花一些时间，我会让光明神殿乖乖地放人的。”巫崖目光坚定地道，是啊，还是那句话，这里是魔法帝都，就算巫崖可以得手也不可能带上五个人逃出去的，就算可以带上并逃的出魔法帝都，漫漫的魔法帝国又该怎么逃？

　　靠七皇子？那不可能，七皇子上面还有一个二皇子，就算没有二皇子，必要的时候为了让这次出使顺利，七皇子也会毫不犹豫地将该牺牲的人牺牲掉，当然，或许七皇子会为了玄兵帝国的面子而出手，但这只是极小的可能，巫崖不可能拼这极小的可能而冒险。

　　没有七皇子，他还有别的力量。

　　夜晴呆呆地看着巫崖，而后重重地点了点头，没人多话，只是信任。

　　当然，夜晴心里早就下了决心，如果巫崖死了，如果小美她们也死了，那么自己同样不会活下去，因为抱着必死的决心，所以她瞬间变的冷静。

　　只是深深地抱了抱巫崖，不知道过了多久两人才分开。

　　“原来抱了这么久？”

　　不知不觉间，外面已经变的冷清了，那影像也不复存在，巫崖自嘲地笑了笑，自言自语想要继续自己乐天派的思想，可是他发现半点都做不到，甚至听着周围人们的讨论的时候他心中的杀意就越来越浓，同时那成为凌驾于神玄大陆的存在也越来越强烈。

　　如果他的实力可以凌驾一切，那么今天就可以不用压抑自己的情绪，更不用压抑夜晴的情绪，想杀就杀，想救就救，何必顾虑那么多？

　　变强，变强……

　　总之，巫崖现在很想杀人！

　　“没想到真的会用到，还这么快！”

　　心中对变的强大如狂风暴雨般强烈，可是又有什么用，现在他根本没办法着急，现在只能想办法救人，而办法他已经有了……手中不知道什么时候滑出了一块黑色的剑形令牌，赫然正是当初独孤战幽说家主送给他的东西，也就是让他如果有计划到魔法帝国的话，就查一查两大帝国到底在搞什么鬼，有这块剑令便可以指挥藏在魔法帝国属于幽灵剑阁的力量。

　　此时已经是魔法帝都的黑夜，虽说到处有魔法灯光，可黑暗中的死角还是有不少的。

　　巫崖就那么仿佛漫无目的地游走了各处黑暗之中，不知不觉间，已经是清晨。

　　黑暗的死角也慢慢地消失，而巫崖也不再是漫无目的，而是来到了魔法帝都繁华商业区里面一间看似平常无比的魔具店，嗯，也就是专门卖各种魔法道具的地方。

　　“美女，我需要加强风系魔法的魔法道具，嗯，我画了个模型，就照这个款式做。”

　　清晨，罗拉魔法道具店刚刚开业就迎来了一名黑发的年轻人。

　　他穿着风系的魔法袍，整个人洋溢在风的洒脱和飘逸里面，似乎给这个清晨添上了几丝暖意，丝丝忍不住眼前一亮，笑着接过了他的道具图纸。

　　丝丝是这家道具店的伙计，因为长的漂亮，让魔法道具店的生意红火了好几分。

　　可是，当看到图纸的瞬间，丝丝脸上的笑意就凝固了。

　　“怎么，这张图纸是不是画的很不好，不能做？很抱歉我是第一次画这东西。”

　　声音适时地传了过来，丝丝抬了抬头，眼前的男子已经没有了之前飘逸的感觉，不，依旧带着那种感觉，只是在飘逸中带着几丝腼腆，让人忍不住想关心一下。

　　“不，当然不是，你画的非常好，只是……”

　　丝丝有些迟疑，但还是很快地露出阳光的笑容：“只是你的要求有些高，这个可是得大魔导士才能制作你的道具，我们的老板才魔导士而已。”

　　“如果你们老板的品质出众，那我勉强可以接受，只是价格方面……”

　　“总之，我先带你进去找我们老板谈谈就是了。”

　　丝丝微笑地说着，然后就领着巫崖是入了道具店的里间，里面竟然别有洞天，比外面看想来要大了不少，到处摆放着魔法道具，传来了各种魔法波动，当然，在进去瞬间，丝丝刚刚阳光的表情就变了，而后毫不犹豫地转身道：“请问大人是？”


第573章 幽灵魔剑执事

　　“锵……”

　　黑色的剑令突然出现在丝丝的面前，而当她看到剑令的瞬间，丝丝的又瞪大了眼睛，而后不可思议地盯着眼前依旧飘逸的年轻人，张了张嘴……

　　“怎么，这块剑令也跟刚刚的道具图一样很难分出真假么？”

　　“见过‘幽灵魔剑执事’大人，断云大人就在里面，我现在就去通知他。”似乎年轻人的开口才让丝丝反应过来，对着巫崖行了一个大礼，刷地一声冲入了后院的某个房间内。

　　眨巴眨巴了眼，年轻人脸上依旧没有任何变化，只是看了看手中剑令，魔剑执事，好像很牛的样子，当然，对于现在的他来说，越牛就越好。

　　“刷……”

　　就在丝丝进去后不到两秒，一道黑色的人影骤然间从房间内诡异地冲了出来，散发出了强烈的魔法波动，眨眼便到年轻人的面前，而后并没有半点停顿……

　　在魔法波动之下，黑色人影竟然挥出了可怕的剑，而剑依旧是带着魔法波动的。

　　风轻轻拂过，巫崖飘逸地闪过了这必杀的一剑，风轻云淡，没有半点杀意，而在闪过的瞬间，丝丝也正好从房间内出来，下意识地捂住了嘴。

　　剑光并没有就此结束，魔法波动越发强烈，剑光更加梦幻而快速。

　　“刷……”

　　依旧如风般地躲过了必杀的一剑，年轻人依旧没有露出半点杀意，脸上依旧带着沐浴春风的感觉，仿佛眼前的剑根本不是杀人之剑，只是一条没有任何威力的稻草般。

　　“刷刷刷……”

　　黑色的人影眨眼之间又出了几十剑，可是年轻人还是没有任何变化，后面的丝丝难以置信地看着眼前这一幕，不知道是自语还是对黑色人影说道：“断云大人……”

　　眼前发生的一幕从头至尾都没有流露出半点杀意，黑色人影是魔法波动，年轻人是风的波动，分不清是魔法还是别的，因为风的感觉就是天地元素的流动，恰在这时，风突然有一丝丝几乎不可以觉察的波动，总之，被黑色人影觉察到了，他想退，可已经来不及了。

　　只见周围的风突然凝结出了几十把剑，在这不算大的小院落里显的特别是密集。

　　而在这几十把风剑凝结而出瞬间，黑色人影停住了，因为他没办法动作，因为每一把风剑虽然都威力有限，可是他感觉，即便他爆发出最强大的力量也没有办法活命。

　　不，他有办法轰开这几十把风剑，可是周围真的只有几十把吗？风是无穷无尽的。

　　“咕噜……”明明没有杀意，明明只是普通的风剑，为什么会给自己这肿感觉？

　　黑色人影心中震撼无比，他凭生杀过无数人，却没有这种感觉，连幽灵剑阁的强大杀手都没有让他产生这种感觉，他们肯定比眼前这个年轻人强大。

　　可是，似乎在杀人手法上，那些强大的杀手并没有达到这个年轻人这种风轻云淡的境界，或许那些强大杀手能彻底收敛杀意，却依旧可以让作为杀手的自己感觉到压迫，而眼前这个人根本没有压迫感，该怎么表达这种感觉呢？似乎就是将杀意融入周围的天地元素……嗯，天地风元素之中，或许只有幽灵阁主可以办到这一点吧？

　　“呼……”

　　风剑在眨眼间化成风散去，年轻人还是那张人畜无害的脸，只是黑色人影却忍不住打了个冷颤，突然单膝跪地道：“独孤断云，见过幽灵魔剑大人！”

　　“不用客气，起来吧！”

　　年轻人自然就是巫崖，他在拿到剑令后，独孤战幽只是让他记住剑令上的暗纹，却没有再多的提示，所以他花了一个晚上的时间寻找幽灵剑阁成员的存在，既然独孤战幽不说，那就证明他肯定可以找到，凭他从天罪渊出来的幽灵剑意肯定可以找到。

　　就算找不到也要努力找，现在幽灵剑阁就是巫崖救人的倚仗，他当然不会傻逼到因为与独孤战风的仇恨而不利用这股力量，现在他要做的就是利用所有能利用的所有力量。

　　独孤断云，应该与独孤断逆同个级别的吧？

　　是的，在独孤家抢玄神殿重宝的时候，巫崖还不是独孤断逆的对手，而现在，虽然他依旧只是地兵师，可是他却有信心在独孤断逆手下斩杀独孤九阳，甚至斩杀独孤断逆。

　　而距离抢重宝到现在，不过三个月左右而已。

　　与独孤断云的交手后巫崖才知道他低估了自己的实力。

　　拥有好几种本命玄兵，拥有各种各样的绝技，拥有可怕的杀人技巧和诡异的步法，拥有帝龙族精血和《吞天玄身诀》改造后的身体，拥有对地兵师极限的感悟。

　　他的实力已经不是同等级无敌那么解释了。

　　独孤断逆和独孤断云都不是普通的天兵师初段，他都可以如此轻易地战胜，巫崖知道他现在对抗普通的天兵师中段或许都不是问题，特别是在生死搏杀的情况下。

　　如果没有发生小美他们的事情，巫崖恐怕会很乐。

　　可是现在，他根本乐不起来，正面交锋可以对抗普通的天兵师中段又怎样，就算是再增加一个大级别，达到圣兵师中段好了，在这高手如云的魔法帝都里面他又可以怎样？

　　“不知幽灵魔剑大人来此有何指示？”独孤战云根本不废话，开门见山地问道。

　　“我想知道在魔法帝都里面隐藏了多少我们幽灵剑阁的力量？”巫崖没有正面回答，而是转而问道，知道自己现在手上可以动用的力量有多少，自然无比重要。

　　“这……”

　　“家主将这剑令交到我手上后，并没有说什么，只是说必要的时候我可以动用所有幽灵剑阁的力量而已。”巫崖淡淡看出他的迟疑，淡淡地说道。

　　“具体我也不知道，恐怕整个魔法帝都所有幽灵剑阁的杀手，都不知道我们隐藏有多少力量，不过我们互相之间都有特殊的联系方式！”独孤断云叹了口气道。

　　“哦，那么我现在发布命令出去，是不是就可以落到所有幽灵剑阁成员的手中？”

　　巫崖心中了然，如果都知道幽灵剑阁的力量，那么只要有一个被捉，岂不是说所有人都会悲剧，魔法帝国有的是办法让再倔的人开口，不管怎样，只要能发出命令就行。

　　“是的！”

　　“那么现在替我发出命令，第一，我要知道两天前七皇子手下独孤九斜他们的事情，所有的内幕我都要清清楚楚，如果他们是被光明神殿以借口捉的，我需要证据；第二，我要魔法帝国各个势力的分布情况，特别是月琳莎公主、各魔法王子、各元素神殿的圣子和圣女的势力，同时，也要知道对月琳莎公主最有敌意的人是谁；第三，光明神殿里面建筑和各种力量的分布图，特别是监狱之类的。”巫崖缓缓地说道，口气慢慢地变重。

　　“这……”

　　独孤断云皱了皱眉，作为幽灵剑阁的人服从命令是肯定的，可是他心中还是有疑虑，这个人到底是不是幽灵剑阁的魔剑执事？要知道，魔剑执事可是幽灵剑阁五大执事之一，是阁主以下最强大的杀手，眼前这个人实在是太年轻了，而且他……

　　“怎么，你还在怀疑我的身份吗？”

　　巫崖直到现在脸上的表情都显的特别随意，可是在独孤断云迟疑的瞬间，他的口气却渐渐变冷，骤然之间，一股恐怖无比的杀意扑天盖地向独孤断云冲了过去，剑影阵吸收的那些杀性，属于幽荒剑灵的杀意，幽灵剑阁才独有的幽灵剑意，最最纯粹的那种……

　　“砰……”

　　恰在这时，丝丝正好拿着热呼呼的茶水从房间里走出院子里，可是她刚刚踏出一步，就感觉仿佛扑天盖地的杀意席卷而来，她简直就是风雨飘摇啊。

　　巫崖从来都没有过这么恐怖的杀意过，他刚刚沐浴春风的表情不过是被压制了，而现在爆发出来却如同汹涌无比的潮水，根本压制不住，嘿，除了上面所说的各种杀意外还要外加一种，那就是对光明神殿，对光明圣女露伦娜赤裸裸的杀意……

　　“呼……”

　　杀意一收，院子里面又恢复了平静，巫崖的脸上也重新恢复平静，甚至又露出了刚刚如风般的笑容，淡淡地看着独孤断云：“现在你可以传达我的命令了吗？”

　　“是，幽灵魔剑大人。”

　　独孤断云脸上的肌肉如同虫子在蠕动颤抖，那是最最纯粹的幽灵剑意，外加乱七八糟的杀意，太可怕了，实在太可怕了，更可怕的是似乎在那一瞬间自己捕捉到了这眼年轻人的实力，他好像才地兵师巅峰，可是地兵师巅峰却可以让自己毫无还手之力，怎么可能？

　　之前，独孤断云绝对没有放水的意思，他确实是要杀掉巫崖的，因为他知道，如果他是幽灵魔剑执事，那么绝对杀不死，如果能杀死的，那就是魔法帝国的调查人员。

　　其实独孤断云还不知道，弑神魔刃的气息巫崖还没有放出来。


第574章 他们是不是都该死？

　　“丝丝，你招呼这位客人，我需要出去找些材料才能帮他制作。”独孤断云喘了好一会才停了下来，对着丝丝吩咐道，而且就这么走出去了。

　　“是、是……对、对了，断云大人，刚刚的杀意……”

　　“放心，刚刚的杀意只限于院子里，你不是从房间里踏出来才感觉到的吗？”

　　独孤断云淡淡地扫了她一眼，而后又深深地看了巫崖一眼，重新走了出去，当走出院子来到店外的时候，他突然长长地吐了口气，竟然有种如获新生的感觉，猛然间，他又震惊地回头，如此年轻，如此纯粹的幽灵剑意，被赐予魔剑剑令，这个年轻人将来恐怕是……

　　没有多想，他飞快地出去了，必须马上将他的命令传达出去，虽然还是有些奇怪于他为什么会下这样的命令，不，隐隐地已经有些猜到了。

　　“那个、这个……”

　　丝丝当然也是复姓独孤的存在，是幽灵剑阁培养的年轻杀手，她在训练的时候自然也是杀人无数，心理素质超强，可是现在却有淡不定的感觉，爬了好一会才从地上起身，只是当看着巫崖的时候却不知道说什么好，如此年轻，如此恐怖，又如此高位，太压迫了。

　　最最可怕的是，他脸上还是带着初进来的笑容，想到了当初杀手训练营里面的人，就算是被誉为最最天才的杀手，在他面前也只是小虾米。

　　“你该做什么还是做什么。”

　　“好、好的，大人就在这个房间内休息。”丝丝点了点头，而后重重地呼吸了几下才又重新回到了外面柜台，继续当她的魔法道具店伙计。

　　巫崖则走进了她所指的房间，脸色渐渐阴沉了下来，没有二话，直接盘膝坐下。

　　他要修炼，地兵师巅峰还是远远不够，他需要突破，他需要变强，即便一时间不能达到天兵师，也要将实力提到更巅峰，还有七天的时间，一点都不能浪费。

　　重新翻开了《神玄气典》第六重，放眼进入已是一片美丽的土地，以精灵圣树为中心蔓延出去，各种植物遍布，散发着另人神往的气息，而其中的那些迷雾几乎看不见了，这一路过来，巫崖自然没有放过任何可以感悟地兵师的时间，已让整片生机之地变的更加充实。

　　而他也没有忘记修炼，他也想尽快达到天兵师。

　　可此时巫崖却感觉这幻影之中就是缺了点什么，似乎在突破天兵师的时候，并不需要把整片神玄大陆所有生机的东西都填满，似乎现在已经可以满足突破的要求。

　　可是就是缺少了什么东西，就因为这个东西让他无法捅开这丝契机。

　　“难道真需要有生命的动物？”

　　巫崖皱了皱眉，其实他早在之前就想过了，也有过尝试，但是没有半点效果，感觉“地衍”只是关于“地”的，虽然动物、魔兽甚至人类都生活在土地上，但并不适合“地衍”的概念，其实，关于有智力的生命体也已经有了，那就是飘于天空中的“命虹”。

　　既然“地衍”的方向行不通，那就靠“命轮”来，可很遗憾，巫崖也尝试着感悟各种生命的命运，可是生命的命运又岂是他能够随便感悟的，又没有什么灵魂搜索之法，就算有也不一定有用，要知道，风盈的命虹就要比“人渣巫崖”的来的强大的多。

　　而像精灵神弩、像大地之盾，在天空中更是璀璨无比。

　　当然，现在又增加了一条不逊色前面两件神兵的，那就是帝龙族之王的命虹，在精血里面巫崖不止看到了传承，也看到了帝龙族之王的意志，而这股意志里面夹带着不少记忆，加上巫崖看到过的那惊天一剑斩杀他时的场景，因此便化成了一道命虹。

　　当然，现在还有古帝龙灵、弑神魔刃和吞天剑的命运可以感悟，不过每个人都有自己的隐私，他不想强形索要他们的过去，再说，就算索要了他们得能给才行啊。

　　唔，巫崖实力达到这种程度，依旧拿他们这些神兵没有办法。

　　巫崖也知道天上的命虹与地上的生机在感悟大地之盾的时候就已经平衡，甚至因为帝龙族之王的命虹让“命轮”有所领先，很明显，想要达到天兵师，命虹应该不是契机。

　　“到底是什么呢？”

　　巫崖的心有些乱了，即便只是达到天兵师一段，他的实力都可以大翻特翻，对于救人会更加有利，可是找不到那契机又有什么办法，着急，巫崖真的着急了。

　　兵灵们现在也没办法帮上他什么忙，《神玄气典》的极限又岂是他们能知道的？

　　“嗯？”

　　就在巫崖心烦意乱的时候，突兀地，他睁开了眼睛，几道诡异的气息骤然间出现在院子里面，同时，还有一个气息是从店门口进来，赫然正是属于独孤断云的气息。

　　“断云，那小子就在里面？”突然，一个中气十足的声音从外面传来。

　　“战一，请注意你的言辞，里面的是魔剑执事。”

　　“我不相信会有这么年轻的魔剑执事，你应该很清楚魔剑执事一直都是由清水长老担任的，为什么突然换了这么个从来没有见过的年轻人，为什么我们没有收到通知？”那中气十足的声音冷酷地道：“而且，我们更没有接到要调查什么月琳莎公主，什么那几个七皇子手下的通知，幽灵剑阁从来都没有接过这样的命令。我承认他应该是独孤家的子孙，或许还是清水长老的小辈，这样子，那他手中的魔剑剑令就应该可以解释了，嘿，我看他是盗取了清水长老的魔剑执事剑令，然后又因为他的朋友出了事，才狗急……”

　　“够了，战一……”独孤断云很清楚里面那人的可怕，绝对不是他说的那样。

　　“断云，你是不是觉的攀上了魔剑执事清水大人的子孙，以后可以离开这鬼地方，可以飞黄腾达？行啊，那你就去执行他那可笑的命令吧，我反正是不干！”中气十足的声音继续道，他叫独孤战一，独孤战风那一辈的，但他拥有“战”字，所以他当初至少拿过银袍，跟独孤断云这种边缘独孤家人是不一样的，甚至独孤断云还是被赐姓独孤的。

　　之前，说独孤断云不可能知道整个魔法帝都幽灵剑阁成员的分布，但他肯定还是可以知道其中几个人的，而独孤战一就是他知道的其中一人。

　　“小子，长辈在你面前还不出来，你知不知道你这么做有多危险？你知不知道布置在魔法帝都里面的每一颗棋子有多重要？你竟然为了自己的一点私事而动用我们，把魔剑执事剑令交出来，然后我们会送你回独孤家，当然，问责的信件我也会一同送去。”独孤战一又道。

　　独孤断云还想说什么，但最终还是停了下来，冷冷地看着独孤战一，还是不说话了，看好戏就是，其他几个人也没有说过话，他们比较聪明，不会做出头鸟。

　　“既然你知道每一颗棋子有多重要，那你还光天化日来见我？你知不知道你们这样做就会有暴露的可能？”巫崖终于开口了，从他们的对话中已经知道是怎么回事，无非就是不信任自己，他倒也有心里准备，之前独孤断云不也不信任他？又道：“哼，真没想到幽灵剑阁会变成这样子，独孤战风这个阁主做的也不怎样嘛！”

　　“独孤战风？幽灵阁主？”

　　就算是幽灵剑阁的人也不是每个人都知道阁主的名字，低低地呼道。

　　“抱歉抱歉，不小心把阁主的大名都给说出来，小子我还真是经验不足啊。”巫崖的声音没有半点抱歉的意思，而后又道：“怎么办呢？知道阁主的名字可是很危险的事情，是不是要把你们全灭在这里呢，哦对了，你们不是幽灵剑阁最最得意的存在吗？你们应该知道事情的事关重大，那么你们还是自杀好了，除了独孤断云，其他人自绝吧。”

　　“小子，你……”

　　“独孤断云，在幽灵剑阁不服从命令的下场是什么？”

　　不等独孤战一说完，巫崖的话音突然一转，声音变的犀利，他当然不知道幽灵剑阁的什么规章制度，但想来也只有一个下场。

　　“死！”

　　“我有命令他们来见我吗？”巫崖再次冷言道。

　　“没有！”

　　“那么他们是不是该死？”

　　“是！”

　　独孤断云冷汗渐渐地滴下，声音却下意识的无比坚定，这个魔剑执事难道是来真的，如果是真的，自己该怎办？似乎不用考虑，似乎刚刚的回答已经是自己的决定。

　　“那么就都去死吧！”

　　巫崖低沉的声音从房间内传来，而后，比独孤断云之前感受过更加恐怖的气息扑天盖地地从房间内轰了出来，不，不止是杀意，还有一股毁天灭地的气息，瞬间，院子里面的所有人都嗅到了死亡的气息，更有甚者，他们仿佛感觉身体不能动了，被这股气息压制住。


第575章 命虹的区别

　　瞪开了眼睛，一个人影仿佛慢慢地从房间里走了出来，慢吗？不，一点都不慢，只是他们作为杀手的灵觉感觉很慢而已，如果是平常的时候他们肯定可以躲开，可是被压制住的他们根本无力去躲，即便只是被压制了一丝丝时间都足以致命，这就是杀手。

　　“刷……”

　　年轻的身影动了，他手中拿的不是剑，而是一把漆黑的短刃，看到这把短刃，他们就仿佛感觉到死神的召唤，短刃轻轻地滑过了站在最前面，还似乎要嚣张地想说什么，却已经凝固的脸上的独孤战一，短刃在他的脖子轻轻一滑……

　　血并没有飚出，仿佛被那短刃吸收了一般。

　　“呃呃呃……”

　　独孤战一瞪大了眼睛，他正感受的生命在一点点逝去，死了，竟然死了？在魔法帝都隐藏了这么久，竟然就这么死了，咔咔地转过了头，他看到了年轻人的脸。

　　这张脸有些似承相似，他曾经见过幽灵阁主一面，似乎很神似。

　　突然，他感觉到了年轻人身上的气息，眼睛瞪的更大了，地兵师巅峰，自己堂堂天兵师六段的大高手、大杀手竟然死在地兵师巅峰的刃下，这怎么可能，这到底是怎么回事？

　　“没有怎么回事，只是说明我的杀人手法比你强而已。”

　　巫崖慢慢地停住了，微微地转过头看着他，他当然不会说自己手中拿着的是神兵，如果不是弑神魔刃，巫崖根本就杀不了独孤战一，又道：“这是魔剑执事的剑令，我不知道你口中的清水长老是谁，我只知道这是家主交给我的东西，我只知道你应该听我的命令，违令者就只有死，你在幽灵剑阁呆的时间不短了吧，你应该死的很安心才是。”

　　“呃呃呃……”

　　很古怪，独孤战一竟然还没有死，而是倒在地上疯狂地颤抖，死死地盯着巫崖。

　　“接下来……”

　　“魔剑大人，请给他们将功补过的机会，没有他们，恐怕您的事情会拖上几天。”独孤断云突然跳出来道，依旧是单膝跪地，同时看向了院子里的其他几人。

　　那几人对视了一眼，又看了看地上的独孤战一，毫不犹豫地单膝跪地，没有半句话。

　　“确实，你们也必须谨慎，毕竟突然出现我这么个魔剑执事确实很奇怪，再加上受人蛊惑也无可厚非，那就将功补过吧。”巫崖摆了摆手道，手中的弑神魔刃也收了回去。

　　“是！”

　　看着收回去了可怕黑色短刃，包括独孤断云在内的人都长长地舒了口气，重重地回道。

　　“有一点独孤战一说对了，我确实只是为了私事，我确实只是为了救被光明神殿的那几个人而动用了幽灵剑阁的力量，请问，即便如此你们还是听我的命令吗？”巫崖依旧站在独孤战一扭曲的身体旁边，审视着眼前的几个人道。

　　“是！”没有对视，就这么重重地回应。

　　幽灵剑阁，一切都要服从命令，不管是什么样的命令都要抱着必死的决心，眼前这个人已经证实是魔剑执事，那么他的命令就必须执行，哪怕是叫他们现在就死。

　　“这么说来，这里我说了算？”巫崖还是重复了句。

　　“是！”依旧是一个字的回答。

　　“既然如此，那你们去吧。”巫崖点了点头，而后又低头看了看下面还没有死透的独孤战一：“也把这尸体处理下吧，我相信你们会有办法的。”

　　“是，幽灵魔剑大人，我等告退，晚上会将您想要的所有消息带到您面前！”他们同时回道，而后看向了独孤战一，终于，独孤战一在他们告退的时候死去了，死不瞑目。

　　他不甘心啊，为什么，为什么会这么就死了？同时他也深深的后悔，自己干嘛要来当这个出头鸟，给别人当岂不是更好？

　　可是他不知道，别人可不一定会当。

　　独孤战一是听到突然有个年轻的魔剑执事而心生杀意，因为清水长老已经老了，魔剑执事很快就会空下来，他是最有希望的人之一，之前他也做了不少工作，眼看着终于要脱离苦海，离开这个让他战战兢兢的魔法帝都，成为魔剑执事……

　　虽然他的实力只有天兵师六段，但他还很年轻，他还不到四十岁，将来成为圣兵师几乎是肯定的，又有潜藏于魔法帝都这样的经历，没有谁会不服他。

　　却不想竟然出现了一个魔剑执事，他怎么甘心？

　　听独孤断云说这个人还很年轻，他便更不甘心，甚至不相信，所以他以不相信有这么年轻的魔剑执事为由，拉着其他人过来证实。

　　而来的时候他也想好了，如果这个人是假的，但又是独孤家的人那就送回独孤家，什么事都不会有；如果是假的而且还是魔法帝国的人那就不用说了；如果是真的，那么就以武力将他变成假的，然后再将他送回独孤家，途中自己会发生很多“意外”。

　　总之，魔剑执事他势在必得。

　　却不想，他还没让人家“意外”，人家就直接不用意外地把他给开掉了，而他也很清楚地知道，这位年轻的魔剑执事在拿他立威。

　　而其他幽灵剑阁的人没有像他拥有过银袍，甚至连清水长老是不是要退下来他们都不知道，他们当然要小心谨慎，怎么可能来当这只出头鸟？他们不过也是心生疑虑再加上有独孤战一这只出头鸟而跟过来而已，如果没有独孤战一，他们或许会边“办事不利”边细心观察下这个魔剑执事，或许还会用其他方法来证实魔剑执事是否是真实。

　　总之，有出头鸟的感觉真好，现在他们根本不需要有什么疑虑，直接办事去，而且他们也有独孤断云一样的想法，这么年轻的魔剑执事，将来……

　　“幽灵魔剑大人，卑职……”

　　“不关你的事，就算是没有他们我也会找机会震慑一下的，毕竟我的私事等不了太长时间。”巫崖依旧直接表明他只是为了私事而已。

　　独孤断云冷汗悄悄滴下，这个年轻人真是霸道的可怕。

　　“除了我想要的消息外，其他时间不要打扰我。”

　　巫崖轻轻地飘下了这么句，然后重新转回了房间里，就在转身瞬间，他眼中突然爆发出强烈的神采，在杀死独孤战一瞬间，他仿佛捕捉到了突破天兵师的契机，他需要尝试。

　　“断云大人……”

　　“从现在起不管魔剑执事大人有什么命令，都无条件执行。”独孤断云看着旁边的丝丝道：“好了，风系魔法道具的制作材料已经准备好了，我要开始制作。”

　　“是！”

　　丝丝点了点头，深深地看了那房间一眼，忍不住吞了吞口水，她第一次感觉原来大陆年轻的天才可以这么可怕的，原来神玄大陆上那些天才的传说很多都不只是传说。

　　刚刚她在店前当伙计，可以感觉到独孤战一等人那一丝杀意，却感觉不到幽灵魔剑大人的半丝毁灭的气息，也就是说，幽灵魔剑大人与早晨时一样只是将气息压制在院子里。

　　自然是为了不让魔法高手感觉出来。

　　好可怕的控制能力，将来他肯定是大陆上最强怕的杀手，想到这里，她就隐隐地出现了崇拜般的兴奋，只是她又有些担忧，那几个被光明神殿捉走的人她也听说了，这里是魔法帝都，他真的救的了吗？既然作为杀手，不是就要冷酷无情吗？为什么意气用事？

　　丝丝从小就是以无情的杀手培养的，她当然想不通为什么。

　　风系道具还是要制作，表面上幽灵魔剑大人依旧是他们的普通客户，在魔法帝都想要生存下去，一切都要小心翼翼，不管是多么鸡毛蒜皮的小事，这是一种习惯。

　　也就是说，独孤战一他们突然赶过来，如果严格的话，确实要处死。

　　“生与死……”

　　房间内，巫崖并不知道他的所作所为已经对一个女杀手产生了命运上的改变，他正在研究突破天兵师的那丝契机，既然有生机那就相对的会有死亡。

　　“地衍”代表的是地的繁衍，那么由生到死，由死到生，不是很正常的事情吗？

　　巫崖可以肯定，路是对的，可是该怎么让《神玄气典》中的幻影实现这一点呢？

　　难道将幻影轰碎，砸死，再重新感悟一次吗？不，应该不需要如此，要知道，幻影也只是幻影而已，其实只是将他心中的东西展现出来，也就是实体化而已。

　　既然心中都有了，那轰碎幻影又有什么用？

　　那又该如何呢？

　　巫崖皱了皱眉，突然看向了幻影的天空，依旧是一条条命虹，他的目光扫了扫，最后落在帝龙族之王的那条命虹，嗯，这条命虹似乎与别的有些不同……

　　对了，是死亡！

　　不管是兵灵们还是“人渣巫崖”的命虹，都没有真正意识上的死亡，所以他们的命虹里面同样缺少了死亡的东西，并不是说命虹就不完美，只是有些不一样而已。


第576章“死神”重现

　　“既然这个契机是从杀死独孤战一中感悟出来的，那就从死亡中感悟，然后再将死亡融入‘地衍’之中！”巫崖睁开了眼，喃喃自语，然后说做就做。

　　如果把“地衍”的幻影也当成一道命虹，那么它就是一道没有死亡的命虹，所以巫崖要让“地衍”产生死亡，让“地衍”融合死亡，那么自己就要感受更多的死亡。

　　虽然动物与植物区别很大，但死是没有区别的，不管是什么，死了就什么都没有了。

　　“幽灵魔剑大人，你要求调查的东西已经拿到了。”修炼的时间是飞快的，几乎只是眨眼间巫崖就等到了他想要的，毫不犹豫地收敛了感悟，巫崖如幽灵般飘到了门外，而后又听独孤断云道：“饭菜已经准备好了，您边吃边听我说。”

　　巫崖点了点头，而后就在这院子中当起了独孤断云的听众。

　　幽灵魔剑大人既然在独孤断云这里呆着，那么独孤断云就自然而然地成为了联络人，消息将会从各处传到他这里，并由他的口传入巫崖的耳中。

　　“事情就是这样，这份是月琳莎公主与各皇子、圣女甚至魔法大臣的明争暗斗的资料和势力分布，这份则是光明神殿的资料，不过并不是很全面，但我们已经查到七皇子的那几个人被关在什么地方了。”独孤断云在说完小美等人被捉的情况之后，又提交了两分资料。

　　就这样，巫崖所扔出的三个命令全部达成。

　　巫崖下意识地接过了独孤断云递过来的资料，却没有看一眼，在脑子里整理着小美等人被捉的事情，也就是独孤断云刚刚说的那些加以整理。

　　小美他们被捉果然是光明圣女搞的鬼，他们的指控不能说是子虚乌有，却是后面添加上去的，事情是这样的：小美和严霜在离开玄兵帝都的时候不是说他们到魔法帝国后会去寻找玉女族的遗迹吗？结果有小美的兵灵“玉水”的指认，很快就找到了，竟然就在魔法帝都不远的一处荒地上，因为里面有玉女族的禁制，所以这么多年来都没被发现。

　　开始也挺顺利的，特别是有独孤九斜和李申霸的帮助，她们很快就挖开了遗迹，并且还真得到了里面属于玉女族的圣物，可就是这个圣物惹事了。

　　圣物出土，因为离魔法帝都不算远，虽然波动不大，却还是被魔法高手感应到了，特别是当初与玉女族有仇的光明神殿，结果，光明神殿第一时间赶到，直接将人给捉了。

　　当然，这是猜测的，是不是圣物出土的原因还需要再确定。

　　因为有玉水这个远古玉女族存在，圣物出土会被人感应到？巫崖真不太信，但暂时只能这么信着，毕竟结果已经注定，现在要做的是先把人救出来。

　　而后，玉女族的遗迹立刻又变成了光明神殿的圣地，结果，他们就是私闯光明圣地还拿了光明圣地的东西而定罪，同时，说小美是恶魔血脉的传言也是从这里出现的，光明神殿不止光明圣女他们，还有无数的高手，自然有对玉女族有研究的人存在。

　　结果，小美就被查出了有玉女族的血脉，还是最纯粹的那种，玉女族当年是被光明神殿坑杀的，自然就变成了恶魔的血脉。当然，这些事情是巫崖结合小美的身份和以前发生过的事情而整理和猜测出来的，幽灵剑阁再厉害也不可能查到这些东西。

　　“对了，那个姓沈的是怎么回事，为什么会被捉，你刚刚说挖崛遗迹的只有四个人？”整理完毕，巫崖压制住心中燃烧的怒火，平淡地问道。

　　“那个是玄兵帝都沈大元帅的孙子，是个纨绔，他是与其他纨绔打赌，看谁先泡到一个魔法帝国的美女，结果就追一个美女追到了那处遗迹附近，然后就被那个魔法帝国的美女顺水推舟，他就这样捉了。”独孤断云脸色有些抽搐地回道，真他娘丢人啊。

　　七皇子和二皇子带着从多年轻人到魔法帝都来，自然没有太过于约束他们，只要出门前跟他说一声，只要不离开帝都太远，那么就随他们去闹，相信他们也知道轻重。

　　而且，这些年轻高手也会忍不住的，与魔法帝国的天才切磋，求之不得。

　　当然，有些太会闹事的七皇子可就不放随便放人了，而像小美和严霜他们根本就不是会闹事的样子，加上有独孤九斜在，也就答应了，只可惜七皇子错了……

　　还有，七皇子比较放心的是，玄兵帝国这些人外出魔法帝国肯定会派人暗中监视，出使的事情太重要了，魔法帝国同样不想让玄兵帝国的人太闹腾，可谁知道小美等人竟然可以摆脱监视，当然，也可能是一直被监视之中，却隐而不发。

　　总之，事情已经不可收拾了。

　　而沈林竹他们，这几个家伙敢太闹才怪！

　　巫崖也抽了抽嘴角，不再理会沈林竹公子的事情，目光开始落到那些资料上，这些资料自然不可能是今天才收集的，而是长年累月收集下来的，只不过现在整理给他而已。

　　首先巫崖看的是光明神殿关押人的地方。

　　独孤断云吞了吞口水，幽灵魔剑大人可千万别头脑发热跑去救人啊，特别是别头脑发热发动魔法帝都的所有幽灵剑阁的力量，还好，很快这份资料就被他拿开了，细细地看起了各方势力和月琳莎公主等等的资料，独孤断云皱了皱眉，不知道幽灵魔剑大人要这些干什么？

　　“不错，不过才这点还不够，我只看到月琳莎公主其中两名最恨的魔法大臣而已，我需要更多，我要这七天内足够我杀的量，我需要让月琳莎公主摆脱目前的困境，当然，这些人必须还是与光明神殿有关的，既要看出像是月琳莎公主干的，又要像是玄兵帝国干的。”过了近一个小时，巫崖才缓缓地放下资料，而后盯着独孤断云重重地说道。

　　独孤断云愣了愣，脑子有些打结，他到底要开什么？

　　“是，我立刻就去办。”

　　独孤断云只有在心里疑惑的权力而已，像他们这样常年于魔法帝都的幽灵杀手，自然不知道巫崖和月琳莎的事情，他们当然也不知道又出现了这么个闯过天罪渊的人。

　　“不用那么急，反正今天晚上已经有两个可以杀了。”

　　巫崖看着独孤断云离去又悠悠地说道：“还有事情让你们去办，除了收集月琳莎公主敌对的势力外，我还要月琳莎公主的住处和去向，同时，最重要的是我要证据证明光明神殿对我要救的那几个人的指控是毫无根据的，也就是，我要证明那片所谓的圣地原来是荒地，同时，给我收集大量上古玉女族的资料，最好是光明神殿如何迫害玉女族的资料。”

　　“是！”独孤断云又应了一声，目光闪动了几下，有松了口气的感觉，虽然命令还是很让他疑惑，但可以肯定的是，幽灵魔剑大人是准备以正道救人。

　　如果收集了这些证据，那么七皇子和二皇子那边就会发挥作用。

　　只是，他真的要在帝都里杀人，杀那些魔法大臣？

　　吞了吞口水，幽灵魔剑大人肯定与月琳莎公主有什么瓜葛，当然，这七天时间魔法帝都的天估计要风起云涌了，不知道为什么，独孤断云心里竟然非常激动，非常期待。

　　嗯，独孤断云要查的还是三个事情，一、月琳莎公主的住处，二、月琳莎公主属于光明神殿的大敌，三、毫无根据的指控！

　　“这件风系道具我就拿走了，谢谢老板。”

　　已经入夜，不过这里是商业街道，到处都亮堂如白天，穿着风系魔法袍的年轻男子从早晨进入魔法道具到现在才出来，嗯，非常正常的现象，魔法道具可不是那么容易制作的，而且要做适合本人的，一般都要在旁边配合制作。

　　就这样，年轻男子心满意足地拿着他的魔法道具淹没在人群之中。

　　当他再出现的时候，身上的风系魔法袍已经不见了，而是某个角落里，而这个角落已不是魔法帝都的外围，而是最中心的地落，在这角落的后面就有一个他今天晚上的目标。

　　看了光明神殿关押小美等人的地方，巫崖知道想要潜进去救人几乎是不可能的，那就将那不切实际的幻想扔掉，开始他为了救人而布局。

　　暗面上他要靠幽灵剑阁，而明面上他要月琳莎公主和玄兵帝国七皇子的力量。

　　幸好，幸好从资料中看到月琳莎现在的处境很是微妙，看似势力强大，却随时都有被拉下来的危险，而且，幸好月琳莎最大的敌人很多都是与光明神殿有关的势力，当然，巫崖要杀的是与光明神殿关系最明显的那些，也就是几乎被定格为光明神殿的人的那些。

　　更让巫崖松口气的是，月琳莎有争权的心，不然的话，他想利用月琳莎救人的心就几乎破灭了，没有权力的公主光明神殿会理会？

　　总之，飘雪行省的“死神”今夜将重于魔法帝都。


第577章 水土不服

　　魔法帝都传来了午夜的钟声，午夜？似乎还有些早，虽然帝都中心仅是高级贵族和实力强大魔法师出没的地方，但依旧车水马龙，繁华的一塌糊涂。

　　巫崖躲在角落中，并不着急，而是不断地适应周围的环境，不断地用灵觉探索周围的一切，他就算再自信，想要在魔法帝都玩刺杀，不把所有的功课做好那跟找死没什么区别，首先就是要适应魔法师可怕的精神力，幸好，在玄兵帝都的时候他适应过一次。

　　躲在角落里，巫崖不时会感觉有精神力扫过来扫过去，其中一些是路人无意散出的，还有的就是魔法帝都魔法士兵也会来回检查和巡逻。

　　“出发！”

　　时间一点点流逝，终于到了凌晨三点钟左右。

　　周围变的冷清，巫崖想要下手的人估计也不可能熬到这么晚了，身体轻轻地飘进这位魔法大臣的府内，轻车熟路地前进，刚刚他用的灵觉探索可不是白费的，他可以感觉到，周围并没有布置什么魔法阵之类的，最多就一些巡夜的家丁而已。

　　对于这些，巫崖基本上都无视，就这么如幻影般来到了这魔法大臣休息的地方，还是没有太多的防御措施，甚至连当初在飘雪行省时那些光明神殿分殿主之类的还要弱的多。

　　巫崖直接闪了进去，而后轻轻地拿出一枚奇怪的刀片，哦不，不是拿出的，而是召唤出来的，发出了那可以忽略不计的玄气波动，来到床前，也不多看，指尖轻轻弹出刀片，划出一条诡异的线，直接命中了床上他要杀的人，临死前，这魔法大臣没有发出半点声音。

　　刀片随着召唤而回归，刷的一声，巫崖已经出了这魔法大臣的府上，而后脚下不停，来到了今晚的第二处目标，一样的方法，一样的杀人手段。

　　“抱歉，虽然你们是很无辜，但谁叫你们跟光明神殿的关系太好，跟月琳莎的关系又特别不好呢？”巫崖杀完了两人，喃喃自语，对于此次行动他根本没有半点心理负担，弱肉强食就是这个世界的体现，你们不死，我的同伴就会死，根本不用选择。

　　几个闪身后，巫崖消失在茫茫的夜里。

　　“啊……”

　　天光初亮，罗拉道具店的美女伙计丝丝伸出慵懒的双手，打着哈欠从房间里走出来，而后，她的哈欠就变成了一声低呼，不知道什么时候院子里已经多出了一个人，一个全身黑衣的年轻人，坐在院子里的石椅上沉思着什么，低呼之后，丝丝才颤抖着道：“魔剑大、大人！”

　　“嗯。”巫崖如未觉地回了一声，依旧思考着他的问题。

　　很快，魔法帝都就会炸开锅，在魔法帝都发生刺杀事件几乎是不可想象的事情。

　　要知道，玄兵帝国才没那么蛋疼地跑来玩这种事情，除非能干掉魔法大帝或者座下的超级大臣又或者法神殿各元素神殿的殿主，不然真的没有半点用处，浪费杀手而已。

　　因此，刺杀很少在两国之间产生，反倒是内部的斗争偶尔会发生刺杀的事件，但也是极少数的，或许玄兵帝国会多一些，可是魔法帝国内部斗争玩刺杀的事情也是少之又少，很简单，他们的魔法多种多样，要探查出凶手比玄兵帝国容易多了。

　　总之，接下来不管魔法帝国能查到了什么，整个帝都戒严是肯定的，那么接下来要怎么动手呢，即便他暗行能力异于常人，似乎很难很难。

　　这是个艰巨的问题，但巫崖必须去完成他，现在就在思考着接下来的刺杀问题。

　　“大人，我去开店了，您需要买吃的吗？”

　　丝丝有些不甘心地问了问，可惜并没有看到巫崖的反应。

　　并没有再问，丝丝想了想才知道现在买吃的肯定是不可能了，作为杀手，任何时候都要隐藏，即便多买了点东西都可能糟到怀疑，估计大人空间戒指里有很多吃的。

　　“等一下！”

　　就在丝丝准备开店并且安排接下来一天的事情的时候，突然听到了魔剑大人的呼唤，有些惊喜地回过头来，而且又听魔剑大人道：“通知独孤断云，我要他收集的那些东西尽可能快点，很快魔法帝都就会全面戒严，各方面都会变的紧张起来，只要有一点风吹草动就可能是死，甚至会拉上一堆幽灵剑阁的人，所以，即便要继续调查也要非常小心。”

　　丝丝微微一愣，旋即点了点头，应了一声，她虽然不知道昨天傍晚巫崖与独孤断云的对话，但也猜到了一些，恐怕昨天晚上魔剑大人肯定有所行动。

　　“嗯，我回房间闭关，不管在外面听到什么事情都不需要叫我，我会在晚上出来，到时候让独孤断云等我就行。”巫崖又吩咐了下，而后便转身回房间去了。

　　他已经想好了计划，不过还需要好好练习一下，同时，凌晨杀了两个人也让他有些感悟的地方，寻找那突破天兵师的契机刻不容缓，至于外面呆会的风波，巫崖已经猜的八九不离十，不用通知他也能知道发生什么，不管发生了什么，杀人的行动都不会改变。

　　“是！”丝丝呆呆地应了一声，而后转身出了门。

　　丝丝的心跳不可压制地加快了起来，昨天晚上肯定发生了什么惊天的事情，不过很快她又平静下来了，她是杀手，而且是非常优秀的杀手，可不是心里想什么就会在脸上露出来的那种，还是照常开店，照常摆出灿烂的笑容与邻居问好，照常到外面买吃的。

　　两个小时后，丝丝终于听到消息，魔法帝都全面封城，无论是天上飞的，地下钻的统统都封锁起来，魔法封锁，不管是苍蝇还是老鼠都别想出魔法帝都半步。

　　可是发生了什么事还没有传出来，只知道死了人。

　　时间再过，不知不觉就到了中午，不知道是魔法帝国高层的人故意的还是怎样，事情终于被公开了，两名职位不高不低的魔法大臣被暗杀在家中，而他们的死因都是一种，就是被人用刀片穿过喉咙而死，用刀片的人还是一名强大的玄兵者，刀片就是他的本命玄兵。

　　“哗……”

　　整个帝都炸开了，就如同可怕的风暴般席卷开去，而后，所有人的目光都直逼玄兵帝国的两位皇子，再之后，可怕的人流涌向了两位皇子所在的招待之处，被围的水泄不通，民众们高喊着交出凶手的口号，当然，魔法士兵将民众们都挡住。

　　被玄兵者杀的，在玄兵使团访问期间发生，不是玄兵帝国干的又会是谁？

　　昨天傍晚的时候发生了玄兵帝国的人被光明神殿判刑的事情，他们在用这种手段报复。

　　这是魔法帝国公民总结出来的，绝对是这样的。

　　魔法帝国内部，当然也有去调查玄兵帝国的两位皇子，他们同样很清楚玄兵帝国的人的出没情况，当然，昨天才刚刚加入七皇子队伍中的那个女人是比较可疑的。

　　而调查的结果却是这个女人病了，而且病的非常严重，处于口不能言的状态。

　　七皇子也并没有拦着，就这么让魔法帝国的人检查这个女人的情况，结果很明显，是因为长期在魔法帝国各种精神力的交加压迫下产生的敏感病症，这种病症可能很轻，调理一下就好，也可能很重，随时都可能有生命危险，这个女人就是最重的那种。

　　嗯，这种病就如一些普通人类离开家乡到别的地方生活后的水土不服，只是换成玄兵者对精神力的各种不服而已。

　　“不行，那个女人是最可疑的，我们必须带走调查，也要给我们的公民一个交待。”检查了这个女人的身体之后，魔法帝国的官员还是下了这样的命令。

　　“交待？魔法帝国，你们不要欺人太甚了，真以为我们在你们帝都，你们就可以对我们为所欲为吗？最多我们使团的所有人都死在这里算了，然后等着战争好了，到时候你们最好把你们的皇子给看好了，一个个都要至少要有神级魔导师做护卫，不然的话就等着陪葬，而且这次我们出使的目的也别想完成。”当七皇子听到官员的话的时候，直接就发飙，威胁之后并没有停顿，又继续道：“交待？我还想让你们给我一个交待，我们的人莫名奇妙地被你们光明神殿的人捉去了，我还没找你们要人呢？”

　　“他们是私闯……”

　　“私闯你们那狗屁圣地吗？我会收集证据的，到时候我一定会公开出去，到时候我倒要看看光明神殿怎么说，而你们想要怀疑我的人，也请交出证据，不然，一拍两散。”

　　七皇子直接打断了魔法官员的话，他的意思很明显，我现在没有证据证明那所谓的圣地其实只是荒地，那么你们也别没有证据就来说是我的人杀了人，你们可以诬陷甚至强捉了我们的人，我们也可以说我们不知道杀人是怎么回事，再说，我确实不知道是谁杀的人。


第578章 空无一人？

　　“七皇子，请注意你的言辞！”

　　魔法官员面露厌恶，对于这位堂堂皇子说出脏话非常不屑：“你的意思是说，你因为对我们光明神殿怀恨在心而派人刺杀我们的官员吗？”

　　“你是白痴不代表我是白痴，这种重要的时期我会派人刺杀你们的官员？你好好想一想再怀疑吧，当然，如果你还想怀疑的话请交出证据。”七皇子即便怒了也不是那种没头没脑的愤怒，而是与对方玩语言游戏，是啊，这种时候七皇子如果真的派人刺杀的话，那么在接下来的谈判上会非常不利，想来他不会白痴到这种程度，可是魔法官员还是不相信。

　　“好好，那么七皇子，我就先告辞了，我真的很希望你们这次出使顺利。”

　　魔法官员脸色变化了几下，感觉上肯定是七皇子的人，但又不敢确实，终于还是放下了威胁的话，当然他说的非常绅士甚至很隐晦，他的意思也很明白，你们想在魔法帝都内找证据，想都别想，而这里是我们的地盘，我们调查起来再简单不过了，希望真不是你们干的。

　　“七弟，真的不是你干的？”魔法官员走了，大厅内一直都没有开口的二皇子突然笑吟吟地说道，他就是来看戏的。

　　“二哥觉的我会那么冲动吗？不管如此，我们这次的出使的目的最重要。”

　　“那个女人是怎么回事？”二皇子问道。

　　“我也不知道，她找到我们的时候就晕过去了，然后到现在都没有醒过来。”七皇子摇了摇头，事情也确实如他所说的一般，又道：“或许真的是病了吧！”

　　“这个女人我没记错的话，应该是与那几个被捉的人同属于当时代表北斗行省的队伍里面吧？”二皇子没有直接表达对这女人的关注，也显然信不过七皇子，嘲讽道：“七弟，我们这次出使的事情有多重大你应该清楚，千万不要因小事而误了大事。”

　　“二哥，我想父皇不会喜欢我们为了所谓的大事而丢了玄兵帝国的脸，更不喜欢为达到目的，在外面还互相迫害的人。”七皇子同样没有正面回答，只是冷冷地道。

　　七皇子的意思也很明显，变向地表示这次的刺杀真可能跟这女人有关系，同时也警告二皇子不要乱来，说完，七皇子说完就直接走出了大厅，回属于他的房间去了。

　　二皇子脸色阴沉不定，最后只能是重重地哼了一声也回去了。

　　他知道七皇子说的有道理，即便他利用这次的事件，拿到了此次出使的主导权甚至将七皇子干掉，那绝对不是排除威胁，而是让他在父皇面前留下不顾玄兵帝国大局的印象，不管你们这些皇子在自家要怎么争、怎么闹都可以，但是所有的前提都是为了玄兵帝国的利益和荣耀，所有罔顾这个前提的别说是大帝宝座，就是个王爷他都不一定会给。

　　而之前小美他们的事情，可以说是赤裸裸地煽在玄兵帝国的脸上，竟然在他们出使之间要将他们的人推上火刑架，这是多么巨大的羞辱？

　　可是，人家证据确凿，有充分的理由，又是在人家的地盘上，七皇子只能咬牙往肚子里吞，但是暗中肯定会调查事情的经过，结果自然就是收到了与巫崖一样的消息，所谓的圣地不过是荒地，可他没有证据说明那就是荒地而不是圣地，怎么搞？

　　正好在七皇子郁闷无比的时候，昨天突然迎来了一个女人，一个与小美他们同属于北斗的女人，开始的时候他觉的面对这个女人的时候肯定会比较没面子，即便他是皇子，可谁知道这女人一出现就晕过去了，然后什么话都没有，只能从她脸上看到悲愤和伤痛。

　　“估计是打击太大而造成的？”

　　当时七皇子就这么猜测着，也就没有往心里去，甚至向魔法帝国提交了他多出一人的事情，继续思考着怎么搞到证据救人，结果，早上就发生了这样的事情。

　　瞬间，他就觉的事情肯定不简单，肯定与这个女人有关系，可是他真的不知道有什么关系，他只是脑子里晃出了一个人影，那个不久前在魔法帝国飘雪行省大肆暗杀的人，那个在玄神圣会夺得第一的人，巫崖……可是，他的本命玄兵是小刀片又是怎么回事？

　　还有，对方杀了两个无关紧要的魔法大臣又是怎么回事？

　　总之，七皇子以前在玄兵帝都内运筹为握的感觉不见了，不管是小美的事情还是杀人事件都让他完全没有任何对策，唯一能做到的就是保住这个可疑的女人。

　　七皇子总感觉这个女人是故意昏迷不醒的。

　　七皇子猜中了，其实在巫崖和夜晴分别之后，巫崖就考虑到了这个问题。

　　夜晴不管去不去七皇子那里都是最可疑的，跟着商队离开？商队肯定是离不开的，发生了这么大的事情，就算是商队走出城后也肯定会被截下来，到时候夜晴必然危险。

　　留在魔法帝都？

　　不说通行证的问题，全城戒严之下随时都会出问题，特别是像他们这些来历不明的人。

　　带着到幽灵剑阁？

　　巫崖当时都不知道幽灵剑阁怎样回事，怎么可能带在身边？

　　所以，还是只能回到七皇子旁边，让七皇子保住她。

　　可是如果是她是正常人的话，魔法帝国也必然会审问，七皇子也没有推脱的道理，所以只能是她不会开口，而不会开口的方法就是重病，结果，在离开精灵领地时从司马祥那里剥削而来的某一幅迷药派上用场了，嗯，强大的司马大师，连魔法帝国都查不出这药的问题。

　　当然，魔法帝国并没有派出最强的药师，而司马祥却是玄兵帝国最强的药师之一。

　　唔，也不是说昏迷者魔法帝国就拿她没有办法，当初玄神殿主都有办法说要看巫崖的记忆，别说是擅长精神力的魔法师，可是，这种事情毕竟是摆不上台面，甚至有羞辱性的，七皇子又怎么可能交出去，七皇子拒绝的非常得当，而且他也必然会拒绝。

　　可以说，这是利用人心的精确布局。

　　不管暗杀的凶手与她有没有关，七皇子都可以在对小美等人的事情无力的情况下，大大地出一口恶气，不管是什么原因，七皇子都不可能交人。

　　“好像被人拖入某个局中，而且我还不得不遵循他的路子走。”七皇子绝对是极为聪明的存在，思考了老半天终于得出了这样的结论，隐隐地他又捕捉到了什么。

　　似乎杀人事情之所以会被公开出来，恐怕就是因为魔法帝国某些极度仇视玄兵帝国的人放出来的，他们想制造民众对于玄兵帝国的仇恨，将玄兵帝国的使团赶出去。

　　那么这样对暗中的那个人又有什么好处呢？唔，对救人又有什么好处呢？

　　引发内部斗争……

　　摇了摇头，七皇子真心感我现在他只能当观众，等着一幕幕好戏的上演，希望这出戏会让他激动，他也很希望最终能有他出场的一幕，当观众可不如当演员。

　　……

　　天已黑，可是暴动的魔法帝国公民依然围着玄兵帝国使团不放，高喊着“野蛮人、垃圾贱种滚回去，交出杀人凶手”等等口号，可却没有什么结果，魔法士兵再不情愿也要听从命令保护好使团的人员，就这样，魔法帝都这个夜里变的异常热闹。

　　罗拉魔法道具店所在的街道，同样很热闹，很多民众虽然对玄兵帝国很仇视，却还是比较淡定的，但不管如何都多出了一份谈资，所以出门的人变的多起来。

　　人流多了，生意也就好，丝丝一整天都挺忙碌的。

　　只是，她不时会都很隐秘地将目光投到后院里去，今天她听到了非常非常多的消息，几次都想敲门跟魔剑大人报告，但想到魔剑大人早晨的话还是忍住了。

　　“也许魔剑大人自己溜出去调查了吧，几次近距离都感觉不到他的气息。”

　　丝丝在心里自语，几次她接近魔剑大人的房间的时候都感觉里面是空无一人的，如果每次都是这样子也就罢了，可是又有几次她可以感应到玄气的气息。

　　所以，感觉就像是魔剑大人无声无息地出去过几次，她真的不确定。

　　“美女，这件披风多少钱？”

　　“来了……”

　　丝丝心中疑惑，可是依旧要平静地带上标准的笑脸做她的生意，与此同时，她又感觉到了院子里多了一股气息，她知道断云大人已经调查完毕回来了。

　　“幽灵魔剑大人？”

　　独孤断云确实回来了，刚刚回来的，他跟丝丝不同，他可是听过昨天傍晚时巫崖那杀意十足的话，知道今天帝都可以要闹翻天，早就有准备了。

　　今天他即便没有收到巫崖托丝丝的提醒也会异常小心，更会通知幽灵剑阁小心行事。

　　而幽灵魔剑大人想要的消息，他能收集的基本都收集到，现在是交接的时候了。

　　可是当他来到幽灵魔剑大人的房间的时候却愣住了，怎么感觉里面空无一人的样子？


第579章 用刀片的杀手

　　难道说魔剑大人出去了？可是不对啊，很明显他今天晚上似乎还想要行动，还需要自己手中的情报，怎么可能这时候出去，努力地用灵觉感应了下，依旧感觉不出房间里有人。

　　或许是不相信他会现在出去，还是下意识地问了问。

　　“吱丫……”

　　就在这是，房间的门打开了，就这么没有任何预兆地打开了，是的，以他天兵师杀手的实力感觉不出半点预兆，可门就是开了，眼中也出现了如幽灵般的人，正是魔剑大人。

　　“魔剑大人……”吞了吞口水，独孤断云问候道。

　　“我要的情报呢？”巫崖淡淡地说道。

　　“请大人恕罪，我们并没有找到关于‘圣地和荒地’的任何有力证据，能找到的都被光明神殿控制，我们也没办法下手。而玉女族当年被光明神殿坑害的事情，我们倒找到了不少线索，但以防打草惊蛇，只能先静观其变。”独孤断云赶紧飞快地回道，而且又递出了三份资料后道：“这里月琳莎公主的衣食住行的情况，这部份是月琳莎公主的政敌。”

　　“辛苦了，关于‘圣地和荒地’的证据和玉女族的事情是我太着急了，你们不必直接出手，只要把怀疑的线索交给我就行。”巫崖已经站在独孤断云的面前，轻轻地接过了他手中的资料并淡淡地说道，证据和线索确实会打草惊蛇，现在所有人都在怀疑凌晨杀人事件是玄兵帝国的人为了报复光明神殿而干的，光明神殿也肯定这么怀疑的。

　　现在这么收集证据的话肯定会很容易暴露并且被盯住。

　　玉女族的事情也是一样，光明神殿同样很清楚小美是玉女族的后裔，如果现在去查玉女族的事情，甚至只是在图书馆翻翻都可能会出事。

　　“是！”

　　独孤断云又吞了吞口水，震惊地看着站在眼前的巫崖，他全身毛孔都几乎炸开了，明明就站在自己的面前，竟然还感觉不到魔剑大人的存在，如果闭上眼睛的话，他根本不知道眼前站着一个人，如果自己是普通人也就罢了，可自己是大杀手啊。

　　幽灵魔剑大人的隐身能力到底可怕到什么程度？

　　目光落在自己收集的那份月琳莎大敌的资料上，其实独孤断云很想对魔剑大人说，今天事情闹的这么大还是不要冒险的好，可是感觉到那几乎如空气般的气息，他说不出口。

　　是的，独孤断云回来的路上都在想着到底要怎么劝说魔剑大人不要再行动了。

　　“恐怕使团那边已经燋头烂额了吧？七皇子那边是什么情况？”独孤断云就见魔剑大人盯着手中的资料看了好一会，而后又慢慢地收了回去然后对着他问道。

　　“是的大人，具体情况是这样的……”

　　独孤断云不敢怠慢地回答，细细地将七皇子的表现等等说了说，当然，他不可能直接调查七皇子，那同样非常危险，同样被魔法帝国盯着，所以有些事情是他靠推测的。

　　“呼……”

　　听着独孤断云的话，巫崖长长地吐了口气，虽然之前算计了人心，可是巫崖还是担心七皇子会把夜晴交出去，只要不交出去就行，一切都按着计划进行，他对丝丝说过不管听到什么都不用向他报告，那是因为他只想知道七皇子有没有将夜晴交出去而已。

　　很显然，丝丝除了听邻居和客人的谈论，不可能知道七皇子的具体表面。

　　“你说今天晚上我再杀几个人魔法帝国才不至于强来，不至于愤怒的失去理智，而七皇子也可以顶住压力？”巫崖突然对着独孤断云问道。

　　“这……最好在五个人以内。”独孤断云第三次吞口水地回道。

　　“嗯，那好，今天晚上我就去杀五人。”

　　巫崖点了点头，转身就要出门去了，就仿佛鬼魂一般轻飘飘地消失在院子里。

　　与此同时，独孤断云长长地松了口气，明明境界比自己弱，可是在魔剑大人的面前他却仿佛有种随时完蛋的感觉，这感觉比昨天可怕太多了，特别是那种捕捉不到的气息。

　　如果被魔剑大人暗杀自己……独孤断云打了个冷颤，想都不敢想。

　　如果说昨天的魔剑大人只是用他可怕的杀气和毁灭气息压，那么今天他就是将所有的气息都深深地埋藏，隐藏中的猎手永远比任何东西都要可怕。

　　“咦，不对，似乎魔剑大人还带有一丝气息，在最接近自己的时候，只是那气息有些古怪，不像人类。”恰在这时，独孤断云突然喃喃自语起来。

　　眉头皱了老深老深，可最终还是没发现那一丝气息到底有什么古怪。

　　努力平息了一会，独孤断云突然又沉思了起来，除了明天要怎么应对魔法帝国因为死了人而产生的可怕反应外，他也沉思着魔剑大人这么做的目的和计划，是的，他已经觉的魔剑大人在这样戒严的情况下杀死五个魔法大臣是很正常的事，不再是异想天开。

　　“要七皇子先帮他顶住压力，而这些人又是月琳莎公主的最主要敌人，魔剑大人是在钻空子和利用……”独孤断云想着想着，眼中精光一闪，他已经猜到魔剑大人的计划了，能在魔法帝国呆着且实力达到天兵师的杀手都是绝对聪明的人，不然他们已经死了。

　　唔，像“独孤战一”这种被权力冲昏头脑的家伙在没有冲昏头脑的时候也挺聪明的。

　　“先杀人，让魔法帝国的目光聚焦于玄兵使团的身上，让使团成为他的挡风墙，不管是有意还是无意，魔法帝国的人都会将大部份的怀疑施加在使团身上，从而下意识地忽略掉其他的线索。而魔法帝国内部因为死人，肯定会有人想要利用民众的愤怒来赶走玄兵使团，这样就造成暴乱，使局面更加混乱，更让某些聪明的人思想也会受之影响……而且，把事态扩大，七皇子就更不可能交出那位应该是与魔剑大人同来的女子，谓之为玄兵帝国的荣耀。”

　　独孤断云闭着眼睛分析，如果一切在暗中进行的话，玄兵使团真有可能交出那个女子。

　　可是事态被公开了，那为了面子，七皇子也要努力顶住压力，就算是与七皇子对立的二皇子也不得不为了面子而沉默，嗯，其实巫崖怕就怕这位与七皇子不对路的二皇子。

　　“当玄兵使团这边快顶不住压力的时候，突然，有人发现死了的人都是月琳莎公主的政敌，那么目光会立刻聚焦到月琳莎公主的身上……”独孤断云继续道：“看来救人的筹码就要压在这位公主的身上，可是魔剑大人又以什么样的筹码来打动这位公主？他就这么确信月琳莎公主一定会帮助他吗？为什么要选月琳莎公主，因为她与光明神殿不合么？”

　　摇了摇头，独孤断云还是有些想不太通，与七皇子同样的心态，当然，与七皇子不同的是，他还在幕后默默地帮着导演打下手，指挥着这部大戏。

　　“对了，为什么会是刀片，难道魔剑大人的本命玄兵不是独孤家的剑？也不是昨天杀掉独孤战一的那把恐怖的黑色短刃？而是刀片？既然他要与月琳莎合作，那么他似乎没有必要显露出本命玄兵吧？还是说他不知道魔法帝国除了可怕的空间魔法，还有时间魔法？”独孤断云皱着眉头，又是一个个的疑惑被他提了出来。

　　之所以第一时间杀手的形象会被公布出来，甚至连杀手的本命玄兵都知道是什么，就是因为有可怕的时间魔法，杀手是怎么进行暗杀的，是怎么动手的魔法帝国都清清楚楚。

　　这也就是为什么魔法帝国在政斗的时候，对政敌暗杀的情况比较少的原因，因为随时都会被可怕的时间魔法所捕捉，随时都可能被查出来，当然，时间魔法也不是万能的，肯定还是有机可寻的，也不可能说将巫崖所有的行动轨距都捕捉到。

　　要是这样的话，他们早就找到独孤断云这里来了。

　　巫崖在此之前是不太清楚什么是时间魔法，可他有这么多的兵灵在，兵灵们肯定会提醒他，而且在兵灵们的指点下他也清楚地知道怎样才可以让时间魔法不至于捕捉到，最有效的方法就是，让吞天剑小小地吞噬周围的天地元素，自然包括其中的时间元素。

　　如果巫崖换成别人，他们没有吞噬天地元素功能的话，也可以用强大的玄气震乱天地元素，当然，那样比吞噬时的动静要大的多，被发现的可能性也大的多。

　　总之，如此就可以切断时间魔法的时间重现。

　　至于杀人的时候为什么不用吞天剑吞噬周围的元素？

　　呵，巫崖就是要让时间魔法将他暗杀的样子重现，用刀片的杀手，那跟用板砖和盾牌为本命玄兵者巫崖有毛线关系？他是在故意引导魔法帝国调查的方向。

　　要知道，他可是“镰刀死神”，光明圣女对他恨之入骨，帝都里死了人，很容易就怀疑到他身上，但是本命玄兵是刀片，很遗憾，跟“镰刀死神”区别太大。


第580章 轮转神印的妙用

　　这是在误导，也是在为自己留一条后路。

　　玄兵者就是这个地方好，本命玄兵几乎是不可模拟的。

　　独孤断云自然不知道巫崖的刀片是精灵神弩箭的一角，更不知道巫崖与月琳莎之间的关系，当然，巫崖现在也不敢肯定月琳莎是不是会帮他，但他只有这一条路可以走，没有别的路了，至于独孤断云的那些猜测，基本上都是猜对了。

　　“杀掉政敌，月琳莎不敢；为了出一口恶气而杀人，七皇子同样不敢，可是我敢。”

　　巫崖就是在为他们俩而杀人，做他们不敢甚至没有把握做好的事，而偏偏他们还不知道是谁在帮他们，他们光明正大，他们问心无愧，就算搜索他们的记忆也没用。

　　可是，他们却在心里暗爽到内伤，即便杀手是在利用他们。

　　当然，他们肯定也猜到杀手一定是有目的的。

　　巫崖现在就是在无数夹缝中生存的穿山甲，利用他最锋利的爪子，穿出一片属于他的天空，穿的太猛很可能什么地方坍塌而将他淹没至死，所以，今天晚上他可不能杀的太多，至少得有让魔法帝国冷静下来的时间，别引起众怒，把使团所在的地方踏平才好。

　　当然，巫崖要杀的依旧是月琳莎的政敌，只要给魔法帝国的人时间思考，七皇子身上的压力立刻就会立刻被削弱，到时候就没有什么大问题了。

　　总之，今天晚上杀五个，也不算少了，今晚的五个人也是精心挑选的。

　　“时间又到了？”

　　巫崖从傍晚的时候就出来了，依旧是以风系魔法师的身份到处乱晃起来，听着各方的传言和消息，不过正如他之前交待丝丝的那样，根本没有找到什么有用的线索，在午夜的时候他又找了一个角落窝了起来，依旧是先适应周围的环境，而今天晚上扫过他所在角落的精神力比昨天晚上强的多的多，也密集了至少10倍，可惜，依旧没有能发现他。

　　终于，时间又到了，巫崖喃喃自语后便用吞天剑吞噬周围的天地元素，然后直接翻过背后的墙，幽灵般地向今天的目标冲去，以他现在的目光想要找到目标住的地方太简单了。

　　“果然，魔法阵……”

　　就算某些目标的思想有些异于常人或者娶的老婆有些多，每天晚上都换房睡，巫崖都可以很快地找到，经过昨天的刺杀行动，今天晚上所有官员都是人人自危，每个府上都会开启防御魔法阵，就算原先没有的也会让魔法师布上一个，魔法阵所在自然就是目标所在。

　　当然，即便没有魔法阵的也会有强大的魔法师保护，这也是寻找目标的线索。

　　别人怕目标周围的防御力量太过于强大，而巫崖却巴不得你的防御力量突显出来，可是他要怎么无声无息地度过这强大的魔法阵呢？

　　在飘雪行省的时候，刺杀那些分殿主的时候，虽然他们也有魔法阵的保护，可是那个地方的魔法阵自然没有魔法帝都的厉害，魔法帝都即便一个小官员都比那里的分殿主强，所以当时巫崖要破阵并不难，就算有的不能在隐藏中解阵，也可以强行破开，再杀人离去。

　　可是这里是魔法帝都，魔法阵更加强大不说，也不可能强行破开。

　　当初，巫崖在玄兵帝都进入玄兵魔法塔时，玄兵魔法塔是没有开始防御系统的，而现在巫崖就如同要潜入开启了防御系统的玄兵魔法塔，怎么搞？

　　不管如何，他也算是有不少刺杀魔法师的经验。

　　“轮转神印——封！”

　　巫崖在心里念道，瞬间，他身上本来就极度微弱的气息变的更加隐晦而可怕，是的，思考了一天，他终于想出了今天刺杀的方案。

　　就是利用《玄兵典》的轮转神印，将自己属于人类的波动给封起来。

　　独孤断云还是厉害，竟然可以在巫崖与他擦身而过的瞬间捕捉到一丝古怪的气息，独孤断云没有想到那古怪的气息是什么，巫崖却可以在心里告诉他，那是兵灵的气息。

　　封住人类的气息，巫崖当然也不是完全就消失。

　　顶尖的高手感觉不到他人类的气息却可以感觉到他兵灵散发出来的气息，或者说是《玄兵典》的气息，但依旧被他隐藏到最深，只有那些逆天的家伙才可以感觉到。

　　或者是像独孤断云这么接近，再加上刻意去感应才可以。

　　当然，轮转神印“封”字诀的效果不可能是永远存在，毕竟这也算是他在使用玄兵，使用玄兵就会消耗玄气，只要玄气用光了就会自动消失，所以，巫崖之前并没有立刻打出，而是靠着自己的隐藏能力躲在角落里，直到来到魔法阵前面才使用“封”字诀。

　　顺带说一下，之前丝丝之所以感觉巫崖房间里时有时无的气息，就是因为巫崖在不断地尝试和练习“封”字诀，毕竟他当时只在玄神殿玄宝楼用过一次，还不熟悉。

　　而在独孤断云面前使用，同样是在尝试，试试看独孤断云的反应，结果，非常理想。

　　经过一天的练习，他竟然可以做到不用打出手印来，或许还是因为一个多月时间对符纹的学习吧，总之，不用打出手印也就不怕被时间魔法复制出来，不怕被认定为符纹师。

　　“好了，儿郎们，给我好好注意魔法阵的所有变化。”

　　巫崖习惯性地用了比较轻松的语言，儿郎们自然指的是兵灵们。

　　说实在的，即便有轮转神殿“封”字诀，他还是没有太大的把握，毕竟就算有那么点经验，可魔法阵千变万化不是他能琢磨的透的，但他依然必须试一试。

　　兵灵们听到他的话，忍不住翻了翻白眼，可是表情却严峻的多，昨天晚上巫崖并没有以这样的语气说话，那是因为昨天的巫崖有十足的把握，而今天……

　　“巫崖，如果呆会出事，你做好准备，我会第一时间带你离开。”

　　就在这时，吞天剑突然开口，以她的可怕同样没有把握巫崖到底能不能成功，而只要有一丝丝的风吹草动，那巫崖只有一条逃命的方法，而想要有机会活下来，唯有吞天剑才行。

　　即便如此，依旧只有五成逃命的把握。

　　如果真到了这一步的话，那么就注定小美他们五个人会死在光明神殿的火刑架上，想到这里，巫崖的心再次揪了起来，成功，不管如何一定要成功！

　　巫崖目光变的异常坚定，终于踏入了魔法阵中。

　　所有的兵灵立刻疯狂地判断起来，阵法一般都是靠触发而来的，而触发的形式自然是多种多样，可不管是什么样的触发，不管是怎样的魔法阵，只要不要让魔法阵感觉到阵中有东西入侵就行，就比如说，魔法阵的触发的条件是人类或者玄气，可是入侵的是一条鬼魂，自然没反应。同时，魔法阵肯定也有安全的地方或者通道，不然府中的主人要路过怎么办？

　　巫崖要做的就是将自己彻彻底底地隐藏，让魔法阵判断不出来是否有人入侵，而兵灵们要做的就是，努力凭他们的力量和经验判断出周围的安全通道所在，让巫崖更加顺利。

　　不止如此，巫崖的速度还得够快，要是慢吞吞地，被巡逻的家丁看到了咋办？

　　“很好，看来这个魔法阵对兵灵的气息是无视的，不会触发。”

　　巫崖在心里面与兵灵们交流着，同时长长地吞了口气，魔法阵对他的入侵没有反应。

　　自语之后，他飞快地加速，刷的一声，便进入了目标所在的房间。

　　房间里自然就比外面安全的多，但巫崖可不会因小失大，依旧小心地前进，很快就找到了目标所在，对方已经熟睡，重复昨天凌晨的动作，“刀片”飞过……

　　无声无息地出府了，巫崖奔向了下一个目标，此时他的信心变强了许多！

　　“啊……”

　　又是一天的清晨，丝丝又从她的闺房里走了出来，她这些年当伙计当久了，也染上了一些恶习，比如说出房门的时候总要伸一伸懒腰，秀一秀她华丽的曲线。

　　不过，很快她就反应过来，也不知道幽灵魔剑大人会不会又在院子里？

　　从昨天清晨到现在，她可是没有再见过幽灵魔剑大人，不过从断云大人的表现上来看昨天晚上魔剑大人应该又出手了，成功了吗？丝丝的心突然提了起来。

　　仔细地看了看，丝丝的脸色变幻不定。

　　果然，魔剑大人并没有出现在院子里，而后他的目光又落在魔剑大人的临时房间里，一样感觉不到气息，难道他还没回来，或者出事了？

　　“不会的，如果出事的话，晚上就会有幽灵剑阁的人来报告给断云大人。”丝丝自言自语地说道，可是心还是放不下来，目光又投到断云大人的房间上：“也许，也许他们报告给断云大人，却没有让我知道吧，毕竟我只是一个小小的杀手而已。”

　　“大杀手也是从小杀手过来的，美女，我看好你哦！”


第581章 还是魔剑大人好

　　“啊……”

　　就在丝丝喃喃自语的时候，突然，一个带着点调戏的声音从耳边响起，吓的她差点没跳起来，甚至下意识地召唤出了本命玄剑，而后她愣住了：“魔、魔剑大人！”

　　“嗯，给我弄点吃的，以防万一，用我的食材。”

　　巫崖微微地笑了笑，而后扔出了他空间戒指里存储的一些吃的东西，不少是在百族乱地里打到的魔兽，非常美味，就这样巫崖说完转身便走向他自己的房间。

　　“魔剑大人，你……”

　　“嗯？还有什么事吗？”巫崖眨了眨眼问道。

　　凌晨的刺杀非常顺利，五次刺杀都没有发生半点意外，这让他回来时的心情比较好，也有吃东西的欲望，是的，从昨天到现在他几乎没有吃过什么东西。

　　也因为心情不错，也才会有与丝丝的玩笑，露出那点猥琐的本性。

　　可是，想到时间在不断流失，他的心情又慢慢地沉重起来，能成功吗？他真的不知道。

　　“您回来了，昨天晚上还顺利吗？”

　　丝丝愣了愣，本来她是想问“你吓死我了，你怎么无声无息就出现的？”不过很显然魔剑大人要是没这本事的话就不会是魔剑大人，赶紧把话收回去，又小心翼翼地问道。

　　“很快消息就会传出来的。”巫崖笑了笑，而后就回房间里去了。

　　丝丝呆了呆，看着房间的门有些花痴，魔剑大人笑起来挺帅的嘛？很快她又想到了刚刚魔剑大人的玩笑，愣了愣，原来魔剑大人真不是传统意义上的杀手，他好像是一个有血有肉的杀手，为朋友而掀起了魔法帝都的天，还会跟自己开那样的玩笑。

　　“有血有肉的杀手还算的上是杀手吗？呵呵，魔剑大人看好我。”丝丝有些语无伦次。

　　“看来是成功了，不然他不会跟你开玩笑。”

　　就在丝丝花痴的时候，又一个幽幽的声音从背后响起，吓的丝丝又叫了起来：“断、断云大人……老板，你吓死我了，你怎么就无声无息地出现？”

　　“丝丝，你那杀手的灵觉哪里去了，我并没有任何隐藏，哼，看来你杀手的功课还没有做好，等此次事件完毕之后，你要加紧训练。”独孤断云冷冷地盯着丝丝道，说完便没有再理会她，而是重新回到房间里，口中喃喃自语：“接下来的目标要更加明确一点，要杀与月琳莎公主曾有最直接冲突的人，还得是光明神殿的，看来要再好好找一找，查一查。”

　　“哼，怪不得断云大人成不了五大执事，冷冰冰的，还是魔剑大人好。”

　　丝丝嘀咕着，而后开始了她一天的生活，为魔剑大人做饭，然后开店，再然后就从街坊邻居和客人那里探听今天的各种事情，果然，今天的消息传的比昨天快多了，死了五人，整整死了五名魔法官员，死状与昨天的一模一样，都是用刀片杀死的。

　　“嘶……”

　　丝丝倒抽了一口凉气，五个人啊，魔剑大人竟然在那样戒严的情况下杀掉了五个人，而且回来的时候如此轻松，太可怕了，魔剑大人的暗杀实力到底达到了什么程度。

　　丝丝想了想，如果要她自己做的话，打了个冷颤抖，肯定一个都别想成功。

　　随着时间的推移，消息越来越多，比如说，此刀片玄兵者入魔法阵于无形，仿佛幽灵一般似的，甚至有更离谱的传言说，他其实就是幽灵，不然为什么他可以无声无息地进入魔法阵？无声无息地杀人，魔法是无敌的，玄兵根本就是渣，也只有幽灵可以办到这些。

　　嗯，因为魔法帝国的宣传洗脑教育，魔法帝国的民众有不少都看不起玄兵帝国，甚至觉的如果不是有百族乱地横在中间，玄兵帝国早就被他们灭了。

　　因此，玄兵帝国的人可以在这种情况下杀人，他们真心好难接受，要知道，如果像飘雪行省那样的地方也就罢了，这里可是他们伟大的帝都啊。

　　不管什么消息，更加疯狂的全城封锁令传来，当然，封锁之后还有搜查令。

　　与此同时，昨天晚上在使团所在地之外抗议的民众更加疯狂起来，甚至与魔法士兵发生了流血冲突，不止如此，四面八方涌来的人群也越来越多。

　　“二位皇子，我们需要一个交待，那个女人……”

　　“唉，我们完完全全被你们控制……哦不，保护之中，你们应该很清楚我们有没有做这些事才对，不要再来无理取闹，我也不知道到底是谁刺杀了你们的人。”

　　“那个女人……”

　　“我倒是可以友地情提醒一下，你们皇子与皇子之间，大臣与大臣之间，甚至法神殿的各元素神殿等等不可能没有斗争，借着这个机会让我们玄兵使团来背黑锅真是再好不过了。”

　　“呃……先告辞了。”

　　以上就是第二次刺杀后魔法官员与七皇子的对话，七皇子爽感十足地打断对方的话，七皇子不是傻子，虽然猜不透到底是玄兵帝国的人为了救人还是魔法帝国之间的政治斗争，但是，七皇子还是毫不犹豫地将之归结为你们的政治斗争去，跟我们没有半点关系。

　　总之，七皇子算是度过这一关了，同时也感觉自己似乎已经不再是观众。

　　很快魔法帝国的人就会发现，这些魔法官员或多或少都与某位公主是敌对的，可是他们又都是光明神殿的人，玄兵使团这边也会有动机。

　　燋头烂额，彻彻底底地搞不清方向，只能开始地毯式的搜索，那位杀手的身材和面具之类的也被勾画了出来，依旧是时间魔法的功劳，落于各处的魔法影像也模拟着他的杀人的手段，总之，如果不把这个人搞出来，魔法帝国就誓不罢休。

　　当然，暗中还是对某公主和玄兵使团进行深入的调查。

　　正如巫崖预料的，昨晚只是死了五个人，并没有让魔法帝国某些人失去理性地把玄兵使团干掉或者逼迫他们交出夜晴，事情依旧如巫崖计算般发展。

　　“魔剑大人，外面的情况基本就是这样。”又是傍晚，独孤断云与巫崖再次会晤，依旧是独孤断云将今天所发生的某些重要事情给说讲解，“对了，您的面具是在城东买的吧，已经被魔法帝国查到了，不过，您的后路铺的很好，他们查着查着线索便断了！”

　　巫崖用的面具当然不会是帝龙套装，当初可是穿着帝龙套装跟光明圣子干过架的。

　　“还有，因为此次事件，很多玄兵帝国隐藏的力量也被挖了出来，比如说关家的力量就有一条线被搞掉了，当然，我想大人对此应该不会很感兴趣。”独孤断云又说道。

　　确实，如此密度的搜查肯定会有一些暗中的力量被发现，这些人估计对这个暗杀者恨之入骨，也有一些对暗杀者表示佩服的，毕竟干了他们很想干又不敢干的事情。

　　“嘿，当然不会完全不感兴趣，如果可能的话，我想让这些被发现的人临死之前为玄兵帝国做下贡献。”巫崖微微一愣，灵光一闪道。

　　独孤断云也呆了下，旋即眼中精光一闪。

　　是啊，如果能发动所有玄兵帝国的隐藏力量在被发现的时候爆发一下，岂不是可以让事态变的更乱，现在他们最想要的就是乱，又沉吟了一下：“不错，这的确是个好办法，不过大人也不要抱太大的希望，真正深层次的力量是不可能被魔法帝国挖崛出来的。”

　　“嗯，言归正传吧，这三个是我晚上的目标，你看如何？”

　　巫崖今天一整天除了修炼之外自然还不可能闲着，对着独孤断云给他的那些资料各种研究地，然后确定了三个目标，三个或多或少跟月琳莎都是有直接冲突的目标。

　　“这……”

　　独孤断云看了看，脸上微微一变道：“大人，这三个会不会太……我帮您找了几个，我看这几个应该更加适合，他们的性格都比较自大，难度也比较低！”

　　“这几个……”接下来，巫崖与独孤断云研究了起来。

　　终于，他们确定了三个人，其中只有一个实力异常强大且难度较大的，另两个则是如独孤断云所说的比较自大的家伙，防御能力肯定弱了很多。

　　不可否认，独孤断云在选人方面确实比巫崖强，他可是在魔法帝都混了这么久。

　　而这时候除了丝丝之外，也没有人知道在这个院子里，这两个人正决定着今夜某些人的命运，就仿佛幽灵的审判般，就这样，再一次巫崖在傍晚出发了。

　　“幸好，魔剑大人没有年轻人的那种轻狂，没有顺利了两次就自以为是，恐怕他真的可以成功！”独孤断云握了握拳头自语道，心情越发的兴奋，虽然幽灵魔剑大人只是为了他自己的私事，可是独孤断云就是压制不住兴奋，只要活下去，他必然是将来的幽灵阁主。

　　巫崖倒是没有独孤断云想的那么多，他只是为了救人。

　　又是深夜凌晨，今夜只要是魔法官员都不可能酣睡，今夜巫崖的行动要艰巨的多，因为大部份的魔法官员都是魔法师，他们只要没有睡着，都不是那么容易杀死的。


第582章 公主的记忆

　　不容易杀死？那只是对于一般刺杀者而言，对于巫崖来说，只是麻烦点而已。

　　第一个目标，巫崖选择了三人之中实力和官职都是中等的家伙，依旧沿用了昨天晚上的方法，只是因为对方加强了守卫，所以在行动上，在捕捉机会上需要花更多的心思。

　　“呼……”

　　最终，巫崖多药了点时间，还是顺利地潜到对方的住处，果然，一进去就感觉到一股精神力，仿佛所有的一切在他精神力的笼罩下都无所遁形，嗯，除了巫崖。

　　轮转神印“封”字诀被他用的越来越熟练，这个人仅仅不到天级的精神力根本对他无效。

　　“死……”

　　就在这栋楼的主房中，目标人物正盘坐修炼的样子，表情很平静，可就在这时，他仿佛感觉到了什么，猛然间瞪大了眼睛，然后就再也闭不上了，临死之前他连凶手是什么样子都看不见，与前两天在熟睡中死去的七个人没有多少不同。

　　“嗡……”

　　“刺客，有刺客……”

　　“刺客就在拉陇斯大人府里面，拉陇斯大人已经死了。”

　　就在这时，周围仿佛突然牵动了什么，在这个凌晨炸开了锅。

　　巫崖微微一愣，眉头轻轻地皱起，整个人划了出去，在他们还没有发现之前就已然回到了某个黑暗的角落里，并没有继续行动，心里却道：“果然被独孤断云猜到了，魔法手段多种多样，魔法帝国在找不到人的情况下肯定会在官员体内种下魔法，只要死了就会立刻被发现，可那又怎样？各位，立刻检查我的身体，不管是什么力量，都给我想办法抹掉。”

　　“好的。”兵灵们应道。

　　除了在大官体内种下魔法外，这些魔法恐怕还会牵引到杀人者身上，必须搞掉，或许别人搞不掉，可是拥有两件神兵和一条神兵之灵的巫崖，真心不是很难的事情。

　　就这样，不管那边闹的怎样，巫崖继续他的行动。

　　“死了，伍德大人也死了。”

　　仅仅过了五分钟，便传来了第二个死讯，因为死了一人而引发了各种恐慌反应，巫崖杀起第二个人来比杀第一个更加顺利，接下来是第三人，最有难度的一人，据说是天级中段的魔导师，曾经公然教训过月琳莎，现在是对月琳莎干预权政的最大反对者……

　　“没想到，你会来我这里，我本以为你只会杀些小虾米而已。”

　　依旧还是五分钟后，巫崖来到了这人的府上，顺利地通过了魔法阵，可是就在巫崖要进行下一步行动的时候，却听到了里面传来了嘿然的声音，显然没怎么把杀手放在眼里。

　　静……

　　整栋楼在这位天级魔导发出声音后便静了下来，没有任何反应，外面依旧在越发变的宣闹，可是这栋楼却静的诡异，与外面形成鲜明的对比。

　　不知道过了多久，天级魔导又发出声音，带着疑惑：“难道我感应错了？”

　　“你没有错，我没杀过天级中段的魔导，也不知道会不会被你发现，所以我故意发出一点人类的气息来误导你，让你自以为捕捉并且已经记住了那缕人类的气息，当你在努力搜寻那缕人类的气息的时候，我已经在你后面了，所以你死了……”

　　“呃呃呃……”

　　幽幽的声音从天级魔导师的后面传来，天级魔导师却只能发出“呃呃”的声音，因为他的喉咙已经被洞穿了，他看到了那缕银亮的刀芒在他面前回旋，那是闻风丧胆的刀芒。

　　“那缕人类的气息，难道他真的不是人类，真是幽灵？”临死前，天级魔导发出了这样的疑惑，而这个疑惑也会在明天的时间魔法中重新出现。

　　“霍拉拉大人也死了……”

　　连天级魔导师都死了，恐慌性的事情彻底爆发，这个凌晨注定大乱。

　　与此同时，圣级魔导师也疯狂出动，再不出动事情真的要按照杀手的想法发展了，不说帝都要混乱，也会让玄兵使团看笑话的，甚至如果发生了战争对前线也是个打击。

　　魔法帝国的官员什么的遇刺的事件也不是一次两次，比如说金弃天那次，比如说“光明圣女堕落”的那次，可每一次都不会涉及到帝都，就算历史上涉及到的，也最多死了三个无关紧要的家伙而已，而且立刻就捉住了凶手，可是这一次连天级魔导师都死了。

　　可惜，很遗憾，直到天亮，圣级魔导师也没有捉到敌人的半个影子。

　　好吧，天亮后整个魔法帝都彻底疯了，恐慌、不安、惊惧、愤怒……各种各样的情绪随着而来，当然，对玄兵使团的抗议还在继续，只是似乎没有昨天那么疯狂。

　　因为有传言说，其实是月琳莎公主在利用玄兵使团为障眼法杀人，杀掉阻碍她的敌人。

　　是的，昨天还只是传言和猜测，今天彻底被摆上台面说了，民间的力量是可怕的，他们可以说的有理有据，各种流言在帝都蔓延，让玄兵使团的压力骤然小了许多。

　　没办法，死了的那10个人全都是月琳莎最主要的政敌，甚至发生了直接的冲突。

　　“笑话，是我杀的人？我月琳莎需要这种手段杀人？你们也太看不起我了，当然，我知道我现在就算说什么你们都不相信，那么就请几位圣级魔导师观看我这三个月来的记忆，我想，三个月足够了吧？我应该还没有能在三个月前就预言光明神殿会为了一块荒地……哦不不，圣地而捉了那五名玄兵使团的人吧？”就在沸沸扬扬的时候，月琳莎公主突然当着所有人的面说道，甚至激烈到要让圣级魔导师看记忆的程度。

　　唔，她口中的荒地又是怎么回事？这个时候谁会记住这么鸡毛蒜皮的小事，记忆，月琳莎公主真的会让圣级魔导师看她的记忆吗？

　　“哼，你是公主，谁敢看你的记忆，你分明就是做贼心虚的，你以为你这样子就可以澄清你的嫌疑吗？”在月琳莎发话后，光明圣女露伦娜也反唇相讥。

　　接下来，据说在魔法帝国的朝堂上一翻争论，而月琳莎为了表明清白，决然让圣级魔导师看她的记忆，而这些圣级魔导师除了支持他的，还有反对她的，当然，还有中立的，而这个中立的人赫然正是魔法帝国的皇后，月琳莎很明白地说：“天知道那些看我不顺眼的所谓前辈们是不是会乱编出他们所看到的记忆，只有母皇看了她们才不会乱说。”

　　嗯，看她公主的记忆自然是都要是女人，嗯，女性的圣级魔导师！

　　月琳莎这是赤裸裸的挑衅，可是她就是有挑衅的资格，谁叫她问心无愧，而且这么做之后她知道，她权势上会更加稳固，杀了那10个人是小事，毕竟死了可以再补上去，可如果某些人对她这个公主进不无厘头的指控，那么她讨回清白的同时还要给她一些补偿吧？

　　这就是朝堂上的斗争，就算对方不付出点什么，魔法大帝也会让他们付出。

　　最终结果可想而知，以月琳莎的清白而告终，同时表现的无比刚烈的她，也受到了普通民众的欢迎，甚至一些怀疑她的民众也不得不对她竖起了大拇指。

　　谁有这样的魄力让别人看记忆，她月琳莎公主就有。

　　光明神殿一方的势力只能灰溜溜地向她认错，光明圣女露伦娜甚至低下了她的头。

　　嗯，既然月琳莎没有了嫌疑，那么他们的目光又回到了玄兵使团身上，似乎接下来又要爆发一场惨烈的游行示威，可结果却是七皇子道：“为了证明我们的诚意和清白，我们也可以给你们看我们三个月的记忆，但条件是释放我们的被你们光明神殿捉走的五个人，并且让光明神殿公开道歉，同时这次出使的目的，你们也要给我们做出一次让步！”

　　一下子，准备暴乱的民众们都哑掉了，面面相觑，只能看看官方要怎么决定。

　　“光明神殿会答应吗？魔法帝国会答应吗？”

　　罗拉魔法道具店，当巫崖听到这个消息的时候也紧张了起来，心里当然也盼望着魔法帝国可以答应七皇子的要求，这样他的行动就算是胜利了，嗯，事情发展到这一步也是他没有预料到的，他只是制定计划，但计划有时候真的是赶不上变化。

　　不管如何，这样的变化让他终于看到了救人的希望。

　　说实在的，巫崖之前虽然这么计划着，可是把握真的不大，现在终于有希望了。

　　“魔剑大人，魔法帝国方面已经公开声明，明天才回复玄兵使团的要求。”

　　独孤断云真心对这位魔剑大人佩服的五体投地，别的不说，昨天那种情况下还能顺利地暗杀掉天级魔导后从容离去，这种可怕的暗杀技术恐怕他一辈子都学不会。

　　“正好，今天晚上休息！”巫崖笑了笑。

　　独孤断云也笑了，突然停下了杀人，魔法帝国会怎么猜测？嘿，肯定会认为七皇子在等结果所以才不动手的，这样子魔法帝国都七皇子记忆的搜索的可能性便增大。


第583章 幽灵

　　可惜，结果却差强人意。

　　第二天，当巫崖第一次对外界信息非常感兴趣的时候，却得到了一个消息：“魔法帝国为了对玄兵使团表示我们大国的尊重，不会对其进行记忆搜索，在此，我们暂且相信玄兵帝国的诚意，相信他们不会做出这样的事情来，也请民众们暂且相信他们，也相信帝国的办事能力。同时，玄兵使团的那五个人也不是用来交易的筹码，他们闯了我光明神殿的圣地，谋我光明神殿的圣物，自然要上火刑架，这是不容质疑的事实。所有帝国的公民请放心，杀手逍遥不了多久的，只要他在我帝都之内，就必然会被我们正法的一天。”

　　事情非常明白，经过了月琳莎公主的事情，光明神殿和魔法帝国都不敢乱来，月琳莎怎么都是自己人，再怎么样也是在自家人面前丢脸，可玄兵使团就不太一样了，如果真的在他们的记忆中找不到杀手，不但要付出巨大的筹码，还要丢人丢到姥姥家了。

　　反正杀手就在帝都，他们不必急于一时。

　　当然，既然做出这样的决定，那么就没有理由再继续怀疑玄兵使团，暂时性地对他们表示信任，没有理由让他们交出那个可疑的女人，还要继续帮他们挡住愤怒的民众。

　　现在魔法帝国要做的就是全力捉捕那名杀手。

　　“魔剑大人，我们现在该怎么办？”

　　“按原计划进行就是……”

　　“可是今天晚上恐怕会非常非常危险，不是我信不过大人您的实力，而是魔法帝国已经确定要出动圣级魔法师，只要有风吹草动，就会出事。”独孤断云吞了吞口水道。

　　“晚上么，谁说我要晚上杀人的，我今天要改在白天，现在我就想杀人。”巫崖笑的如同九幽的恶魔：“光明神殿，很好很好，今天我就要赤裸裸地杀你们的人，既然月琳莎和七皇子的作用都已经发挥了，那我也没必再为他们而杀人，我现在要为我自己而杀人。”

　　“魔剑大人，不要冲动！”

　　“放心，我们不会冲动的，我杀人的同时还要继续救人。”巫崖突然表情一收并恢复了平静，而后轻轻地瞥了独孤断云一眼道：“告诉我，光明圣女露伦娜的圣光魔骑团驻地在什么地方，我最想要属于光明圣女露伦娜的圣光魔骑团！”

　　“这……”

　　独孤断云很想继续劝说，可最终还是什么都没有说出口，将圣光魔骑团的驻地所在告知了巫崖，然后他还是重复了句问道：“魔剑大人，您是不是想要效法月琳莎？没有用的，光明神殿的魔骑士的信仰无比坚固，你是不可能取重他们的记忆，就算得到了你也没有办法公开，而控制他们就更不可能，魔法帝国在这方面非常可怕，我们玄兵帝国也尝试过很多次想要以这种方法打入重要的机构中，都失败了，只要他们被控制，意识就会崩溃。”

　　“谁说我要去搜索他们的记记？我只是纯粹地想去杀人而已。”巫崖重新披上了风系魔法师袍，又道：“而且，没有记忆就没有别的办法了吗？比如说空间戒指。”

　　“这不可能的，魔……”

　　独孤断云没想到魔剑大人会说出这么白痴的话，既然记忆都没办法，空间戒指就可以有办法？这里可不是在玄兵帝国，在玄兵帝国只对空间戒指都只会用，不能对其设定某些“命令”，魔法师的精神力强大，他们即使被杀，空间戒指也不是轻易就能打开的。

　　就算可以打开，里面也会有光明神殿的印记，到时候岂不是要被捉？

　　可惜，当独孤断云想要提醒魔剑大人的时候，已经找不到人了，瞬间，他便忧心忡忡了起来，太危险了，如果魔剑大人真的可以杀掉圣光魔骑团的人，可如果想要在对空间戒指乱来的话，恐怕会被发现甚至追踪的，怎么办？凉拌……他现在只能等。

　　独孤断云不知道，巫崖可没有那么傻B，他有逆天的小黑。

　　穿着风系法师袍，巫崖行走在带着沉重和压抑气息的街道上，白天的魔法帝都显的特别明媚，可因为杀手事情而蒙上一层阴影，而巫崖今天要做的就是将这层阴影扩大。

　　“没错，我们就是玄兵帝国的人，我们都真心佩服那位杀手，竟然可以在魔法帝都杀到这么程度，爽，太爽了，反正老子也都要死了，杀一个够本，杀两个赚到。”

　　就在巫崖向光明神殿魔骑团前进的时候，突然听到了这样的声音，街道上的人群密密麻麻地围观着，从围观中传来了惨烈的声音，巫崖微微一愣，想到了独孤断云说过的话，因为杀人事件，隐藏在魔法帝国中的某些属于玄兵帝国的力量会被挖出来。

　　“就从你们开始吧。”

　　就在这时，巫崖眼中精光一闪，在人群中挤着，然后在不知不觉中他已经换上了一身的黑衣和面具，因为场面有些乱加上巫崖的隐藏的本事，很容易就暂时性地被忽略掉，与此同时他已经看到了里面的情况，只见几名光明魔法师正围攻两名玄兵者。

　　两名玄兵者的实力并不是很强大，当然，对面的光明魔法师的实力也是一般，即便如此光明魔法师还是召唤出了属于他们的防御型本命玄兵。

　　在前文说过，魔法帝国也是有本命玄兵的，只是用于防御上的，就如玄兵帝国的玄兵者有时候也会修炼精神力一样，并不冲突，这些东西不用白不用。

　　盯着他们身上那不失华丽的“魔甲”，面具下的巫崖微微笑了笑，身体轻轻划出，以极恐怖又诡异的速度划向了那几名魔法师，就仿佛幽灵般飘过去的……

　　“砰砰砰……”

　　嗯，还没等民众们反应过来，那几名还得意无比的魔法师突然间爆炸掉了，是的，就这样爆炸掉了，不不不，有眼尖地看到，是他们身上的魔甲爆掉了。

　　没有魔甲，魔法师的身体就是脆弱的，魔甲在爆炸后的碎片直接刺入了他们体内。

　　“刚刚是不是有什么东西飘过去？”

　　“好像是的，是一个黑影，好像就是那个幽灵杀手？”

　　“我也看到了，我也看到了。”

　　场面一下子静了下来，而后哗然，这时候已经没有人发现那两个必死的玄兵者飞快地跑掉了，更不知道那个轻轻飘过去的黑影在什么地方。

　　他们只知道刚刚确实有个黑影飘过去，然后光明魔法师就爆炸掉了。

　　幽灵……

　　瞬间，这个被魔法帝国官方所极力否认的东西被提了出来，是的，这几天总是有人传方那是幽灵杀手，要知道，开始是这杀手可以无声无息入魔法阵，然后又是对玄兵帝国实力的否认，再然后，霍拉拉天级魔导师临死前与杀手的那些对话……嗯，用时间魔法复制出来的对话，也是杀手唯一一次的开口，也就是，那个杀手说他露出了一点人类的气息……

　　为什么非要露出，因为他本来没有人类的气息？

　　他现在又这么轻飘飘地飘过去，然后光明神殿的人就爆炸了，不是幽灵又是什么？

　　接下来，又发生了两三起类似的事件，幽灵不用手就可以杀人，魔法帝国也赶紧叫来了时间魔法师，很快就确认了这个人就是那个杀手的事实。再然后，时间魔法中的那个黑影真心不知道是人是鬼了，因为他是真的没有动手，只是从光明魔法师的旁边贴身而过，然后那几个人就这样本命玄兵爆炸而死，就连检查的时间魔法师都有些毛骨悚然了。

　　“那不是什么幽灵，只是玄兵者的某种手段而已，是非常邪恶的手法。”

　　最终，魔法官方只能说出这样的话，可是又违背了他们的洗脑教育，原来玄兵者也是可以这么可怕的，当然，还是有人相信，有人不信，各种流言，整个魔法帝都再次混乱。

　　手段？那到底是什么手段呢？没有人说的出来，官方也根本给不出。

　　没办法，只能又是各方疯狂地行动起来，只要将这个该死的杀手捉住，就什么都可以水落石出，可是当他们派出圣级魔导师的时候，那幽灵杀手又消失了。

　　没有人知道，杀手的胆子大到出现在光明圣女露伦娜的圣光魔骑士驻地内，嗯，上次在飘雪行省与剑域行省的中间处，圣光魔骑团几乎被群灭，现在这些是重新补充进来的，光明圣女露伦娜的背景还是很牛的，非但可以继续当圣女，圣光魔骑团还可以继续补充。

　　“有生就有死，只差一点点，就拿你们圣光魔骑团来助我达到天兵师吧。”

　　巫崖站在圣光魔骑团驻地的某个角落里喃喃自语，是的，他的杀人还有另一个目的，就是要达到天兵师，之前说过，幻影的“地衍”的部份只有生却没有死，只要悟透了就可以达到天兵师，经过这几天的杀人，他越发这么觉的，所以借着对光明神殿的那股愤怒，他杀人来了，当然，最主要的目的还是要拿到“荒地与圣地”事件的证据。


第584章 杀人搜宝，不过如此……

　　嗯，独孤断云之前也查出，小美他们就是被光明圣女座下圣光魔骑团给拿下的，也就是他们最先赶到那片属于玉女族的荒地的，那么他们肯定知道那原本就是荒地。

　　也因此，才有了之前巫崖与独孤断云之前的对话。

　　当然，巫崖也不知道可不可以拿到证据，呵，能不能拿到杀进去就知道了。

　　巫崖迈起了脚步，如幽灵的飘忽，如大山般坚定……

　　十分钟之后，巫崖又重新回到了圣光魔骑团的驻地之外，整个人似乎与进去的时候没有任何区别，只是如果你细微观察的话就会看到他脸上带上那挥之不去的杀意，可在杀意间却带着一种豁然开朗的感觉，很古怪的结合，却没有半个人发现。

　　“原来如此……”

　　巫崖重新披上风系法师袍，走在混乱的街道上，口中喃喃自语。

　　豁然开朗的自然就是他终于捉到了达到天兵师的契机……脚下加速，他几个闪身又消失了，现在街上都在搜查，他要回罗拉魔法道具店自然不可能是光明正大地回。

　　除了第一天以风系魔法师的身份进去外，巫崖还从来都没有光明正大回去过。

　　“魔剑大人……”

　　“这些东西给我仔仔细细地查，我已经抹去里面属于光明神殿的气息，找找看到底有没有关于‘荒地与圣地’事件的证据。”一回去，独孤断云就赶紧迎了上来，幽灵杀手的事情他自然收到消息，对魔剑大人佩服的同时又紧张的要死，太明目张胆了，心中盼着魔剑大人赶紧回来，可是他刚刚回来就丢下了一枚空间戒指，然后直接闪入了房间，没等自己反应过来，又听魔剑大人道：“没有重要的事情不要打扰我，有重要的事情一定要打扰我。”

　　“砰……”

　　房门关上了，只留下愣愣的独孤断云，苦笑地摇了摇头，目光落在手中的空间戒指，也不知道魔剑大人做了什么，赶紧将灵觉探入空间戒指中……

　　“我草……”

　　当看到空间戒指里面的东西的时候，独孤断云差点将戒指给扔了，同时破天荒地骂了一句粗口，里面竟然全是光明神殿圣光魔骑团的资料，而且不少还是私人资料，肯定是从对方的空间戒指里面拿到的，天呐，魔剑大人到底是人还真是传言中的幽灵？

　　是的，空间戒指是巫崖闲置的，空间不大，但里面的东西却让独孤断云超发觉的魔剑大人的可怕，不管如何，独孤断云接下来的工作量将非常恐怖，里面的资料非常非常多，而为了避免发生麻烦，他决定他一个人承担寻找证据的任务，最多在关店后让丝丝帮忙。

　　而就在他决定一个人埋头找证据的时候，一个更疯狂的消息让他不得不抬头。

　　死了，光明圣女座下的圣光魔骑团全军覆没，死状与之前几次路上被“幽灵杀手”袭击的魔法师死状一模一样，都是本命玄兵爆炸而死，更让人恐惧的是，他们的空间戒指里面的所有东西全被人盗去了，好吧，虽然他们空间戒指有用精神力锁住，但超级高手要破开也不算难，可是这么无声无息，在十分钟的时间内杀手夺就太吓人了，他是神兵师吗？

　　还有更恐怖的，就是这一次竟然时间魔法只能回复出几个短暂的碎片而已。

　　查不到，不管是时间魔法还是光明神殿留在那些东西里面的印记，甚至他们空间戒指被破开时应该产生的印记统统查不到，幽灵，这一定是幽灵……

　　传言再度疯狂，整个魔法帝都人人自危，之前他只是杀魔法大臣，现在是杀圣光魔骑团和巡逻的魔法师，下次呢，下次他会杀什么？

　　“丝丝，通知幽灵剑阁的人，立刻散布消息出去，就说之前光明神殿捉的那些人不是什么恶魔的后裔，而是远古时代玉女族的后人，而玉女族，正是当年被光明神殿用非法手段迫害至灭族的人，光明神殿所谓的圣地原本只是一块荒地，里面藏着玉女族的遗迹。”独孤断云想到了之前巫崖要他找到消息，结合巫崖营造出来的气氛，立刻做出了判断：“光明神殿生怕当年迫害玉女族的事情被传开，所以才将那几个人捉走并且要杀死，并且还称玉女族的遗迹是他们所谓的圣地。玉女族含冤至今，已形成幽灵，杀手就是玉女族当年的怨魂，如果不把遗迹归还给玉女族，如果不把那几个玉女族的后裔放了，怨魂还会继续杀下去。”

　　“断云大人，这么说有人信吗？”

　　“肯定有人信，就算没有人信那是幽灵，也会有人信那里是玉女族的遗迹，到时候就会涌现出无数的证据，玉女族当年可不是玄兵帝国的人，而是他魔法帝国的，魔法帝国的人对她们绝对会抱有同情心。嘿嘿，到时候也会有大部份民众倒向那几个要上火刑架的人。”独孤断云冷然道，心中越发的兴奋，看着巫崖的房间也越发的佩服，魔剑大人太强大了，各种事情都在他的掌握之中么，又道：“好了，赶紧去吧，我现在要找出更有力的证据。”

　　“是……”

　　丝丝应了一声，神情有些恍惚，魔剑大人不但晚上逆天，白天杀人也逆天，原来杀手也可以白天杀人的，只是魔剑大人怎么做到引爆本命玄兵的？

　　“很简单，轮转神印‘扩’字诀。”

　　巫崖这样的回应自然只能深深地藏在心底，是的，之所以能引爆本命玄兵就是因为他拥有“扩”字诀，当初是用来扩大小美本命玄兵里面的小世界，让玉水她们可以入住，在当时巫崖知道，如果用“扩”字诀将“兵灵小世界”给轰爆，那么这个人就完蛋了。

　　当然，巫崖要做到这点还是有很多先决条件的，除非这个主动把“兵灵小世界”敞开给他，不然要用这方法杀人可不是那么容易的，而魔法帝国的人自然不可能主动送死。

　　嗯，只是没那么容易，并非是完全不行，比如说对手的实力必须比巫崖弱很多，对手对他的本命玄兵的掌握不够强，而之前在街道上杀的人都很弱，圣光魔骑团的人实力也只有相当于皇兵师初段的大魔导士而已，第一个条件自然而然地成了。

　　而第二个条件则是对本命玄兵掌握很弱，也就是几乎没有感悟任何东西。

　　什么将气、什么灵意两千，什么皇道无极……唔，魔法师们自然对这些半点都不懂，他们只是想要一身强大且随时都可以召唤的防具而已，最多加入些魔法阵，结果巫崖很轻松地将“扩”字诀打入他们的本命玄兵之内，然后很轻松地将他们给爆掉了。

　　在圣光魔骑团驻地的十分钟，巫崖就这么潜进去，依旧以暗杀的形式，虽然是白天，但圣光魔骑团又没有在开会，自然不会聚集在一起，巫崖杀起来并不难，而每杀一人，小黑就会出现，钻入此人的空间戒指，将里面的东西无声无息地带出来。

　　杀人搜宝，不过如此……

　　更让巫崖惊讶和兴奋的是，小黑竟然可以将里面光明的力量给抹掉，然后附上属于它的气息，不过想想也就通了，小黑可是光明魔兽，而且是非常逆天的光明魔兽。

　　这些圣光骑士的光明跟它比就是渣，抹去他们的气息真是小菜一碟啊。

　　可小黑实在太显眼了，万一让“时间魔法”给看到麻烦肯定会很大的，所以巫崖边杀就边让吞天剑吞噬掉周围的天地元素，当然是不能等全部杀完后再吞噬，那样肯定会让高手注意到，他只能杀一个然后小小地吞噬一部份，这样才可以隐藏。

　　所以，时间魔法才只看到了一个小片段。

　　要营造出幽灵的样子可不是那么容易的，只要其中有一步做的不好，就会粉身碎骨！

　　同时，巫崖也没有独孤断云想的那么逆天，还是那句话，计划有时候真赶不上变化，他只能做一步看一步，把能想到的东西做好，再听天由命。

　　正所谓的谋事在人，成事在天。

　　第一天，巫崖找到罗拉魔法道具店；第二天，凌晨第一次杀人；第三天，凌晨第二次杀人；第四天，杀死天级中段魔导师并在当天白天月琳莎决然让人搜索记忆；第五天，凌晨没有杀人而是在白天杀，很显然，当一切做的好再结合起来，那么就将会形成完美的局势。

　　之前月琳莎和七皇子的事情，这次幽灵杀手的传言，让一切都开始向巫崖这边倒过来。

　　救人的希望越来越大，而当独孤断云把玉女族的传言放出去后，希望将会再次大增。

　　今天已经是小美他们上火刑架七日之期的第五天，只剩下一天半的时间，巫崖现在要做的就是两件事，一件就是将实力提到天兵师，另一件则是最后一步，也是最重要的一步，找到月琳莎，不管之前做的怎样，必须要有一个属于魔法帝国的大人物来保住小美他们。

　　巫崖做了这么多，只是为了与月琳莎做救人的交易而已。


第585章 突破，天兵师！

　　就在魔法帝都越来越疯狂，各种让魔法帝国把握不住的东西狂涌出来的时候，属于巫崖的临时房间内却静悄悄的，仿佛连心跳和呼吸的声音都不复存在。

　　“生与死，原来不止是让‘地衍’体会生死，连我自己都要体会。”

　　静悄悄的世界突然传来了一声幽幽的叹息，那是属于巫崖的声音，他终于将“地衍”的生死演化出来了，可是直到幻影的世界开始“生死轮回”的时候他才知道，原来自己之所以能让其衍化出生死，并不是自己杀的人多，而是自己体会了生与死的感觉。

　　是，你说巫崖这五天来并没有真正面临死亡，可是只有他自己才知道，他每一次出动他都带着必死的决心，其中的凶险又岂是如写出来那么简单的？

　　而他还知道，小美等五人的生死也掌握在他的手中，同样是生与死。

　　所以，他终于窥破了地兵师最最重要的一层阻碍，终于在幻影中衍化了大地的生死，而当幻影中的那片大地的迷雾尽去，生机重现的时候，一种破茧重生的感觉油然而生，玄气狂转，《神玄气典》的运转法则带动着体内在帝龙族之王精血作用下已经饱满的玄气喷发。

　　“轰……”

　　体内如同火山爆发，一股股玄气化成洪流冲破了层层阻碍，最终顺畅地转动起来。

　　兵灵们一个个疯狂地吸收着这股新的力量，这股本质上已然大变的力量，吞天剑、弑神魔刃和古帝龙灵都太过强大，并没有太多反应，但依旧可以感受到他们的畅快，要知道，之前可从来没有过这种感觉，原来，达到天兵师才可以小小地让他们饱餐一顿而已。

　　当然，古帝龙灵的灵体其实还没有彻底恢复，吞天剑之前说过，她同样也是带伤的，所以天兵师的力量还是让他们很兴奋的，至少可以真正进入恢复最强力量的进程。

　　之前吸收兵灵的时候，对他们虽然也有好处，但没有现在这么明显。

　　风盈、幽荒、克烈伦斯和赤兔都是圣兵之灵，虽然还没有最爽，但已经很享受了。

　　凌乱中的魔镰兵灵不在啰嗦乱扯，似乎开始有那么一点意识，深海玄精锤的黑暗魔兽兵灵则狂吼着吸收，只有它是在不断成长，大地之盾那几乎粉碎兵灵有了一丝颤动，而灵盈的灵体在不断增加的同时，也“盈盈”地叫着，精灵神弩已经有些地方开始在愈合了。

　　最后只剩下《玄兵典》了，唔，似乎并没有太多变化，就是周围的符纹更加清晰，似乎自己可以看到完整的一个角，嗯，之前巫崖虽然也看到一角，但都是不完整的。

　　“等此间事了，就努力学习这一角，或许会有变化甚至可以窥视到《玄兵典》的秘密也说不定，就算没有，多学几种‘轮转神印’也是好的！”

　　巫崖吃到了轮转神印的甜头，对于这种能力可是越来越渴望了。

　　不管是任何一件本命玄兵还是兵灵，在他达到天兵师的瞬间，都可以感觉到更清晰的联系，唔，清晰的联系，那可不可以窥视吞天剑和弑神魔刃的兵灵呢？

　　因为突破而暂时忘记了烦恼，巫崖的本性又出来了，淫笑着将灵觉探向了吞天剑……

　　“砰……”

　　“我靠……”

　　当灵觉接触吞天剑的瞬间，就感觉一股大力传来，然后狠狠地将他的意识轰飞，巫崖忍不住大骂了一声，只听里面传来了冷冷的声音：“想看我的样子？等你达到圣兵师或许会有一丝机会，现在，你要是再敢接近的话，小心我把你重新打落境界。”

　　“吞天剑老婆，你也太狠心了吧？要我等到圣兵师才嫁给我，我都等不及了。”巫崖带着幽怨的目光道，那样子仿佛为情所困的少年，忧郁中的帅气。

　　“嫁给你……混蛋东西，我一定会把你的嘴插烂？”

　　“插……烂？吞天剑老婆你也能插，难道你不是女的？”巫崖瞬间就跳了起来，摆出一幅怕怕的样子，话里面简直就让人抓狂，吞天剑真的快要忍不住了。

　　“那个，开玩笑，开玩笑的，我的老婆怎么可能会是男的呢？嗯，放心吧，我一定会达到你的要求，然后迎娶你的，我发誓！”就在吞天剑要发疯的时候，巫崖突然脸上一正，一本正经地道，让吞天剑也不仅愣然，似乎想到了某种她不想去想的场面。

　　嗯，自然就是帝龙族之王那个房间的那个场面，理论上来说，自己也算他半个……

　　“自己在想什么呢？”吞天剑狂甩头，而且后冷冷地道：“哼，自作多情！”

　　说完，吞天剑就没有再理他了，巫崖当然知道适可而止，可不敢太过分，不过心里却有些暗爽，似乎吞天剑真的有些改变啊，到底为什么呢？嗯，自从帝龙族遗迹出来后，巫崖就发现了吞天剑似乎与之前有些不太一样，可就是说不出来有什么不一样。

　　嗯，不管如此，这种异样绝对是往好的方面发展的。

　　巫崖并不知道吞天剑当时在他与夜晴做那事的时候发挥了极重要的作用。

　　窥视吞天剑失败，巫崖的目光又转向了弑神魔刃，意识毫不犹豫地冲了进去，瞬间，竟然就破开弑神魔刃的兵灵小世界，竟然就这么进去了。

　　一股阴暗、毁灭和死亡的气息扑面而来，差点没把巫崖冻僵，但巫崖之前已经适应了弑神魔刃的气息，再加上他本身就是黑暗中的杀手，很快就适应下来了，抬头看去，周围黑色的迷雾中带着无数黑暗的符纹，在他四周旋转，他仿佛就置身于黑暗的世界里。

　　恰在这时，一对腥红色且狭长的目光骤然在黑暗中亮起，仿佛高高持着的血牙月……

　　“弑神兵灵？”

　　巫崖没有恐惧，只感觉到一股熟悉且血脉相连的感觉，本命兵灵，当然有这种感觉，巫崖半点都不奇怪，只是试探性地问道。

　　“轰……”

　　就在这时，黑暗中涌出现了一股压抑的气息，骤然之间巫崖看到了一处黑暗的宫殿，与当初在迷雾山脉深入很相似，而他的意识被骤然带起加速，就在那个瞬间穿过了宫殿，巫崖还来不及观察宫殿的情况，立刻就被轰了出来，回到了原地。

　　仿佛一切都没有发现，但那对腥红的目光依旧凝视着他。

　　“嘿……嘎嘎嘎……”

　　黑暗中传来了毛骨悚然的声音，而后黑暗中的腥红目光突然闭上，巫崖的意识被直接轰了出来，意识回到了《玄兵典》周围，眨巴眨巴了眼睛，这是怎么回事？

　　“弑神魔刃，你想告诉我什么？那个宫殿是怎回事？幻影吗？”巫崖眨了一会眼后还是想不通怎么回事，直接对着问道，可惜弑神魔刃鸟都不鸟他了，靠，一个两个都这样，这个主人当的可真憋屈，俺都天兵师了哇，没办法，巫崖只能跟风盈和克烈伦斯他们说说刚才的情况，面面相觑，几位能说话的兵灵都不知道弑神魔刃是在干什么，不知道宫殿是什么。

　　“亏你这个短驼子还自称锻造大师，亏巫小子你之前杀人时用的是挤爆人家兵灵小世界的方法，刚刚弑神魔刃给你看的自然就是他的兵灵小世界。”古帝龙灵冒出来道。

　　“你说什么？兵灵小世界，那是他的兵灵小世界？”巫崖张大了嘴，愣愣地道。

　　当初用“扩”字诀“扩”的半死才终于让玉女族们进入小美的盾牌小世界中，而且盾牌也变的异常巨大，而现在里面恐怕还很挤，而弑神魔刃的兵灵小世界竟然这么大？

　　呃，自己刚刚明明就是要冲入他的小世界看看的，结果弑神魔刃将他的小世界展现在自己面前竟然还弄不清楚是什么？怎么有种乡巴佬进城的感觉？

　　那真的是弑神魔刃的兵灵小世界而不是幻影，那么大的一座宫殿啊？

　　“这有什么奇怪的？你不是也进过《玄兵典》的小世界吗，那才叫大。”

　　古帝龙灵摆了摆尾巴，这又让巫崖和兵灵们豁然开朗，原来之前一直都没注意到《玄兵典》的世界其实就是“兵灵小世界”，一直都以为那是《玄兵典》特有的，等一下，既然说那是《玄兵典》的兵灵小世界，那么所有的本命玄兵也就是生活在这小世界里？

　　巫崖还记得当初古帝龙灵说过，因为它的灵体太过巨大，所以它的主人才锻造了那么大的一把剑来容纳他，才有了帝龙剑，可是它进入《玄兵典》后好像在里面还可以自由飞翔？

　　“小子，你才发现，靠，真不知道你怎么就这么好运，可以得到这么逆天的东西。”古帝龙灵突然痛心疾首地怒吼，当然，经过了帝龙族遗迹的事情，它对巫崖再无二心，也只是觉的老天不公而已，这么无耻的家伙怎么可以这么好运？为什么不是他帝龙族的后代？

　　“我明白了，我明白了，我们想要成为神兵，不止要符纹还要将玄兵内部的小世界无限放大。”就在这时，克烈伦斯突然疯狂了吼了起来。


第586章 破天逆命

　　克烈伦斯吼完，也不计较古帝龙灵骂他的话，直接回到他的页面上，看来有一段时间这家伙要沉溺在锻造的世界里了。

　　神兵，在这片神玄大陆上到底有没有人可以锻造出来没有人知道，但大体上的锻造大师都最多就能锻造圣兵而已，对于神兵，那是遥不可及的东西。

　　即便锻造圣兵，也不是件容易的事情，材料、运气、天时地利统统都要算进去，但锻造出来的依旧只是兵坯而已，想要直接生灵实在是太难太难，像克烈伦斯当初就是以自己为灵才终究成为真正的圣兵，所以，圣兵一般都是由玄兵者不断修炼后得到的。

　　圣兵都如此，神兵就不用说了，克烈伦斯当然不知道要怎么成就神兵了。

　　“可是弑神魔刃给我看他的兵灵小世界干什么？”巫崖震撼了之后，又眨了眨眼问道。

　　“我怎么知道，你自己问他去。”古帝龙灵说完就直接闪了。

　　巫崖翻了翻白眼，他要是能回答，我还在这里跟你唧唧歪歪干什么，想了想，巫崖突然喃喃自语：“难道弑神魔刃提醒我，要我带它回迷雾山脉的深处去？”

　　“好像不对啊，刚刚最后他发出的声音好像是在奸笑？”

　　巫崖继续猜测，最终还是没猜出什么来，或许他只是给自己突破天兵师的奖励而已，让自己参观参观他的兵灵小世界，唔，也不知道怎么在兵灵小世界弄出那种宫殿的？

　　摇了摇头，巫崖不再乱想，等实力到了自然知道，神玄大陆的秘密多着呢。

　　接下来，他又探了探大地之盾和精灵神弩，发现它们虽然有很大的进步，但依旧还没有到可以随便使用的地步，终于将意识从体内抽离出来，重新翻开了《神玄气典》，并没有立刻把目光放置在第七重上面，而是重新看向了第六重地衍命轮的页面上。

　　幻影依旧浮现，那是一片广阔的天地，依旧是以精灵圣树为主导，无数的花草树木在这如真实般的幻影下生机勃勃，表面上看去似乎与之前没达到天兵师之前没有区别，可是巫崖却知道，之前虽然也生机勃勃却有点假，而加入了死亡，所有的一切变的更真实。

　　缓缓地将头抬起来，天空中的命虹会有所变化吗？

　　“怎么没变化？”

　　巫崖皱了皱眉，看着这片幻影下的天空，感觉与之前没有任何区别，难道要翻到天兵师的页面才行，而就在他疑惑的时候，猛然间，他整个人仿佛被幻影带了进去。

　　瞬间，他就立于这片天地之间，周围命虹围绕，这是怎么回事？

　　巫崖左右地看了看，想要伸手去摸一摸那命虹，可就在他伸手的瞬间，他愣住了，低头一看，竟然看不到自己的身体，而是看到了一道流虹……

　　“靠，怎么回事，我怎么也变成命虹了？”

　　巫崖差点惊的下巴都掉了，赶紧将意识抽了出来，瞬间，他便又回到了现实世界里，还好还好，自己没有被那幻影困住，可是自己变成命虹又是怎么回事。

　　不敢怠慢，赶紧翻到第七重的页面上……

　　“破天逆命！”

　　入眼就是这一重的名字，破天逆命，真好霸道的感觉，而且按照原来每一重的名字来理解，这第七重字面上也很好理解，就是要破天和逆命，破天，应该就是突破天兵师或者突破这片幻影的天空，逆命则是改命或者逆天命，总之比什么“地衍命轮”好理解多了。

　　字面上的理解而已，但要怎么做，就还得看看这一重的幻影了。

　　目光凝视，一层幻影立刻浮现了出来，微微一愣，正如他之前所猜测的，地衍命轮的幻影还真的与天兵师是相通的，不止相通，而是一模一样。

　　就是从地兵师那里将幻影复制过来而已。

　　是的，眼前的幻影跟他刚刚在第六重的页面上看的一模一样，依旧是那片以精灵圣树为核心的大地，依旧是那片道道命虹的天空，完完全全没有不同的地方，就连他进入幻影之中后变成一道命虹也没有什么不同，嗯，巫崖就这么试了，就这么变成了一道命虹。

　　“我到底该怎么做？”

　　巫崖眨了眨眼，当初“地衍命轮”的时候是因为司马祥的指点他才突有感悟，现在变成一道命虹，恐怕整片神玄大陆也就独此一家吧，肯定没有人教的了他。

　　“对了，别人的天兵师是怎么修炼的？”

　　巫崖依旧没有看《神玄气典》里面的字体描述，也就是怎么运转玄气的方法，寻问兵灵们他们以前的主人是怎么修炼的，而得到的答案却是各有不同，风盈的前主人感觉天兵师需要让他“化成风”再“突破风”，所以他不断地感悟着风，一步一步地爬上去。

　　幽荒的前主人是感悟杀戮和执着，以杀来不断突破天兵师。

　　克烈伦斯是矮人，古帝龙灵则是帝龙族，他们的修炼方法都与人类不太一样，吞天剑和弑神魔刃没有鸟他，剩下的“赤兔”则不会人言，没办法怎么教他。

　　而剩下的兵灵则都是悲剧，根本教不了他。

　　结果，说的各不相同其实也就只有风盈和幽荒而已。

　　没办法，巫崖只能暂时不去想，而是开始对字面上的修炼方法进行研读。

　　很快身上的玄气就被他以《神玄气典》的功法运转起来了，让他诧异的是，他感觉天兵师的玄气运转比想象中更得心应手，仿佛感悟过了一般，果然，命轮与天兵师是相通的。

　　嗯，感悟够了，玄气只要积累足够就可以突破……

　　玄气如洪流般汹涌，只是在几个小时的时间，他就感觉天兵师一段彻底巩固，甚至因为帝龙族精血药效的关系，让他直接达到了天兵师一段的巅峰，是的，这可不是当初他在刚刚达到地兵师一段时的自以为是巩固，而是明明白白的达到天兵师一段巅峰了。

　　就仿佛刚刚学会走就会跑，只要加把劲就可以达到二段。

　　“难道我就这么可以冲击第二段？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，没有太过兴奋而是有些雾蒙蒙的感觉，幸福来的太突然，管他突不突然，自己的玄气虽然还没有在《玄极巅峰诀》之下达到最精纯的地步，不过，非常时间用非常方法，现在增加一点实力是一点，精血确实非常可怕，至今还没有耗尽。

　　之前，他因为帝龙族和《吞天玄身诀》改造后的身上非常强韧，所以精血的力量是被狠狠地压制在体内却不至于暴体而亡，现在被释放出来比他得到一件神兵还要恐怖。

　　当然，精血的力量大部份用于改造身体，再加上被夜晴也吸收了一部份，现在最多也就剩下一丝可以让他达到天兵师二段而已。

　　没有犹豫，巫崖直接咬牙吸收这丝精血的力量，向天兵师二段进发。

　　“咔……”

　　仿佛有个另人牙酸的声音在巫崖体内响起，嗯，就在巫崖即将达到天兵师二段的瞬间卡住了，很奇怪的感觉，明明感觉感悟达到了，可是就是被卡。

　　“看来真的是那些命虹的关系了，肯定有什么诀窍，天兵师的感悟也还差了点。”

　　试了几次都不成功，巫崖便停了下来喃喃自语，而后继续研究，最主要的还是幻影中那天空中的命虹，可是试了几次都不成功，到底问题出在哪呢？

　　“独孤断云，能不能告诉我你天兵师是怎么在感悟中前进的？”

　　巫崖搞了半天都想不清楚问题，所幸就走出了房间，而后立刻想到了独孤断云也是天兵师或许会有什么参考的价值，如幽灵般地出现在他面前问道。

　　独孤断云还在疯狂地查着那些资料，整个人变的凌乱，听到巫崖的话他才呆呆地抬起头来，而后下意识地回道：“我们是杀手和暗行者，在独孤家的天兵师密典里面，杀手的天兵师就是杀人和隐藏，不断地融入黑暗之中，并在自己与敌人的生死间感悟真意。”

　　“一般天兵师都是怎么感悟的？是不是每个人都不一样？”巫崖继续问道。

　　“是的，大体都不太一样，可大道却相通，每个人的兵灵都会有一种特质，就如当初达到皇兵师出现的‘皇冠’一样，一般追寻着兵灵的特质进行感悟就是，当然，兵灵的特质也就是属于我们的特质。”独孤断云继续说道：“唔，有一部适合自己的功法也非常重要。”

　　巫崖点了点头，正如幽荒和风盈的前主人一样，每个人都是按照自己和兵灵的特质来感悟的，可是我他妈的有这么多兵灵，难道我要每条兵灵都感悟？

　　“唔，看来兵灵多也是个烦恼的事情啊？”巫崖苦笑着摇摇头，看来独孤断云也不可能帮到自己太多，还是回房间继续研究吧，可就在他转身瞬间，脑子里又闪过了独孤断云最后一句话：“一部适合自己的功法，如果再加上感悟每条兵灵的特质呢？难道……”


第587章 化星

　　巫崖眼睛猛然间变的晶亮晶亮的，毫不犹豫地转身向房间冲去，同时留下话给独孤断云道：“记住时间到了一定要通知我，不管我在干什么。”

　　现在是第五天的深夜，哦不，已经进入凌晨了，也就是第六天，他只剩下一天的时间而已，看着巫崖急匆匆的样子，独孤断云仿佛才在凌乱中清醒过来，呆呆地看着巫崖：“原来魔剑大人达到天兵师了，不对啊，魔剑大人之前明明是地兵师，可是刚刚的感觉却是已经修炼了天兵师有一段时间，怎么回事？难道魔剑大人为了增加实力，乱服用药物？”

　　“唉……”

　　独孤断云轻轻地叹了口气，修炼越到后面就越艰难，而服药是非常不明智的事情，魔剑大人在没感悟的情况下就乱服药，可能会造成不可弥补的后果。

　　还好，他刚刚问了自己天兵师的事情，看来他并没有打算在没感悟的情况下继续突破。

　　独孤断云可不想未来的幽灵剑阁主就这么走向平凡。

　　巫崖可不知道独孤断云正在为他患得患失，他突然想到，适合的功法和每条兵灵，自己不都有吗？《神玄气典》和命虹不就达成了这两个条件？

　　总之，肯定与命虹有关，或许就是要感悟这些命虹，因为每条命虹就是每条兵灵的特质。

　　直接盘膝坐下，取出《神玄气典》后又将自己化身成为命虹进入那片幻影的天空中，瞬间，巫崖又将灵觉散发出去，覆盖住离自己最近的那条命虹，那是属于风盈的命虹。

　　当然，这个方法之前也做过，却没有什么反应。

　　不过这一次巫崖将自己的灵觉完全变成风盈的属性，同时也将风盈的气息带入了灵觉之中，而后又重新开始观看了风盈的记忆，也就是当初感悟“命轮”时的情况。

　　“轰……”

　　骤然之间，巫崖感觉意识彻底陷入了风盈的世界里，之前只是观看记忆，而这一次却是完完全全陷入其中，也就是进入命虹之中，不止如此，巫崖竟然感觉自己变成了风盈。

　　“我靠，变成小萝莉了？”

　　巫崖突然有种啼笑皆非的感觉，可是他却没有办法改变，除非立刻把意识抽离，就这么和风盈的前主人在大陆上游历，过着不羁的生活，有时候行侠仗义，有时候打打魔兽并做自己喜欢做的事情，有时候加入猎魔团参加些夺宝行动之类的，就这样时光仿佛匆匆而过。

　　真是享受的生活，可惜风盈的前主人还是不够强。

　　“嘿嘿，风夜问，你今天必死无疑。”

　　不知不觉间，巫崖就来到风盈前主人即将身死的那一刻，被仇家算计并且陷入了必死之局，没有办法逃走，唯有一战，所以风盈随着前主人开始战斗。

　　唔，应该不能说是风盈，而是说巫崖化成风盈随着风盈的前主人开始战斗。

　　“哇……”打着打着风盈前主人的剑被轰残了，他也重重地吐了口血。

　　“哈哈，风夜问，你死定了，你连剑都残了还想反抗吗？死吧！”贼人狰狞地冲杀了过来，风夜问没有惨然的笑，只有淡淡哀伤，不理会那必死的攻击，只是看着残剑道：“风盈，对不起，你已经快要成为圣兵，一定会好好地活下去等待你的第二个主人。”

　　“不……”风盈突然叫道。

　　“刷……”

　　剑光至，鲜血飞，残剑落……一切都归于平静，命虹消失，又是那片幻影的天空，巫崖突然发现他已泪流满面，原来那就是死亡的感觉，难道有一天自己也会如此吗？

　　“风盈，对不起，又让你看到不想看的事情。”

　　“呜呜呜……”风盈已经哭成了泪人，然后甩了甩头道：“风盈没用，当时风盈接受了主人死亡的命运连像主人一样吼出‘不’字都没有，风盈好没用……”

　　巫崖微微一愣，吼出“不”字？

　　对了，记得当时风盈并没有吼出“不”字，而是轻轻地唤着她那温柔的主人，接受了那即将死亡的命运，那么吼出“不”字的是谁，是自己？

　　“破天逆命，难道要逆转命虹中的命运？”

　　巫崖眼中突然暴出了强烈的精光，飞快地说道：“风盈，你先去睡一觉吧，接下来我还会再经历一次甚至几次你主人的命运，我不想让你再伤心。”

　　风盈微微一愣，而后点了点头，乖巧地回到《玄兵典》内去了。

　　有了一次，第二次就不用风盈帮忙了，巫崖直接进入命虹，又一次变成的了盈，又一次随着风盈前主人经历无数事情，当然，很多事情都是跳着过的，不然巫崖有再多时间也不够用，而期间巫崖也随着这位前主人学习的属于风盈和风的力量等等。

　　他之前对风盈的剑技已经非常熟悉，甚至已经感觉到其中的真意，可经历了命虹中的事情，他才知道原来他还差的远了，比如巫崖前主人还差的远。

　　不久之后，他便再次来到了那生死之局，战斗再次开始。

　　“哈哈哈，风夜问，你死定了，你连剑都碎了还想反抗吗？死吧！”

　　又是之前经历过的那一幕，又是风夜问不顾即将死去的命运与风盈告别，就在这时，代替了风盈的巫崖突然吼道：“不，我要战斗，我不想主人死，我要继续与你一起游历！”

　　嗯，说出这些话的时候，巫崖自然是鸡皮疙瘩掉一地，可是效果却看到了。

　　果然，如他猜想的般，他真的可以改变命虹中的命运，只见风夜问微微一愣，旋即哈哈大笑：“好，没想到风盈也会有这样的战意，是我放弃了，那就继续战吧……”

　　可惜，说完之后没几下就被人干掉了。

　　巫崖理也不理，继续重新来，游历、感悟、战斗和最后的生死搏杀……

　　就这样不知道重复了多少次，替换成风盈的巫崖以强大的天赋，开始疯狂地吸收风盈前主人的知识，而因为“巫崖牌风盈”的强大，风盈的前主人也越来越强大，那必死的局面开始被一步步扭转，没有什么是必死的，只要足够强大，就会有生机。

　　“主人，风盈已经是圣兵灵了，我们一起干掉他们。”巫崖牌风盈这一次并没有鸡皮疙瘩掉满地，而是，巫崖在不知不觉间已经将自己变成了风盈。

　　“哈哈，好……”风夜问狂笑，风在呼，他仿佛突破了风的束缚，杀人如割草。

　　“砰……”

　　当最后一个敌人死去，风盈前主人活下来的时候，命虹骤然间破碎。

　　与此同时，巫崖的意识也被驱逐回了幻影的天空，而后他看到了，看到那属于风盈的命虹突然间直冲天际，化成了一颗闪亮的星星挂于遥远的天空中。

　　是的，命虹不见了，化成了星星！

　　巫崖呆呆地看着天空，突然有种怅然若失的感觉，淡淡地道：“这就是破天逆命吗？”

　　“轰……”

　　体内那层卡住他玄气的那层屏障不见了，巫崖借着精血剩下不多的力量一举达到了天兵师二段，只是此时巫崖却什么都没有感觉到，只是有些发呆。

　　“主人，谢谢你！”

　　就在这时，风盈清脆的声音出现在他的耳边，巫崖呆呆地回过头，又看到了泪流满面的风盈小朋友，赶紧道：“风盈，我不是叫你……”

　　“我还是想随主人一起救前主人，虽然我知道那些都是假的，可是能看到前主人活下来的样子我真的很开心，谢谢主人。”风盈带着清脆的笑，然后狠狠地在巫崖脸上亲了下，然后咯咯地笑了起来，流着泪在笑，巫崖突然发现风盈好像不一样了。

　　之前，她是虽然也纯真开心，可是却总有些心病，可是这一次她却仿佛看破，真正地新生了，即便刚刚经历的一切是假的，这一次她或许才真正将她的兵灵之心交给自己。

　　“破天逆命，原来如此……刚刚我还奇怪风盈的命运还没有结束，她还有感受孤独和遇到我，为什么命虹就只到她前主人身死的时候，原来改变的是那心中最重要的结！”巫崖喃喃自语道，对天地兵不再迷茫，路已经有了，激动地扫向了其他的命虹，只是瞬间巫崖的脸色又变的极度难看，抽了抽嘴角道：“他妈的，幽荒、克烈伦斯和赤兔他们也就罢了，可是帝龙族之王、精灵神弩和大地之盾的大劫可是那惊天的一剑，我要怎么破解？”

　　巫崖泪流满面啊，感悟这些东西是可以让自己进步神速，可是难度也大的惊人，想到自己要面对那惊天一剑就头皮发麻，当然，还有藏在心底的兴奋。

　　“魔剑大人，魔剑大人……”

　　就在这时，巫崖突然听到了外面传来独孤断云的声音，心下一惊，赶紧从幻影中退了下来，他交待过独孤断云地叫醒他的，外面的天还是黑的，但巫崖经历了这么多次风盈前主人的战斗，绝对不是之前请教完独孤断云的凌晨，恐怕已经一整天过去了。

　　“吱丫……”

　　巫崖赶紧将东西收拾完毕，下意识地带动着风出了门，然后就看到了独孤断云那张酷酷的脸，直接问道：“现在是什么时候了。”


第588章 夜访公主府

　　“魔剑大人，不用担心，才刚刚天黑，不过明天就是您那几位朋友上火刑架之期，恐怕您还要去找月琳莎公主，所以属下冒昧提前打扰你。”独孤断云道。

　　月琳莎可不是说见就见的，她周围也是高手如云，需要提前做准备。

　　“风盈知道……咳咳，你做的很好。”巫崖听到独孤断云的话也松了口气，只是不小心还习惯性地要自称风盈，囧……赶紧又问：“证据收集了怎样了？”

　　“很遗憾，我只找到只字片语，也不知道有没有用。”独孤断云将几张纸递给了巫崖。

　　巫崖接过后看了看，长长地吐了口气，里面只是些未被篡改的资料，嗯，因为那处所谓的圣地对于光明神殿来说也很重要，但是之前的资料里一直没有，所以必须将所有资料或者史料进行篡改，也就是说，他们要改成在很久之前那片荒地就是光明神殿所认定的圣地。

　　可是，篡改总会有漏洞的，那些没有或者没来的及改的就是漏洞。

　　当然，没有直接的证据还是让巫崖有些可惜，不过想想也是，光明圣女下命令的时候不可能有书信什么的，那种东西就算有也不太可能被留下来。

　　“总之，就看看月琳莎那边有没有办法，嗯，这几天谢谢你，我先走了。”

　　巫崖点了点头，将东西收入空间戒指，而后身体就要轻轻地以原来的方式隐秘地离开罗拉魔法道具店，可就在这时，又听独孤断云道：“魔剑大人……”

　　“嗯？”

　　“您已经是天兵师二段了？”

　　“呃……”

　　巫崖微微一愣，而后才呆呆地内视了下，赫然发现不知道在什么时候他已经达到天兵师二段，体内的玄气充盈的可怕，没有任何停滞的现象，淡淡地点了点头道：“是的。”

　　没有再多话，就这么还习惯性地用风盈的感觉飘向了院子。

　　“魔剑大人竟然真的感悟到天兵师的真谛，而且只用不到一天的时间就达到了这么恐怖的程度，太逆天了。”独孤断云看着消失的魔剑大人如同做梦，他也是天兵师，当然可以看出巫崖身体的感觉，可这也太快了吧？总之，世间的天才不是能按常理理解的：“可是奇怪的，为什么是风的感觉，不知道的人还以为他是强大的风系魔导师呢，他不是杀手吗？”

　　看不透啊看不透，独孤断云感觉这位魔剑大人真是如迷一样的男子，不管如此，他会越来越强大，将来肯定是大陆的超级强者，自己抱上了一只粗大腿啊。

　　巫崖到了外面也赶紧试着控制体内的玄气和自己的感觉。

　　既然独孤断云可以看到他的异常，别的高手同样可以，虽然加入风盈前主人的那种感觉让他变的更飘忽也更加强大，但这时候最重要的还是要隐藏。

　　看了看之前独孤断云给他的月琳莎的资料，巫崖在各种角落里飞快地前进。

　　一路上，他有时候也停下来，果然，现在关于玉女族的传言很多，到处都在谈论关于玉女族怨魂的事情，沸沸扬扬，而且真的有人拿出那片光明神殿的所谓圣地其实就是玉女族的古遗迹的证据，还不止一件，当然，官方暂时没有承认就是了。

　　光明神殿也不可能承认，民间的东西只是野历，不能为证，也没有发出什么声音，搞不好又在篡改史料了，总之，整个魔法帝都异常之乱，但这种乱对于巫崖来说非常有利。

　　“果然，还是有人猜到我的布局。”

　　终于，巫崖来到了月琳莎的府外，可是他也很快就发现周围有着密集的精神力，不止如此，还有无数道目光，几乎将整个公主府都锁死了。

　　明天就是小美等人上火刑架之期，那个杀手很明显就是为了救人。

　　哼，之前玄兵帝国七皇子提出愿用他三个月的记忆与光明神殿交易换取光明神殿的放人和道歉，那个晚上就没有发生刺杀事件，可是当光明神殿拒绝之后，杀手就迫不及待地在白天开杀，而且杀的还不是大臣而是圣光魔骑和某些街道上的士兵。

　　很明显，杀手就是在泄愤！

　　这点就是普通殿众都看的出来，当然，有些普通民众自然认为那是玉女族的怨魂，她们杀人泄愤非常正常，他们想救人也非常正常，怨魂之说也只有民众相信，魔法帝国高层的人是不可能相信的，除非这条怨魂背后有强的可怕的亡灵法师在控制。

　　从这点上分析，就可以分析出个中的变化，之前既然月琳莎公主不知道杀手的事情，也就是杀手没有让她知道，但现在恐怕就必须让她知道，还是为了救人。

　　“该怎么无声无息潜进去？”巫崖仔细地看了看四周道。

　　“踢踏踢踏……”

　　就在这时，一辆马车突然从另一条街道缓缓驶过来，马车后面还跟随着几个随从，这些随从竟然都是风系魔法师，巫崖眼中精光一闪，机会来了。

　　果然如此前所料，潜进去的机会其实很多。

　　在独孤断云的情报中，月琳莎在魔法帝国是天才风系魔法师，不时会举行一些风系魔法的交流会，其实也就是月琳莎在拉些支持者，而某些癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙自然会找时间来拜访下月琳莎公主，献上珍贵的风系魔法道具什么的，眼前这个家伙就是。

　　幸好独孤断云没有太晚叫醒自己，现在的时间离休息时间还早。

　　马车离公主府不远不近，虽然进入监视范畴却还没有得到重视的地方。

　　只要不重视，以巫崖的能力自然会很多有办法进入马车之中，此时正处于逛街的黄金时间，公主府前面的大道上人也不少，也助了巫崖更加顺利地进行他的潜入计划。

　　而当藏于车下的时候，里面的人又跟外面的手下说了些什么，让巫崖听到了他的声音。

　　嗯，当马车来到公主府前的时候，马车内已经多了一个人，而另一个人已经晕过去，身上被抹上玄兵帝国某位闷骚药师的药，让马车上始终只有一个人的气息。

　　在公主府前，精神力从马车扫过，然后又归于平静。

　　“塔伦特少爷，公主交待过今天晚上不见客，大家的心意她都懂了，也很感谢大家，但她今天晚上已经累了。”桑嬷嬷是月琳莎公主府的总管，同时也是一名实力达到天级的强大魔导师，本来这些事不用她出面处理的，可是来拜访的都是魔法帝都有名的少爷，甚至还有一些名声在外的风系魔法师，她自然要来了，因为前两天被搜索记忆的事情，让无数本来就倾向于月琳莎公主的人异常愤怒，愤怒的同时也就要来拜访。

　　在当天晚上几乎变成了一个宴会，要不是因为杀手的事情，恐怕会更加火爆。

　　而后这两天依旧有不少年轻人再次登门，有机会自然要好好亲近亲近这位公主，那可是能变成驸马的机会啊，也就是说，塔伦特不是今天晚上的第一人。

　　也就是说，那些监视的人已经有些麻木了，对马车也监视也没有太过严格。

　　嗯，这也是巫崖不担心潜不进去的原因。

　　“原来这个家伙叫塔伦特。”

　　巫崖在车箱内嘀咕了一声，然后没有犹豫地跳下了马车，此时的巫崖已然变成了另一个人，身上穿着华丽无比的风系法师袍，脸上也变成了小白脸，头发更是变成了青黑色。

　　他现在自然就是一副塔伦特的模样了，身上的衣服是从塔伦特身上扒下的，头发则是独孤断云早在几天前就为他准备了不少，罗拉道具店就是卖这个的，而脸，当然不可能慢慢地易容，而是用人皮面具往这家伙脸上贴上，然后再往自己脸上贴就搞定了。

　　这些人皮面具同样是从司马祥那里剥削而来的，这家伙制作出来的人皮面具可比别的要好太多了，人皮面具是用一些极品药物炼制出来的。

　　可以说，司马祥对他这次魔法帝国之行提供了巨大的好处，真是好人啊。

　　在精灵领地的时候，他因为老来得妻，心情大好，自然也就是各种大方，而且他也知道巫崖这次魔法帝国之行可能会有些变故。

　　一个玄兵者行走于魔法帝国上，自然会有诸多的危险，所以给东西也非常慷慨。

　　“桑嬷嬷，请转告公主，我有一件上好的风系魔法道具要献上，我只要献上就会立刻离开的，请你帮我说一声吧。”巫崖非常小声地说道。

　　声音或许模仿的不太好，但因为声音很小还算过的去。

　　塔伦特的风系魔法师手下们有些疑惑地看看了他，不过看到他把手放在坐骑头上，且坐骑对他亲昵的样子就不再疑惑了，坐骑辨认主人的能力比人类强多了，显然，虽然拉车的是马，但眼前这只青色大马绝非普通的马，而是五阶魔兽。

　　可惜，没有人知道这马之所以亲昵是因为巫崖身上散发出来的“赤兔”的气息。

　　五阶魔兽又不能说话，天知道怎么表达这家伙不是主人？

　　“关于那‘魔法地图’的东西，我无意中发现的。”

　　巫崖不等桑嬷嬷回话，又飞快地将声音以风的能力束成一条线传到了桑嬷嬷的耳中，甚至还鬼鬼祟祟地左右看了看，让暗中监视的人皱了皱眉头。


第589章 你是谁？

　　“你等一下！”

　　桑嬷嬷可是知道月琳莎最大的功绩就在于这件“魔法地图”上，而且现在这张“魔法地图”对魔法帝国非常重要，所以听到有关于“魔法地图”的事情立刻点了点头，然后飞快去告知了公主，是非常快，一阵风呼过，等了半分钟又一阵风呼来，然后桑嬷嬷就道：“公主让你进去，不过公主也说了，如果你所谓的东西是假的，以后永远别来了。”

　　“是是，保证会公主满意。”

　　说完，巫崖就趾高气昂地往公主府内去，甚至还看了看又一辆来拜访的马车，如同骄傲的公鸡般地炫耀了下，气的另一辆马车上的纨绔差点下来找他拼命。

　　“公主今天不见客，请回吧。”

　　“可是刚刚塔伦特……”

　　“他拿了一件公主非常感兴趣的东西，如果你也有的话当然有机会进去。”

　　就这是桑嬷嬷与刚刚来的纨绔的对话，巫崖自然当作没有听到，时隔了这么久，终于要再次要见到月琳莎，巫崖的心跳有些加速，还记得就是月琳莎为他打开大道之门的，要不是月琳莎的到来，他也没有机会进入北斗图书馆，更没机会拿到《神玄气典》。

　　当然，“赤兔”也会与自己无缘。

　　事情就是这么奇妙，只因为她的一次行动便改变了自己的人生。

　　不过心跳加速的主要原因还是月琳莎会帮自己救人吗，她现在对于自己来说太重要了。

　　进入后，他自然有侍女引路，走了好长一段路才来到了后花园，据侍女所说的，公主现在就后花园里赏月，而当他接近后花园后，他就感觉监视的目光只剩下一道。

　　公主又岂能让他们随便监视，外面随便你们鼓捣，但是内院想也别想。

　　当然，剩下的一道应该是公主旁边的高手，非常可怕的感觉，巫崖暗自庆幸，要不是随着风盈前主人的感悟，让自己对风的感觉已经达到纯青的地步，不然，就算有独孤断云准备的那些风系道具恐怕也会被发现的。是的，他早就知道月琳莎是风系魔法师，见面免不了要各种掩盖的手段，未雨绸缪下，自然要准备一些变成魔法师的工具。

　　像独孤断云等人以玄兵者在魔法帝国呆了这么久，伪装成魔法师的本事也是纯青的，可是这也因为他们并没有遇到真正强大的高手，只是混迹在世俗中。

　　“咦……”

　　当巫崖进入后花园后，那道目光也彻底不见了，越接近公主越不用监视，什么道理？

　　“是空间魔法，这后花园被人布置上了各种空间魔法，几乎自成一片世界，恐怕就是圣级中段的人进来也别想全身而退。”吞天剑突然淡淡地道。

　　巫崖这才想起来，月琳莎不止是风系魔法师还是空间系的。

　　没有人领路，巫崖就这么沿着小道走了进去，很快就看到了星光和月光倒映下的一方小池，没有点灯，淡淡的月光倒映在池水上，周围显的特别明亮。

　　池边立着一名女子，只见她穿着青绿色的连衣裙，不是魔法袍也不是什么晚装，非常朴素的感觉，一头墨绿色的长发随着星光而摇动，在她旁边是亭台楼阁，并不豪华，依旧带着淡淡的典雅，甚至有些巫崖上辈子古代的风格。

　　咋看之下真有些奇怪的感觉，这种风格跟魔法帝国差异太大了。

　　微微一愣，好像之前在叛逆之谷的那八个月有时候无聊也跟月琳莎天南地北地乱聊，中间也牵扯到建筑风格上，为了装B，巫崖自然也结合了上辈子的知识。

　　没想到月琳莎会记在心里，甚至建造出来。

　　“怎么不说话，东西呢？”

　　月琳莎微微一瞥，眼中闪过了厌恶之色，不过关于“魔法地图”的事情却让她不得不重视，虽然她不太相信“魔法地图”还遗漏了什么。

　　“公主总是让人这么百看不厌，都忘记正事了。”巫崖依旧模仿着塔伦特的声线：“不过关于‘魔法地图’的东西是在下编造出来的，我只是想见公主一面而已。”

　　“你……”

　　月琳莎没想到塔伦特真这么大胆，可是突地她才反应过来这个所谓的塔伦特的声线虽然没变，可他的口气却变了，脸上微微露出了震惊之色，然后很快就恢复了淡定。

　　恰在这时，月琳莎突然还“咯咯”地笑了起来，笑毕便微微地回头：“我一直在想，今天晚上‘幽灵杀手’会以什么方式来见我呢？能不能顺利地见到我呢？甚至我还为他而将所有客人拒绝在门外，却没想到这反而成了‘幽灵杀手’的阻力。”

　　“确实，这可是让我费尽了心思呢。”既然某些人已经猜到并且监视公主府，以月琳莎的聪明自然也能够猜到，巫崖对此并没有任何奇怪的反应。

　　“‘幽灵杀手’果然通天彻地，伪装成风系魔法师竟然连我都看不出来，只是我很想知道这个利用我的‘幽灵杀手’到底是何方神圣，我可不想继续被蒙在鼓里，那感觉很不好。”

　　“如果不是你被蒙在鼓里，何以用问心无愧的记忆让光明神殿吃了哑巴亏？”

　　记忆只是记忆，虽然月琳莎当时对“幽灵杀手”也有些猜测，但是猜测却不是用眼睛或语言刻下的记忆，是没有办法看的，不然七皇子也不会提出要让魔法帝国观看他记忆的事情。

　　要知道，虽然夜晴在晕迷之中，可他对夜晴也有猜测。

　　“也对，但是你既然要我帮你救人，总要有点诚意吧？像你这么可怕的人物，我可不想被你暗杀掉。”月琳莎回过了头，死死地盯着巫崖的脸，仿佛要将他看穿。

　　“公主言重了，我其实是个好人，只是逼不得已而杀人，我是真的不想要把魔法帝都搞成这样的，更不想把我自己搞的随时都可能完蛋的地步。”巫崖依旧没有公开身份，心下得意，你每一次都被老子看穿，我伪装你却一头雾水，真是太有优越感了。

　　巫崖优越完了又道：“为了保护我自己，我真的不想公开身份，但公主一定要知道我的身份的话那也没有问题，但你必须承诺你要帮我救人。”

　　“咯咯……”

　　月琳莎突然又咯咯地笑了起来，而后目光一凝，死死地盯着巫崖脸上：“你别忘了，这里是魔法帝国，这里是我的地盘，我要你死你就会死。”

　　“可现在整个魔法帝都几乎都想让我死，我却还是好好地活着。”巫崖微微一笑，非常淡定地道：“你倚仗的是空间魔法么，月琳莎公主的空间魔法可真是越来越精湛了。”

　　话音一落，月琳莎的目光更加强烈：“你到底是谁？”

　　空间魔法虽然不是太大的秘密，但也不是一般人能知道的，而且这个人竟然直接看穿了周围的空间魔法，空间空间，自然也有其强大的隐藏性。

　　巫崖也没办法看出来，可谁叫他有吞天剑呢？其实他这么句说的很隐晦，但意识却非常明白：我看穿了你的空间魔法，就算我要死，我也能让你先死。

　　“公主只要答应我救人，你就会让你知道我是谁。”

　　巫崖依旧坚持，自己跟她也不知道是仇人还是什么东西，天知道这公主到底还恨不恨自己呢？总之先把承诺要过来，等自己公开了身份也不至于那么被动，虽然现在他公开身份也有把握月琳莎应该会帮自己，但提出什么过分的条件那就悲剧了。

　　嗯，肯定会提出过分的条件的，比如说男奴……

　　“我可以……”

　　“嗷……”

　　月琳莎目光闪烁了下，正想答应并提条件，可就在这时，一个飞禽的声音骤然传来，空中突在一阵扭曲，一只银白色华丽无比的飞禽突然出现，它的瞳孔是银白色的，就这么死死地盯着巫崖，好一会儿才扭过头对着月琳莎呜呜地叫了两声。

　　“什么，白鸾你认识他？”月琳莎惊喜地道。

　　白鸾，巫崖脑子里突然冒出了一个肥肥胖胖的身影，当时自己骑着小翠就是被这只东西追的上天无路、入地无门的，而这种神兽级别的东西往往本能比人类更可怕。

　　“呜呜……”白鸾呜呜地叫了起来，看样子是在解释着什么。

　　可是月琳莎却越听越迷糊，看样子白鸾还没有达到可以与她直接交流的地步，估计是描述一下当时遇到自己的情况和地点，巫崖知道即便月琳莎暂时迷惑，但很快也听出来，心中暗恨，看来隐藏身份的计划肯定要泡汤了，死死地盯着白鸾，真想烤了吃。

　　白鸾呜呜了半天，突然感觉到危险的目光又转向了巫崖。

　　瞬间，巫崖烤了吃的心情立刻不见了，脸上刚刚优雅的笑容也随着不见了，变成了标志性的猥琐，打了个哈哈，声线也恢复了他原来的声线道：“你难道就是肥鸽？哈哈，真好久不见了，没想到你已经长这么大了，变的这么漂亮了，我家小翠还没娶老婆，你看……”

　　唔，其实小翠是母的，肥鸽是公是母就不知道了，现在谁管那么多啊。


第590章 月琳莎的心事

　　“肥鸽……”

　　月琳莎愣了愣，而后结合刚刚白鸾的解释，再加上巫崖的声音，终于想到了什么，脸上疯狂地扭曲和变化着，同时颤抖地伸出了手指：“你、你、你……”

　　“呜哇……”

　　巫崖突然伸出了双臂，发出了一声悲鸣后狠狠地抱住了月琳莎，仿佛带着哭腔道：“月琳莎公主，可不就是我吗？求求你，救救我的同伴吧，看在我们曾经患难与共，曾经一起度过了八个月，曾经一起努力，曾经海枯石烂，曾经海誓山盟的份上救救我的同伴吧。”

　　巫崖哭的那个闻者伤心，见者流泪，只是后面的话真是越来越欠抽，还有更欠抽的，巫崖挤不出泪水，所以就狠狠地挤出鼻涕，用手擦了擦后又抹在月琳莎的衣服上。

　　反正都是湿湿地，让月琳莎感受到他的悲伤就是了。

　　“你知道我这几天是怎么过的吗？都在担心受怕度过，唉，我是真的不知道该怎么办才好，那些人是我最重要的伙伴，我不能不救啊。”巫崖继续道。

　　靠，既然隐藏攻势不行，就以柔情攻势，跟月琳莎相处了八个月，巫崖真可能是世上最了解月琳莎的人，这女人有时候就是口硬心软，而且，当时相处了那么久，或许恨也有，但肯定也有一定的感情，当然不是说爱情，而是友情，患难与共之情。

　　这也就是巫崖有信任说服月琳莎的原因，当然，能说服是一回事，提出过分条件是另一回事，而事实上还真的有效果，月琳莎真的下意识地就想要答应了。

　　“你去死吧！”

　　可是某个东西却让她惊醒了过来，就在这时，他突然感觉小腹多了一根硬硬的东西，还发着热量，立刻想到了那是什么，惊叫了一声，赶紧将巫崖推开。

　　靠，不是吧，我的表演好像没什么问题吧？

　　巫崖愣了愣，而后才发现他的小巫崖不受控制的立了起来，都是它搞砸了事情，干，老子都不是处男了还这么没有自制力，真心憋太久了，这几天也压力太大。

　　时间慢慢地流过，终于两人又恢复了平静，最终巫崖取巧的方式都无效，还真是老天有眼啊，依旧要坐下来好好谈判，自然地，巫崖无奈地做好了被敲诈的准备。

　　男奴就男奴吧，老子豁出去了，当然，要是当那桑嬷嬷的男奴那就宁死不屈。

　　过了一会，公主府后花园却只剩他一人，他这个冒牌的塔伦特自然不能呆太久，月琳莎需要出去好好地处理一下，只要不是在车上被扒光的正牌塔伦特被外面的人发现，巫崖相信月琳莎有很多办法可以完美地处理这件事，也不担心，就在花园中等啊等。

　　“久等了，走吧，我们到亭子里面谈。”

　　就这么一个半小时过去了，巫崖都在怀疑这妞是不是去通风报信时才终于又等到她的回来，回过头，只见月琳莎换了一身粉蓝色的衣服，头发还没干，如同黑夜里的出水莲花，看着巫崖呆住了，反应过来后又道：“不用这么夸张吧，不就抱了下，又不是没抱过。”

　　月琳莎本来高傲而紧绷的脸瞬间又差点崩溃，想到当初巫崖差点把她那个的一幕，心中微微有些荡漾，然后又没好气地道：“你还敢说，把你肮脏的东西涂了我一身。”

　　月琳莎的意思自然是巫崖的鼻涕，当然没有一身那么夸张，但她就要说的这么夸张。

　　“肮脏的东西涂了你一身？”

　　巫崖倒是把他的鼻涕给忘的一干二净，低头看了看小巫崖，然后眨了眨眼，没有吧？我又没有男性的某种轻易就爆发的病，更没有脱掉裤子，怎么涂了你一身。

　　看着巫崖的表现，月琳莎真不知道说什么好了，世上怎么会这种人呢？

　　真想把他下面的东西直接咔嚓了。

　　月琳莎除了洗澡外其实也在分析着她呆会要怎么做，要怎么跟巫崖谈，同时也震惊于这个守城小兵的可怕，当时自己与他分别的时候他才是灵兵师六段吧，现在他却已经把整个魔法帝都搅的如此混乱。当然，月琳莎也有经常关注巫崖，比如说独孤家的一些事情，比如说玄神殿圣会，也知道他的进步神速，可也没想到会神速到这么夸张。

　　之前他大哭的样子月琳莎现在自然知道他是装的，这家伙演戏向来一流。

　　“幸好了，自己的实力一直没有拉下，不然被这小兵压一头就郁闷了。”

　　月琳莎是公主，想要关注某个人自然不像巫崖那么有难度，魔法帝都会有幽灵剑阁这样的存在，玄兵帝国当然也有魔法帝国的耳目，这很正常。

　　巫崖直到离开玄兵帝都前的事情，甚至连独孤家的幽灵剑阁等特别机密的事情她都知道一些，之前也有想过幽灵杀手就是巫崖，毕竟巫崖是杀手又有独孤家的幽灵剑意，甚至还把光明圣子打退，可是后面越来越觉的不对，能办到这些的至少也要有接近圣兵师的实力吧？

　　要知道，还有一个天级在段的魔导师死了。

　　月琳莎对魔法帝都也有足够的信心，这绝对不是地兵师中段就可以搞出来的。

　　嗯，离开玄兵帝都时巫崖的实力是地兵师中段，时间才过了多久，巫崖再快最多就地兵师八段好了吧，即便是天兵师八段，想要办到幽灵杀手办到的事情也不太可能。

　　当然，巫崖很可能是帮凶，在其中扮演了什么角色。

　　在巫崖没出现之前，月琳莎也是怀疑巫崖会是最后来见他的人，可当她看到假扮塔伦特的人就又否掉了这个想法，因为这个人竟然可以伪装成风系魔法师而不被发现，伪装也是需要实力的，一个实力太弱、也就是最多只有地兵师高段的人一下子就被人看透。

　　至少眼前的塔伦特不会是巫崖。

　　这就是月琳莎没有彻底掌握巫崖的结果，她只知道巫崖得到了幽灵剑意，但依旧在独孤家受排挤，并不知道他已经暗中得到了一块幽灵剑阁的令牌。

　　同样，她也不知道巫崖曾在玄神殿内斩掉两名天兵师的事情。

　　种种原因之下，月琳莎就没有把幽灵杀手当成巫崖，眼前的肯定是幽灵杀手。

　　当然，她也知道可能很快就会见到巫崖，所以摆出了一幅高傲无比的样子谈判，并且想要知道幽灵杀手是什么人，其实，知道对方是什么人是想要知己知彼的同时，心底也很想要把那个还不来见自己的该死的守城小兵给挖出来。

　　可月琳莎万万没有想到她在怀疑中否定，在否定中怀疑，最后还是否认了的人真的就是巫崖，洗澡间忍不住骂道：“该死的小兵，又被他摆了一道。”

　　其实，之中还是有很多破绽可以寻的，可是月琳莎太过骄傲，很多时候也算无遗漏，所以她对自己自信的情况下就下意识地忽略掉了巫崖这个可能性，结果……

　　正如当初在北斗城的自信一样，她又一次输给了这小兵。

　　不过没关系，输了就输了，反正很快就可以把场子找回来，这家伙现在是求上门来，要圆要扁还不是自己说了算，想到这里她就忍不住“呵呵呵”地笑了起来。

　　如果是输给别人月琳莎会很郁闷，可是输给巫崖，以前很郁闷，现在她不怎么郁闷了。

　　“那个，月琳莎公主，能不能请你别用这种笑容看我，我怕。”巫崖被月琳莎看的有些发毛，忍不住提醒道，万一她提出的条件是要把‘小巫崖’给咔嚓了怎么办？

　　“走吧！”

　　月琳莎微微一愣，旋即脸上下意识地一板，一脸冷傲地向亭子走去。

　　巫崖无可奈何只能跟在她后面，而后两人就如情人约会中般地对坐于这带着巫崖上辈子华夏古风的亭子里，可突然却有些相对无言的感觉。

　　“月琳莎公主，说吧，要我怎样才肯帮我救人？”巫崖先按不住性子，没办法，他现在是有求于人，必须主动点：“你要是想要男奴的话，俺豁出去了，立刻就给你当男奴。”

　　“咯咯咯……”

　　月琳莎微微一愣，而后又是“咯咯咯”地笑了起来，脸上的表情实在是板不住，在她长大后就很少把自己的感情宣泄出去，不管是哭还是笑，她在人前一直都是高傲的公主，也只有在那叛逆之谷的八个月里才让她真正展现出真性情，正如当初破谷出去后，当月琳莎遇到夜晴和小美并与巫崖交易杀掉李东霸的时候，立刻就换成了冷冰冰的一个人。

　　因为那是在巫崖以外的人前面。

　　有时候她在各种各权夺利的压力下疲惫无比的时候，总会想到叛逆之谷的一切，总会想到那个无耻又让人捉摸不透的小兵，似乎在他面前才是真正的自己，才可以彻底放松。

　　当时，她可被这个想法吓了一跳，这种感觉不是喜欢一个男人的感觉吗？

　　“对，我应该是喜欢上他了。”

　　月琳莎不是普通的女人，她是公主，她喜欢就是喜欢，并没有在心里给自己找借。


第591章 发誓

　　月琳莎甚至她感觉离开这家伙越久，那种奇怪的喜欢就更加强烈，或许只是想有个可以说真心话的人吧而并非爱情，可这对于一个几乎没有什么自由的公主来说已经足够了。

　　所以她才会不断地调查这个小兵的动向，对于小兵在玄兵帝国里的表现惊讶无比，同时也很欣慰：“自己将来当了女皇，要‘娶’的男人总不能太差劲吧，他的实力越强越好。”

　　是的，既然喜欢，既然不反感那就讨回来当老公，她要成为女皇，然后她就可以打破禁忌，把玄兵帝国的天才玄兵者给“娶”回来，扬我国威，到时候谁敢说三道四？

　　月琳莎就是一个充满骄傲、叛逆和不甘人下的女孩。

　　现在她是公主，自然不能说把一个玄兵帝国的男人给纳进来，可是她成为女皇就不一样了，这也让她想成为女皇的心越来越强烈，争权夺势的心也更加强烈，此前她争权只是因为心高气傲和叛逆，同时也是喜欢自由自在，不想被人束缚，现在她又多了一个理由。

　　当然，这种想法决不能在当女皇之前给任何人知道的，不然的话她绝对不可能成功，同玄兵者结婚很难，可把玄兵者搞来当自己的男奴，那就简单多了。

　　“如果我最终争权失败了，并且只是个普通的公主，那就努力修炼到连魔法大帝都无法撼动的地步，然后就终身不嫁，养个小男奴好了。”这是月琳莎想到的退路，所以她的修炼同样无比刻苦，这个世上只有两种人可以相对的自由，一种是皇帝，一种是实力无比强大。

　　巫崖可不知道这个公主有这么可怕的想法，嗯，要是知道的话估计他变强的心会更加强烈，虽然当月琳莎的男人他是千肯万肯，可是自己被她肉体上、精神上、心灵上等等好几重强X可就不行了，自己还有夜晴和水晶，怎么可能在这棵树上吊死？

　　“月琳莎公主，你就发个话吧，要我怎么做？”

　　巫崖很郁闷，真心还没有这么憋屈的时候，可是为了小美他们肯定要豁出去的，就知道之前取巧失败会演变成这种情况，目测月琳莎的笑声，嗯，似乎比自己想象的还要严重。

　　狠狠地瞪了那只变美的肥鸽一眼，要是小翠是公的，非让小翠强X了它不可。

　　“赤兔，你成为神兵之灵后能不能化形，要不这个艰巨的任务就交给你好了。”

　　巫崖突然又在心里对着“赤兔”道，“赤兔”眼前一亮，立刻跃跃欲试的样子，靠，什么东西嘛，怪不得小翠会长出狐狸尾巴了，这家伙在当年肯定是“种马”！

　　月琳莎现在笑的很开心，不止是终于见到了这个喜欢的人，不止是见到他后自己会忍不住地表现出真性情，而且是这家伙终于对自己低声下气，哼了哼道：“男奴，你行吗？”

　　“靠，我当然能行，保证把公主大人侍候的明天都下不了床。”

　　真他娘的，男人怎么可以说自己不行，巫崖如同被踩了尾巴的猫差点没跳起来，不过声音戛然而止：“那个，今天晚上还是不要太疯的好，明天还要救人。”

　　“想的美，你以为我是那么随便的人？我只能是我未来丈夫的女人，我的男奴可不是要做那种事情的，而是……真正的奴隶。”月琳莎美目转动道，又想到了叛逆之谷时总是被这该死的小兵各种言语上的欺负，现在终于可以报复回来了。

　　“公主，你不用这么绝吧？我们怎么说也是共患难的，要不你还是提出别的条件？”巫崖郁闷地苦着脸，本来还有那么点祈祷，现在彻底没有了，让他真心无可奈何啊，心里一遍一遍地想着与“赤兔”怎么一起强X了眼前这对主仆，不过这时他又适时地脸上一正道：“条件的暂且压慢，我想知道你能不能、有没有能力救人？”

　　这才是最重要的，如果月琳莎救不了，那还是不要在这里浪费口水。

　　“只要你能救人，什么条件都可以谈。”巫崖突然也是脸色一板道，没有再有之前那种攀关系的感觉，而是真真正正的与月琳莎谈条件。

　　“那几个人对你来说很重要？其中的两个女人是你的女人？”月琳莎听到这话也收起了脸上的笑容，淡淡地问，作为女人当然关心自己喜欢的男人是不是有别的女人，像月琳莎这样占有欲比较强烈的也不例外，口气甚至微微地带了点酸酸地感觉。

　　“不是，但她们是我的女人最好的朋友。”巫崖没有掩示地道，他当然听不出来月琳莎口中的酸感，他当然也不知道月琳莎会喜欢上他，甚至已经有些变态的喜欢和占有欲，直接说道：“同时，他们也都是我的战友和同伴，我不可能眼睁睁看着他们去送死。”

　　说实在的，月琳莎瞬间有把这个男人轰出去的冲动，可是看着他认真的样子又实在是不忍心，甚至还有些感动，如果是自己遇到这样的危险，他会这样义无反顾来救自己么？

　　“如果我遇到同样的危险，你会如此不要命地来救我吗？”

　　月琳莎懒的在心里猜测，就这么直接问了，这里是魔法帝国她显的更加自信，只是问完后她就后悔了，自己跟他可以说是敌对关系，怎么可能来救？这不是白问吗？

　　巫崖被她问的狂晕，刚刚板起来的脸有些板不住了，这怎么回答？

　　“你不是说我们共患难过吗？如果哪天我遇到危险，你要来救，不管有多困难？”说出去的话泼出去的水，月琳莎没有在心里患得患失，而是再次问道。

　　“好，如果你能在明天救出我的同伴，我巫崖发誓，月琳莎公主将来只要遇到危险，不管是怎样的危险，我巫崖都会第一时间赶到，不要命地救你。”巫崖没有犹豫，在他想来月琳莎争权夺利肯定也没有十足的把握，看自己能把魔法帝都搅成这样，想要给她自己留一条后路而已，而巫崖也不是在开玩笑，这承诺绝对有效。

　　“只是这样？”

　　月琳莎很郁闷，竟然把这种事情当成交易，该死的小兵，我是想说如果我遇到这样的危险你会不会心里面冲动，不想看到我死去地为了我而救我，可不是为了你的同伴而救我。

　　可是她虽然性格上比较直接，可毕竟还是女孩子，有些话还是说不出口。

　　即便要说出口，也是她站在高高的宫殿上，然后指着巫崖道：“小兵，从今天起你就是我月琳莎的男人，你不许反抗”而不是：“我喜欢你，你能为了我而救我吗？”

　　她是高傲的，她的主动和直接是要建立在高高在上的前提下。

　　“你还想咋样？”

　　巫崖眨巴着眼睛实在不知道这位公主是怎么回事，难道还有更多的条件。

　　“没什么，有你这承诺就够了。”

　　月琳莎其实问的已经挺明显的，只是这小兵的情商似乎时好时坏，完全就是属于神经质的那种，也不再提出什么，再这样下去会被看出来的，冷道：“我可以救人，但还缺少一些十足把握的证据，你在圣光魔骑团中有没有搜到什么东西？”

　　“我只得到了这点情报……”

　　巫崖心下大喜，没想到会这么简单，月琳莎只要一个承诺而已，真是好人啊，自己真小人之心了，立刻将之前独孤断云找到的那些证据取出来，也就是没有被篡改的资料。

　　“不错，有这些就足够了，你可以放心了，明天等着接回你的同伴吧。”月琳莎取过了巫崖递过去的几张纸，心下还有些忐忑，可是月琳莎看了看后却突然笑了，而且非常自信地说道，看到巫崖疑惑的表情，月琳莎轻轻地次东西收入空间戒指，然后又解释道：“以我现在的能力，可以找到很多证据来证明那圣地原本就是荒地，甚至那是玉女族的遗迹，可是这些证据却不够我扳倒光明神殿，因为光明神殿可以很无赖地反咬一口，说那是他们内部在几百年前就发现并划为圣地的，只是没有公开而已。甚至可以伪造出证据，证明几百年前某某魔法大帝对其秘密承认的，到时候最好的情况就是我就跟他们僵持不下，可是有这些未被篡改的资料就可以直接与我收集的证据对应，并且将光明神殿伪造的一切打的体无完肤。”

　　巫崖微微一愣，低着头想了想，目光闪动了几下终于了然地点了点头。

　　是啊，证据那么多，光明神殿想要掩都掩不住，可是他们却可以光明正大地耍无赖，他们势力无比庞大还有无数的信徒，他们是高高在上的“神明”，呵，“神明”会撒慌吗？

　　谁敢说“神明”在撒慌？

　　信徒往往是狂热的，有些人甚至会因为一两句话而各种疯狂，那是亵渎，所以只有普通的证据还不行，还要有撕开他们“神明”在耍无赖的证据，不然，光明神殿就会耍无赖。


第592章 很喜欢玩火

　　嗯，光明神殿一定会光明正大地耍无赖，甚至连魔法大帝都要为他们掩盖，如果是大事件可能魔法大帝会下决心揭穿他们。

　　可是，只是因为玄兵帝国的几个人，那真无所谓的。

　　况且，明天一定会等到幽灵杀手的到来，到时候捉了幽灵杀手之后，哼哼，不管帝都有什么流言，都会因为幽灵杀手的被捉而淹没，光明神殿还真没怕过什么。

　　比较郁闷的是圣光魔骑团又被灭了，还有被月琳莎给扳去了一局。

　　圣光魔骑团被灭了，他们空间戒指中的东西还被人拿了，这倒是一个变数，可光明神殿还是不怎么担心，你是杀手，你怎么才能呈现你的证据？你拿到证据又能怎样？

　　幽灵杀手确实是不能怎样，可月琳莎肯定能怎样，所以今天晚上的监视才这么多。

　　“谢公主，嘿嘿，那么我今晚就住在这里，然后静候佳音了。”

　　按照分析，巫崖觉的小美他们被救的可能性已经提高了许多，心情又放松了下来，连语言也开始变的轻松了，完全忘记了刚刚他那低声下气的样子。

　　“住在我这里倒是没问题，可我为什么要帮你？”月琳莎突然美目转动道。

　　巫崖脸上的喜色突然僵住，莫名奇妙地眨了眨眼，然后闷声闷气地道：“公主哇，我刚刚不是给你了一个救你的承诺吗？也是你说这样就够了的，你不能出尔反尔啊？”

　　“唔，是吗？”

　　月琳莎也眨了眨眼，然后装作一幅茫然的样子：“我有这样说过吗？肯定是你用你猥琐的语言引导我这么说的，你认为我堂堂公主有什么大危险吗？”

　　巫崖抽了抽嘴角，差点没煽自己一大嘴巴，太得意忘形了，真他娘的，这个魔女一样的女人，我果然没有以小人之心度君子之腹，丫，这公主真是小人。

　　“好吧，这种事情也是有可能的，算你这个承诺有效吧。不过嘛，这么个几乎什么都不用付出的承诺也实在太廉价了，我可是要冒着与光明神殿对立的危险，所以还要附加一个条件。”月琳莎看着巫崖变幻的脸色，心下舒坦无比，哼，叫你总是赢我，我今天就要把你以前赢我的，欺负我的统统拿回来，你为了你的女人而救人，这个原因我也很不爽。

　　虽然你的所作所为也让我得到了好处，我帮你也是在帮自己，可是，我就是想要敲诈你。

　　“你应该知道此次玄兵使团来魔法帝国的第一个目的吧？哼哼，我要你以神秘纹符师的身份留在我身边，成为我的人。”月琳莎亮着眼睛道。

　　……

　　第二天，也就是巫崖来到魔法帝都的第七天，私闯圣地并且盗取了圣地里的东西的玄兵使团成员即将送上光明神殿火刑架了，因为将近两天的时间幽灵杀手没有动静，整个魔法帝都的民心也暂时安定了些，只是因为流言蜚语不断，当这一天的太阳升起的时候，街道上人潮涌动，各种言语上的碰撞，有支持玉女族的，也有光明神殿的狂热信徒。

　　“什么玉女族，那就是一群只知道卖弄风骚的女恶魔而已，如果不是我光明神殿当初彻底灭了她们，指不定现在还有没有我们魔法帝国呢。”

　　“放屁，玉女族是忠于我们魔法帝国的，光明神殿不过是妒忌她们长的美丽而已。”

　　“光明神就是最神圣的存在，会妒忌别人？”

　　“不会妒忌你看看你们那个光明圣女是怎么妒忌我们月琳莎公主的？”

　　“你……”

　　类似这样的对话在魔法帝都的街道上不断喷出，要不是魔法帝国的人比较“绅士”，比较喜欢动口不动手再加上有魔法士兵的巡逻，已经大战几百回合了。

　　“不管怎样，那几个玄兵帝国的人今天必死无疑。”

　　光明神殿的信徒，一些支持月琳莎的民众，一些除了光明神殿外其他法神殿的信徒，一些对历史真相的狂热者，乱七八糟地对喷，可是中间还是夹杂着这样冷静的话，往往这样的话一出，对喷的人都会暂时停下来，然后往光明神殿的方向而去，只是有些人冷笑，有些人沉默……是啊，火刑已经即将开始了，再怎么喷也改变不了这个事实。

　　而那些对玉女族存在好感的民众虽然心里愤怒，却还不至于因为几名玄兵帝国的人和只是疑似玉女族后裔的人而产生暴乱，今天如无意外的话，他们将会被烧死，然后幽灵杀手出现并且同样被杀，一切都将回归平静，再过几天没准就忘记这件事情了。

　　最多在魔法帝国里面会多出几个或十几个“玉女族史学家”而已。

　　“嘿嘿，真期待那个‘玉女族的幽灵’能出现，真想看到烤幽灵的样子，哈哈。”

　　沉默之后自然要讽刺，光明信徒趾高气昂地前进，说实在的，今天看人身烧烤还真不是众人最期待的，最期待的还是幽灵杀手是否会出现，幽灵杀手到底是什么样的存在？

　　“快看，那是月琳莎公主的车。”就这样，越来越多的人涌向光明神殿，而其中也不乏身份高贵的人物，可是像月琳莎这么高贵的可不多。

　　“有小道传言说月琳莎公主很可能为这几名玄兵使团的人出头，报了几天前被搜索记忆之仇，看来传言真的有几分可能，有好戏看了。”

　　“快，赶紧赶紧，光明广场就那么大，迟了就挤不进去了。”

　　众人的看好戏之心大起，特别是看两位在魔法帝国鼎鼎大名，以美丽和地位为一身的大美女对掐，那可是几辈子都不一定能看到的事情，而且最近光明圣女露伦娜各种吃亏，各种丢脸，而月琳莎公主却风头正劲，露伦娜可以再拿回一局吗？

　　期待，实在是太期待了！

　　嗯，看点一：玄兵使团的人上火刑架；看点二：玄兵使团到时候的脸色；看点三：幽灵杀手是否会出现；看点四：月琳莎是否会救人，是否会再次露伦娜对掐……

　　“咦，快看，月琳莎公主的车上似乎还坐着一个戴着半边面具的男人，刚刚风吹起了窗帘的一角，我看到了。”就在众人无限期待的时候，有人惊讶地说道。

　　“不可能吧，怎么可能有男人？月琳莎公主怎么可能与男人共乘一骑？”

　　“戴着半边面具，难道、难道是那个幽灵杀手？”

　　有传言对光明神殿不利，自然也有传言对月琳莎不利的，当然，月琳莎因为记忆搜索的事情而得到了清白，可还是有些传言，有些猜测，有些当然还是光明神殿故意放出来的，比如说杀手是自主行动的，等行动完毕后再报告给公主，所以公主记忆里没有。

　　诸如此类的传言还真不少，只是之前被玉女族和幽灵等等淹没了，可这时候月琳莎车内多了一个神秘的男人那就不一样了，一下子传言又被开发出来，又不止一个人看到的。

　　“不对啊，要他真是幽灵杀手，公主敢光明正大带上街？”

　　质疑之声当然也不会少，唔，月琳莎的动作让这部大戏变的更加扑朔迷离，期待度也继续提高，而监视的人也死死地用精神力盯着车上的那个神秘人，这个人到底是谁？公主府上为什么会有这样的神秘人物，他是什么时候出现的，什么时候进入公主府的？他到底是不是就是幽灵杀手？无数的疑惑从心底出现，赶紧上报给大人物……

　　“月琳莎公主啊，你很喜欢玩火哦！”

　　“你不也很喜欢吗？呵，只有玩火我才能狠狠地打露伦娜那贱人的脸，甚至煽的他整个光明神殿都摇几摇。”月琳莎在车内缓缓地回道，他们的声音当然传不出去。

　　“我们还真是一对。”巫崖嘿嘿地说道，习惯性占嘴上便宜。

　　“确实，要不等事了后我跟你们的皇子说说，将你要过来怎样？等我当上女皇之后就给你一个名份？”月琳莎似笑非笑地说道，这绝对是大实话。

　　“呃，你会这种很无聊的玩笑肯定与我不是一对。”巫崖真心吃不消这个可怕的女人。

　　“有色心无色胆。”月琳莎撇了撇嘴哼道。

　　巫崖彻底无语了，堂堂大色狼被这么说实在是红果果的羞辱啊。

　　靠，真想大着胆把这女人给色了，可还真如月琳莎所说的，他现在真的没这个胆，只能在心里腹诽，继续拉起“赤兔”来与他共患难，共同追求那个遥不可及的目标。

　　当然，倒也不是遥不可及，巫崖还是有机会色的，比如说等此次事件结束后……

　　“话说，我们玄兵帝国使团这次除了与魔法帝国一起开发和探索远古魔法遗迹外，还有什么更秘密的任务，也就是第二个目的？”巫崖突然话音转道。

　　巫崖还真的不知道玄兵使团出使魔法帝国的原因。

　　昨天晚上月琳莎提出的要他留在她身边的条件，让巫崖一头雾水，什么第一目的？既然一头雾水就不呈现强，不然被人卖了都不知道，巫崖当时便直接问了月琳莎。


第593章 行刑

　　“你竟然还不知道？自然是远古魔法旧遗迹的探索，也就是那张‘魔法地图’所标注的那处遗迹，真没想到‘魔法地图’标的遗迹里面竟然有玄兵的手段在里面，其他的玄兵手段我们倒还可以破解，可是里面却有符纹这种诡异的东西，没办法，只能让玄兵出使。”

　　嗯，昨天晚上月琳莎听到巫崖的疑问，倒也没有隐瞒，直接回道。

　　巫崖当下才知道原来之前那商队老板所说的还真不是空穴来风，还真的是因为那片远古魔法旧遗迹的事情，巫崖倒也不奇怪了，只是他想的更多，遗迹里有玄兵的手段那必定就是在古裔之民暗中统治神玄大陆人类的时候，那么古裔之民呢？

　　巫崖心里还是对这个种族还是有些耿耿于怀，似乎只是一个遗迹根本没有必要那么劳师动众吧？随便让玄兵帝国派支队伍，派出一个符纹师不就行了吗？

　　或者直接发动用暗中的力量，绑一个符纹师回来，至于玄兵者，魔法帝国里多的是。

　　唔，月琳莎为什么要留他在身边，巫崖也清楚了，谁让他就是符纹师？

　　“第二个目的嘛，等看你在遗迹中表现如何再决定告不告诉你，唔，没准还有第三个目的哦。”车内，月琳莎听到巫崖的疑问笑嘻嘻地道，巫崖真无可奈何，他当然不能像对商队老板那样问出“古裔之民”的事，闹不好会引的各种麻烦，再说他只是无厘头的猜测而已。

　　反正很快就会跟着月琳莎进入遗迹，到时候自己看、自己探索就是。

　　顺带说一下，魔法帝国既然要靠玄兵帝国来挖遗迹，自然要分好处，这期间就是在谈分配问题，总之，玄兵帝国肯定不止几个人进入遗迹就是了。

　　“靠，你可别忘了，当初在锤领行省的时候你可答应过我的，无条件给我一个进入遗迹的资格的。”巫崖真心被这个女人搞的郁闷了，小气地把这事提出来。

　　“我这不是已经给你了吗？你要是想要无条件的也行，我现在立刻掉头回府去，然后你就眼睁睁地看着你几个同伴在火刑架上烧烤，然后，等到时候你想进入魔法遗迹的话跟我说一声就行，我随时都可以放你进去，不受束缚的哦！”月琳莎露出灿烂的笑容道。

　　巫崖直接砸了砸嘴，屁都不敢放一个，被人捉住把柄的感觉真心不好，他有些体会到当初月琳莎在北斗城被自己发现后的心情了，报应啊报应。

　　“这个跟公主有说有笑的家伙真的是杀手？不像，真不像。”

　　因为从流很多，风不时会吹过车帘，虽然不知道两人在车内说些什么，可是众人都可以看到公主灿烂的笑，这男人到底是谁，为什么能让公主如此笑容？

　　正如之前所说的，月琳莎在人前笑的不多，她是高傲的。

　　“哗……”

　　光明神殿的广场到了，哗然之音突然响起，显然是光明神殿已经开始在宣布什么，巫崖立刻没有了之前那种轻松的表情，即便这次救人的把握很大，透过缝隙，巫崖看着光明神殿广场的最前方，那里是广场的光明神台，民众只能在下面，而上面，自然就是火刑的地方。

　　只见上面立着五根闪闪发亮的柱子，每根柱子上都绑着一人，正是小美等五人。

　　定睁看去，巫崖松了口气，可能是因为光明神殿的面子上的问题，五人并没有再受到虐待什么的，甚至连之前的伤也都治好了，只是有些憔悴和疲惫。

　　“不受虐待么？要不是你们的七皇子还算上心，恐怕他们会被鞭打虐待后，在上火刑架之时，就会用光明治愈术把他们恢复成原来的样子，露伦娜那女人可没有那么好心肠，你可是第二次灭了她的圣光魔骑。”月琳莎仿佛看出了巫崖心中所想，冷冷地道。

　　巫崖心中凛然，是啊，自己把魔法帝都搅成这个样子，甚至全灭掉了圣光魔骑团，光明圣女找不到他泄愤，怎么会好心的不对小美他们动手？

　　幸好，玄兵使团还在这里呢，如果虐待小美他们就是不给玄兵帝国面子。

　　七皇子虽然没有办法救人，但总是派人甚至亲自去看望，送点吃的东西还是可以的，如果看到他们被虐待或者听到他们抱怨被虐待的话，肯定会抗议的。

　　本来这件事情就含着很多私仇在里面，魔法大帝肯定会交待一下光明神殿收敛点的。

　　目光一转，巫崖看向了光明神台上的其他方向，在神台最前方是一群光明魔法师，其中最中央的便是光明圣女露伦娜，很显然，今天的仪式是由她来主持的，这该死的女人也不知道是什么背景，她的圣光魔骑第二次全灭都没有受到处置。

　　此时她正好宣布了什么，也就是引的下面的民众哗然的话。

　　光明神台的两边分别坐着或站着一些前来观刑的大人物，其中，有一群身穿盔甲的显的鹤立鸡群，正是玄兵使团的人，七皇子和二皇子竟然都到了，二皇子倒是很有可能，可是七皇子竟然也来观刑？他们不怕丢了玄兵帝国的面子吗？

　　“恐怕七皇子是对你或者说那个幽灵杀手很有信心吧？”

　　月琳莎看巫崖疑惑的表情道：“等着吧，如果此次火刑真的顺利的话，你的同伴一定会受到最最痛苦的那种火焰，还有，他们虽然肉体上没有受到虐待，可是从他们的表情就可以看出，恐怕光明神殿对他们进行各种言语和心灵上的攻击。”

　　巫崖又顺着月琳莎的目光看了过去，小美脸上依旧带着茫然之色，依旧是那种被冤枉后的孩子无处诉说的委屈表情，让人看着心直疼。

　　可是号称光明的他们却无动于衷。

　　只见小美此时茫然的目光却转向七皇子的方向，似乎看着那里才能够让她有波动，她似乎想说什么，却又不敢说，只是默默地看着，努力保持着她的天然呆。

　　严霜整个人都瘦了一圈，同样看着七皇子的方向，带着悲伤，甚至此时还对着七皇子的方向努力地摇着头……独孤九斜依旧带着邪邪的笑，只是精神有些不好，可脸上的坚定和高傲从没有被人动过，他同样看着七皇子的方向，不时会扯出自信的笑容。

　　他看的是独孤九烨等人，临死之前他想在家族之人面前展现出属于独孤家的一切。

　　李申霸脸上只是坚定，却是在到处乱看，不知道期待什么。

　　最悲催的还是沈林竹沈大公子，这个倒霉的纨绔，他几乎晕过去了，整个瘦如骨柴，还真他妈的丢了玄兵帝国的脸啊，他也没有晕过去，同李申霸一样的动作，也在到处看。

　　看到之里，巫崖立刻顺着小美严霜的目光看向七皇子的方向……

　　目光凝固了，原来夜晴此时正端坐在七皇子的不远处，由其他几名女性玄兵者照顾着，小美和严霜看的当然不是七皇子，而是夜晴。

　　巫崖眼中闪过了柔情、愤怒与决然，与夜晴之前的约定是等她醒过来后就会看到小美他们好好地坐在她面前，那“水土不服”的药是七天的量，也就是到今天晚上才会醒过来，可没想到她用意志让她自己醒了过来，而且还来观刑，从她的表情同样可以看到决然。

　　夜晴从小是孤儿，在北斗孤儿院长大的，小美和严霜都是和她一起长大的，比亲姐妹更亲，严霜还没有让她那么痛苦，可是小美，可以说是她带着长大的啊。

　　如果小美长大后就性格也可以长大还好受一点点，可小美的性格依旧还是小孩子，就仿佛是她的女儿，呵，看着女儿要被行刑，即将死去，而且是被火烧死，做母亲的将是什么样的难受？心如刀割，夜晴的决然让巫崖也感受到了，今天只许成功，不许失败。

　　或许这个时候的小美是坚强的，所以她只是茫然并没有哭，因为她知道如果自己哭的话夜晴姐姐会更难受，会更痛苦，还会像严霜姐姐说的陪她们一起死，正如现在严霜对着夜晴狂摇头一样，仿佛想对她说，不管发生了什么事都不要想不开，都要坚强地活下去。

　　小美知道自己不会说话，所以她不说，她不想看着夜晴姐陪着她一起死，可她不知道她努力保持天然呆的样子，更让人痛苦，夜晴强忍着，强忍着……

　　看到这里，巫崖的心仿佛被什么揪住了般，手紧紧地握着，挤出了血。

　　“行刑吧，就先从这个人开始。”

　　就在这时，广场上传来了空灵般的声音，那是露伦娜的声音，只是她的空灵却是建立在别人死亡的基础上，没有半点如仙如梦之感。

　　她的口中的“这个人”正是倒霉催的沈林竹，当她话音落下的时候脸上牵起了不可觉察的笑容，她就是要一个人一个人来，正如月琳莎所说，到了这个时候，她还要让这几个人心灵上沉受无比的痛苦，同时也要把幽灵杀手给引出来。


第594章 热血的沈大公子

　　当然，光明圣女还有第三个目的，就是眼前这个男人是最不坚定的，这几天她都会没事就跑到监狱里对他们进行言语上的攻击，其中自然也提到了幽灵杀手……

　　没看到李申霸和沈林竹就是东张西望吗？

　　当然，李申霸东张西望并不是他怕死，他可以怕别的就是没怕过死，他只是期待着幽灵杀手会怎么出现，李申霸跟大家一样认为幽灵杀手就是巫崖，他很期待巫崖。

　　光明圣女期待着，期待着沈林竹怕死的表现，他会让玄兵使团多丢脸呢？

　　果然，如光明圣女看到的，沈林竹脸上瞬间就变的扭曲，而后惊恐地叫了起来：“光明圣女我、我不想死，我不想死啊，我有秘密要告诉你，是关于幽灵杀手的秘密……”

　　“锵……”

　　也只有玄兵者才会发现这样清脆的金铁交鸣之音，这是对沈林竹的愤怒，要不是七皇子制止，都想冲上去把他干掉，所有人死死地盯着沈林竹，沈林竹半点都不敢看玄兵使团，又看向了光明圣女道：“我、我不想让他们听到，你靠近一点，你靠近点……”

　　“好，只要你能说出对我魔法帝国有利的东西，也许我们会让你将功补过。”光明圣女脸上露出了神圣实则灿烂和爽快的笑容，轻启莲步走向了沈林竹，微笑道：“可以说了。”

　　“啊呸，我说你妈！”

　　就在玄兵使团愤怒，魔法帝国包括民众在内的人轻蔑的时候，沈林竹突然对着光明圣女狂骂，口水如星地喷出，又疯狂地笑了起来：“老子是怕死，老子也一点都不想死，只要有一点希望老子都想活着，可是，老子更怕被我玄兵帝国民众的口水淹死。老子是玄兵帝国沈大元帅的亲孙子，流着我沈家的血，老子还很怕老子的爷爷，他都老的快进棺材里了，老子没准赶不上在他死之前去投胎，老子可不想死了后还被他追着打。哈哈，至少我与他在下面相遇的时候他会夸我那么一句。哈哈，我爷爷可从来都没有夸过我，爷爷，你现在能夸我了吗，老子把当着无数人的面耍了光明圣女一把，喷了光明圣女一脸，你能夸我一句吗？”

　　“好，说的好……”

　　李申霸的大嗓门冲天而起，玄兵使团瞬间热血上涌，要不是他们的任务是两位皇子，现在他们真的很想冲上去救人，然后一起战死在这魔法帝都算了。

　　即便如此，所有人都看向了两位皇子，只要他们一声令下。

　　“哈哈，来吧，烧死我吧……”沈林竹还在狂笑。

　　魔法帝国从上到下都傻了，玄兵帝国的人是“影帝”吗？这家伙前后变化也太大了，而且这家伙不但耍了得意中的光明圣女，还口水乱喷，光明圣女又丢脸丢大发了。

　　“行刑，烧死他，烧死他……”光明圣女什么神圣都不见了，她那张美丽的脸狂扭曲。

　　“住手”就在这时，一声同样空灵的声音传来。

　　月琳莎因为人太多，车子停在广场的最外围，因为刚刚是紧张的时刻，也暂时没有人注意到她，她也暂时没有出面，看了眼前这一幕忍不住看向了巫崖，心中也有些震撼，玄兵帝国果然不可小看，没有再多说什么，而是风轻轻卷起，车子被直接卷了起来。

　　众人还沉溺在或震惊或愤怒之中，那些光明神职者正要执行光明圣女的命令，即便光明圣女没有命令，他们也肯定要动手的，亵渎他们的圣女，那就必须死。

　　“那是月琳莎公主的车子，她真的出面了。”

　　民众抬起头来，指指点点了起来，好戏真的要上演了，可是月琳莎公主真的能够救的了人吗，被人给耍了还被几点口水打到的光明圣女还有什么理由妥协？

　　“你们还愣在那里干什么，行刑。”

　　光明圣女根本理都不理会月琳莎，她早就收到消息说月琳莎会来，她也早下了决心不管月琳莎说什么她都要行刑，最好是当着她的面行刑，哼，给她面子，怎么可能？之前都没想过要给她面子，现在光明圣女正在愤怒的边缘就更不可能了。

　　“是，圣女！”光明神职人员只听从光明神殿的命令，公主？那是什么东西？

　　“我让你住手。”月琳莎轻轻地吐道，声音带着强大无匹的精神力直轰那几名神职人员而去，同时又传来了月琳莎低低的声音：“阿戟，出手救人。”

　　“是……”

　　冷漠的男声从车箱内传来，而后车子的门轻轻开启，一道旋风吹了出去，一个身穿墨青色战衣，带着半边面具的男子突然冲向那五根发着白光柱子，手中不知道什么时候已经多出了一杆通体亮银色的长戟，长戟在光明神职人员还没有反应过来的时候重重一扫。

　　“锵！锵！锵！锵！锵！”

　　清脆的声音响起，包括小美在内的五个人同时落地，风轻轻一卷，落地的五个人同时被卷向了后方，而后月琳莎的车子也随着落地，挡在了五人之前。

　　“刷……”

　　青衣男子轻轻退后，伸出手拉开了月琳莎公主的车门，一只白嫩的小手伸出来并搭在了那只拉开车门的手，就这样，月琳莎款款地从车箱里走了出来，并与青衣男子并肩，慢慢地向前走了两步后才停了下来，看了看青衣男子一眼：“嗯，阿戟，做的不错。”

　　“谢公主。”

　　青衣男子木木地应了一声，同时手微微地紧了紧，妈的，月琳莎的小手还真柔软，这就是没拿过玄兵的结果吗？太有感觉了。

　　唔，他当然不是什么阿戟，而是我们伟大的猪脚巫崖战友，早在昨天晚上他们就谈好了今天的行动方向，同时月琳莎又巫崖留在她身边自然不可能是以巫崖的身份，更不可能以幽灵杀手的身份，而是要另找一个身份，也就是现在的阿戟，就是保镖的职务。

　　月琳莎根本没有想过隐藏巫崖，要把他带在身边，也就是巫崖之前所说的玩火。

　　“小美……”

　　直到两人出了车门并走了几步后，才有人反应过来，第一个反应过来的自然是夜晴，她一直都紧绷着脸，心里面除了决然还有些期待，巫崖什么时候会来？巫崖这七天所做的一切夜晴都没有来的及知道，她醒过来的时候，刚好是行刑即将开始的时候。

　　暂时没时间了解，她也无需了解，她要做的就是相信巫崖，如果巫崖没有来，小美他们会死，那她自己也会死，所以表面看着她竟然是前所未有的冷静，因为只有两条路。

　　可是冷静的背后还抱着深深的期待，只是她不敢指奢望而已。

　　不敢去想，一直压着，就如心头上压着一块巨石，直到这时候才终于看到了希望，才终于放下来，她都懒的理会来救人的是谁，直接飞快地扑向小美和严霜，速度快的诡异。

　　她之前都一直压着情绪，她不想哭哭啼啼，除了相信巫崖也不想让所有人看到她们三姐妹脆弱的一面，更不想看到小美哭，而此时，她将所有的压抑都释放……

　　“走！”

　　第二个反应的是玄兵使团的其他人，或者说是七皇子手下的其他人，二皇子虽然表面上还是会表现出玄兵帝国的强硬，可是小美他们的事情二皇子还真的半点都不在意，甚至很期待，他就是因为期待才会过来观刑的，期待着他的好七弟的手下死掉后的表情。

　　嗯，七弟被羞辱时的表情一定会很有趣的。

　　到时候他这个二哥肯定会表示一下同情，同时等回到玄兵帝国他还会向父皇报告下，实话实说地讲出在魔法帝国七弟是怎么丢脸的事情来，有多少过失。

　　本来今天二皇子也是没想到七皇子会出现的，可没想到他不但出现还很淡定，看来他对那个什么幽灵杀手很期待，可行刑都要开始了，幽灵杀手都没有出现，他脸上的微笑越来越帅了，可很快他又凝固了，幽灵杀手是没有出现，可是月琳莎公主却强势出现了。

　　看着七皇子带着他的人冲到那五个人的面前，二皇子一时间不知道该怎么做。

　　现在谁去管什么二皇子，在七皇子的人行动起来后，所有人也都反应过来，整个广场哗然，与此同时无数的光明神职人员也出动了，哗啦啦地围向了月琳莎和巫崖。

　　“月琳莎公主，你干什么，你竟敢打扰我们伟大的光明圣刑？”有神职人员喝道。

　　“我自然是来救人了，我都说了让你们住手，可你们却一意孤行我自然要先把人救下来再说。”月琳莎对于被包围根本没有半点感觉，先下手为强，占得先机，反正今天她人是救定了，又是还绑在上面岂不是容易被控制住？又淡淡地道：“我其实也无意阻止你们所谓的圣刑，可是圣刑既然是刑就不能有半点冤枉不是？如果接受圣刑的人是冤枉的，那这圣刑恐怕就要变成堕落之刑了，我也是为了你们好，别背负起堕落之名。”


第595章 惑乱帝国的小种族

　　“放肆，月琳莎，你知道你在做什么吗？你知道你的说什么吗？”光明圣女刚刚被沈林竹那通反击的气还没有消，简直就是快疯了，听着月琳莎的话光明圣女怒道。

　　“露伦娜，我当然知道我在做什么，我当然也知道我在说什么，不管我做的还是说的都是为了你好，都是为了不让你受到光明神的惩罚，不让你堕落！”月琳莎根本半点怒气都没有，一切尽在掌握之中，道：“他们都不是罪人，你用了圣刑，这很不合理！”

　　“我懒的跟你废话，你说他们不是罪人就不是罪人？哼，给我拿下他们，谁敢挡都给我杀无赦！”光明圣女才懒的跟月琳莎浪费口舌，指着小美的方向道。

　　“锵……”

　　又一次清脆的金铁之音，此时小美他们正被七皇子的人围在中央，想要拿下他们，必须踏过七皇子等人，这时候七皇子已经没有再制止独孤九烨等人，甚至他自己都召唤出玄兵。

　　“玄兵使团，你们想死吗？”

　　“如果你想让我们死的话，我们自然没办法活，我们现在在你们的地盘，就是有百条命都不够你们杀。”七皇子耸了耸肩，带着无所谓的口气道，目光却移向了月琳莎旁边的那个男人，是他吗？导演了这出戏的人，他就是巫崖吗？

　　暂时没时间理会那么多，七皇子知道他最主要的戏份来了。

　　光明圣女微微一愣，旋即冷静了下，又冷冷地道：“我魔法帝国尊重你们，却不是让你们随便在我帝国放肆，你们的人在我们这里犯了罪刑，就该受罚，你们挡着是什么意思，要一起承担罪刑吗？如此的话，我现在杀了你们玄兵帝国也不敢说半句。”

　　“圣女小姐，你说罪刑？月琳莎公主刚刚不是说他们没有罪吗？我们之前一直都认为他们有罪，所以没有动手，也尊重你们魔法帝国的法律，可是他们没有罪，我们当然不可能让他们给你们杀着玩。”七皇子微眯着眼睛笑道，七皇子可不是简单的人物。

　　“谁说他们没有罪了，他们……”

　　“圣女小姐，你没听清吗？是月琳莎公主说的，她的话我们自然就信，她可是公主，代表着魔法帝国的声音，还是说，你才能代表魔法帝国的声音？”七皇子打断道。

　　瞬间，场面变的寂静无比，这句话太诛心了，太犀利了。

　　光明神殿虽然势力庞大，可他们表面上也不敢直说他们代表魔法帝国。

　　巫崖忍不住在心中一赞，同时彻底放下心来，七皇子这句话说出口，接下来不管发生什么他都会以这个标准来保护小美他们，也就是说，小美他们八成得救了。

　　这也就是月琳莎的威力，之前巫崖做了那么多也不及月琳莎一句话。

　　当然，巫崖做了那么多就是为了让月琳莎能帮他救人，同时也是在为月琳莎造势，巫崖所作所为当然不是没有用的，而是非常有用。而且，如果不是他这个幽灵杀手，也不可能产生这么大的反响，不可能有那么多流言蜚语，这些都会在接下来的对抗中起点一定作用。

　　月琳莎的眼睛微微眯起，对于七皇子的利用没有多说什么，本来她的出现就是为了共同的利益，也想过会被玄兵使团利用的。

　　光明圣女脸色变幻了起来，该怎么说才好？

　　“他们或者是没有触犯了我魔法帝国的罪刑，可是他们却触犯了我光明神殿，亵渎了我光明神，就凭这一点他们就得上火刑架。”就在这时，里面传来了一个男性的声音，众人的目光都被吸引了过去，金发白脸，赫然正是光明圣子。

　　“我在战场上杀了不少光明神殿的人，我是不是该上你们的火刑架？”独孤九烨闷声闷气地道，然后又引的一片狂热信徒疯狂，可是复姓独孤基本上都不在乎什么口水攻击。

　　“你已经说了那是在战场上，当然与现在的情况不同，当然，有机会的话，我也一定会让你上火刑架的。”光明圣子死死地盯着独孤九烨的脸道：“总之一句话，他们在我魔法帝国期间竟然私闯我魔法帝国圣地，还偷我圣地中的圣物，就该上火刑架。”

　　“我们没有，那是玉水姐姐以前的宫殿，那是玉女族的遗迹。”小美清脆的声音突然传了出来，依旧带着纯真的感觉，只是这句话恐怕她不知道说了多少次了。

　　听到小美的声音，巫崖也松了口气，就怕这小女孩经过打击而失去了本性。

　　想想，小美变的冷傲或者孤僻的样子，巫崖的心就在直抽，幸好，从声音里面听出了小美只是在宣泄委屈而已，可是整整被关了七天，巫崖心里还是恨不得杀人。

　　“笑话，那里从来都是我光明神殿的圣地，玉女族不过是当年惑乱魔法帝国的一个小种族而已，她们有什么遗迹，就算有也该归帝国所有。”光明圣子冷冷地道：“这是那片圣地的文书证明，里面写的清清楚楚，在玄魔历2000年的时候那里就被划为圣地了。”

　　“你们骗人，你们还抢了我的东西，你们这群恶棍！”小美带着哭腔道。

　　“事实摆在这里，拿下他们。”光明圣子根本不为所动，只是冷冷地道。

　　“好奇怪哦，你这里有这些证据，为什么我这里也有好多好多可以证明那是玉女族遗迹的证据，比如说这些，比如说这些，又比如说这些。”就在这时，月琳莎又开口了，直接从空间戒指中拿出了资料，一拿就是一堆，以风系魔法将资料立于半空，让不少临近的人都可以看到里面所写，又道：“恐怕以前的历史学者不会知道今天要发生的事情乱记载吧？”

　　“唉，看来有些秘密是藏不住了，算了，我便实话实说吧。那里怎么说呢？可以算是我光明圣地，也可以说不是……总之，那是由当年兰斯魔法大帝亲自确定的，因为玉女族在远古时候就是祸害，而且里面藏有会动摇我魔法帝国根基的东西，所以兰斯魔法大帝才让我们秘密地将那里划为禁区并且要我光明神殿将里面动摇我魔法帝国根基的东西取出并销毁。”

　　光明圣子开始讲起了所谓故事，嗯，看起来这家伙是个不错的小说家。

　　“可惜，玉女族实在是大祸害啊，在里面加了很多我们都解不开的禁制，我们光明神殿一直都没办法破开，我们也有想过公开来让有能力者去破解，可是我们怕公开之后会引来一些无法把握的因素，那可是可以动摇魔法帝国根基的东西啊。”

　　光明圣子说到这里又慢慢地扫过了所有人，在月琳莎脸上停留了会，看着月琳莎笑吟吟的脸色皱了皱眉，还是说道：“也就是说，那里确实不是我光明神殿的圣地，可是，为了不被有心人利用，我们不得不说那里是圣地。我想我们为了魔法帝国的根基而欺骗大家，大家都是可以理解的吧，光明神也是可以理解的。唉，本来我们是不想公开的，可是月琳莎公主对此有疑虑那就没有办法，我们只能公开了，希望不要因此而发生什么事才好。”

　　意思很明白，那里是前魔法大帝兰斯交给我们光明神殿的秘密任务，属于大机密，所以我们只能欺骗大家，说那里是我们的光明圣地。

　　“原来是这样，怪不得了。”

　　“没想到竟然有这样的秘密，好可怕的感觉。”

　　“这下月琳莎公主恐怕不好跟光明神殿和魔法帝国交待了，竟然逼的人家说出机密。”

　　民众们议论纷纷啊，那里是机密，现在却被你月琳莎逼的公开，可能会坏事呢，不少人都看着月琳莎，等待她接下来的反应，是道歉还是怎么滴？

　　嗯，一下子，很多民众就相信了光明圣子。

　　巫崖也忍不住瞟了月琳莎一眼，事情虽然与月琳莎猜测的差不多，可是却有改动了几个地方，比如说光明神殿竟然直接承认那是玉女族的地方，却又说玉女族的遗迹内有动摇魔法帝国根基的东西，那么之前自己在圣光魔骑团里搜到的那些东西还有用吗？

　　要知道，光明圣子已经明确表明，那里是迫不得已才会说是光明神殿的圣地的，是为了保住魔法帝国的根基而不得不说出来的善意谎言。

　　而圣光魔骑团拿到的那些资料也只是证明那里不是光明圣地而已，光明神殿都承认那里确实不是圣地，而是禁地，那这些证据还有个毛用啊？

　　也是啊，光明神殿肯定也猜到圣光魔骑团被拿走的资料藏有漏洞，早想好了应对之策。

　　计划果然赶不上变化，巫崖只能深吸了口气，静静等待月琳莎的应对。

　　“大家也不要怪月琳莎公主，她也是为了这次玄兵使团可以顺利出使，顺利合作，她也是不想冤枉任何一个好人，所以才会站出来的。”光明圣子幽幽地说道，可瞬间他又转了犀利无比的眼神：“可是这几个人却是玉女族的后裔，我刚刚说了，那里有动摇魔法帝国的东西，他们借着出使之名去了那片玉女族的遗迹，他们想要干什么？”


第596章 光明殿主

　　“哗……”

　　再次哗然，是啊，他们要干什么，玄兵帝国要干什么？

　　仅仅几句话，就已经引起了民众的反应，别忘了玄兵帝国与魔法帝国的仇恨，虽然还是有很多人将信将疑，可是只要有三分之一的人信就足够了。

　　巫崖心情越发沉重，光明圣子明显是有备而来啊，现在该怎么办？

　　玄兵帝国的人也都瞪大了眼睛，一头雾水。

　　“唉，光明圣子，没想到你编故事的能力这么厉害。”月琳莎的声音悠悠传来，同时瞥了有些紧张的巫崖一眼，似乎看到巫崖紧张她就很得意的样子，又道：“这里还有资料，是玉女族完完全全的史料，讲述了她们是怎么依附魔法帝国，又是怎样被破害致死的资料，这里有兰斯大帝的日记，你们没有忘记兰斯大帝是喜欢每天记日记的吧？里面根本提都没有提到那片荒地，当然，我想动摇魔法帝国根基的东西兰斯大帝不可能不记录吧？”

　　“光明圣子怎么可能会骗人，不可能的……”

　　“是啊，月琳莎公主，你可不要血口喷人，亵渎光明神。”

　　“屁，月琳莎公主怎么可能做假，分明是你们所谓的光明神喜欢做假。”

　　民众又乱七八糟了起来，局势貌似在月琳莎短短的几句话中又有了扭转，而光明圣子还想要说什么，月琳莎却没有让他说，而是抢道：“当然，日记也许真的可能不记载，可是还有很多史料可以查，我在之前就已经将这一部份的史料都复刻下来了，请光明圣子说说，兰斯大帝是那一日将那么艰巨的任务交给你们的，我现在就给你查。”

　　光明圣子脸色越来越难看，他没想到月琳莎竟然早就做了准备，将史料都复刻了一份且连日记都有，那么就算伪造的史料恐怕也会被揭穿的。

　　而且月琳莎还有光明圣子说出明确的日期，这是在挖光明圣子的坑。

　　说出明确的日期，如果她在史料中找不到，那就是光明圣子在造假，光明圣子把那里说成会动摇魔法帝国的根基，那即便是高度机密也肯定会记载。

　　兰斯大帝不可能那么信任光明神殿，不可能只给光明神殿下命令而不记录。

　　“我这里不止有兰斯大帝的史料，我魔法帝国所有大帝的史料都有，你不用因为伪造了兰斯大帝的事情而懊悔，你伪造其他大帝的结果都一样的。”

　　月琳莎的声音还是幽幽地：“当然，可能你还有很多可以辩解的地方，既然如此，不如你就效法我吧，让圣级魔导师搜索记忆好了。我也不要多，这七天的记忆就可以。嗯？不用多说，不管说什么，你都只有一个解释，那就是你绝对不敢让你的记忆出现在人前，因为那里有伪造大帝史料的记忆，有与你们长老什么的商量如何伪造的记忆，所以你肯定不敢，对了，伪造前大帝史料到底是怎样的罪名呢，让我好好想想……”

　　随着月琳莎的话，场面又慢慢地变的寂静，只剩下了杂乱无章的心跳声，事情貌似越闹越大了，似乎到了不可收拾了地步，光明神殿要怎么应付。

　　月琳莎这些话一出，连光明神殿的信徒都有些迟疑了。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，又从光明神殿里传来了鼓掌声，一个中年男子慢慢地从光明神殿中走出，除了玄兵帝国的人，几乎所有人都知道这是光明神殿的殿主。

　　没想到，连光明殿主都出现了，事情要闹到多大啊？

　　“月琳莎公主真是运筹帷幄，我光明神殿的圣子和圣女又一次败在你的手上，的确，兰斯大帝给光明的文书是伪造的，唉，我们只是想要让大家更相信而已，而那处玉女族遗迹里面有没有动摇魔法帝国的东西，当年兰斯大帝其实也只是猜测的。”光明殿主淡淡地道。

　　“虽然没有文书，可我光明圣子的话却是真的，正因为对玉女族的事情只是猜测，所以当年兰斯大帝只是给予我们的一个口谕，并没有写成文书交给我伴着。因为怕受其他法神殿的妒忌，所以只是秘密地告诉我们。后来，这个秘密被载入光明神殿的资料中却从来都没有公开过，同时也只有我这个殿主和几名德高望重的光明长老才知道。”

　　顿了一下，光明殿主又道：“不，应该说我也是刚刚才知道。当然，我知道你们肯定也不太相信我的话，甚至再拿出资料来你们也会说是我光明神殿伪造的，要不这样，我就在这里，让几名圣魔导师来看我的记忆，想看什么时候的都可以，为了我光明神殿的清白。”

　　话音落下，场面又静了下来，光明殿主都这么说了似乎没有不相信的理由吧？

　　当然，这只是大部份实力很弱的民众的想法，还有很多人在想，你他妈的搞不好是圣级巅峰的光明魔法师，差一步就达到神级也没准，谁能看你的记忆，谁敢看你的记忆？

　　光明殿主的意思是：光明圣子说的都是真的，只有兰斯大帝的文书是假的，而动摇魔法帝国东西的也是被光明圣子夸张化而已，兰斯大帝当年只是怀疑。

　　“既然殿主这么说了，我自然相信，可玄兵使团的这几位……”

　　“他们自然不知者无罪，呵，年轻人嘛，有些意气之争而已，月琳莎和两位玄兵帝国皇子也不要怪罪。”光明殿主笑呵呵地说道：“我也相信你们使团的人品，肯定不是想要动摇我魔法帝国的根基才会去那片玉女族遗迹的，他们只是想怀念祖先而已。”

　　“殿主……”

　　“好了，这件事情就到这里，你们两个也真是，竟然在我不知道的情况下搞出这么大的事情来，虽说他们很可疑，但明显是不知情者且又是玄兵使团的人，怎么可以如此鲁莽？要不是还有更重要的事情，我非罚你们不可。”光明圣女还想说什么，却被光明殿主打断，又道：“以后什么事情都必须禀告与我，要不是我刚刚看到了那份资料，刚刚知道那只是兰斯大的口谕，你们险些闯了大祸甚至还差点伤了无辜，现在知道错了吗？”

　　虽然光明殿主还是咬定那里是圣地，但对于小美他们却直接放软了口气，直接无罪，之前要杀小美等人是因为他们私闯“圣地”甚至动摇魔法帝国根基。

　　现在却是：小美等人虽然可疑，但他这个殿主更相信他们只是为了怀念玉女族祖先，他们又不知道那里被划为机密，所以不知者无罪，理由非常非常牵强，但是，光明殿主可以说他之前毫不知情，不知道光明圣子和圣女搞出这么大事来，现在他知道了，对光明圣子和圣女的做好很不赞同，原谅这几位玄兵使团的年轻人，并且相信他们不是有意的……

　　“是，我们错了。”光明圣子拉着光明圣女低头道。

　　“那就向月琳莎公主和两位皇子道歉吧。”光明殿主冷冷地道，就要飘入了光明神殿。

　　事情是已经发展到他这个殿主不得不出现的地步，月琳莎为什么会有那么多资料？还有一些是尘封的，凭她公主的身份可以拿到？哼，绝无可能，那只能是魔法大帝给她的，魔法大帝要干什么？当然是借着这个机会打击光明神殿的气焰，那么没有办法，他这个光明殿主只能出来示下弱，出来息事宁人，不然的话事情真会闹的不可收拾。

　　而对方正面的目标只是为了救那几名玄兵者，既然现在那几名玄兵者都得救了，你月琳莎还有办法借题发挥吗？也就是说，事情到了这里就告一段落。

　　确实，月琳莎虽然知道兰斯大帝不可能有什么口谕，可却要变向地承认口谕的存在。

　　或许有些复杂，或许光明神殿今天真的丢脸，光明圣子和圣女更是悲剧的，可有什么关系呢，只要不动摇光明神殿的根基，换圣女和圣子是再简单不过的事。

　　当然，光明殿主并没有打算换，因为他刚刚说了，年轻人，意气之争而已，而且光明圣子虽然是剑走偏锋，但他们因为那“口谕”而有些冲动，他们也是为了魔法帝国“好”。

　　年轻人嘛，情有可原。

　　总之，对于光明殿主来说，眼前的事影响很小。

　　“等一下！”

　　就在光明殿主即将回殿中去的时候，又是那清脆的声音：“你们抢我的东西呢？”

　　本来已经松口气的人们听到这句话，心又提了起来，甚至有些人心中暗骂，都这样了你还想找死吗？光明神殿已经放过你们了，还想得寸进尺？

　　没有听清楚吗？刚刚光明殿主说了，玉女族的东西到底会不会动摇魔法帝国的根基，现在还处于不清楚的状态，他只要回过头对着所有人说，那些东西还在研究之中，很可能真的是大祸害，暂时不能还给你们，你们能怎样？还不得白白地滚出魔法帝国？


第597章 青衣哥哥好眼熟

　　“我玉水姐姐说了，我们有一种‘镜花水月’的术法，可以记录很多事情，并且可以留传后世。”小美根本没有理会别人的看法，直接一步一步地向前走去，看着仿佛高高在上的光明殿主道：“我玉水姐姐说，那些被你们拿去的我玉女族的东西里，有很多就是凝结而成的‘镜花水月’，我现在想看看我玉女族前辈到底是什么样的，请你还回来。”

　　光明殿主死死地盯着小美，脸上没有任何波动，可是眼中已经充满杀机，小美根本就后各后觉，对杀机一无所知，就那么伸出手瞪着大大的眼睛看着他。

　　唔，像是一个小女孩跟一个大叔讨糖吃。

　　巫崖在旁边看的心跳加速，小美或许真不明白玉水教他的话是什么意思，可是在场的聪明人都知道，那是赤裸裸的威胁：我手中有“镜花水月”记录着你们的当时灭杀我们一族时的恶相，你要是不把东西还给我，那么我就把“镜花水月”公开。

　　真没想到玉水还有这样的杀手锏，恐怕这件东西会比月琳莎的所有资料加起来还更有杀伤力，但玉水应该也清楚，有杀伤力的东西不一定就是好东西，撕破脸皮的话光明神殿固然郁闷，可是他们现在却是人在屋檐下，跟人家怎么斗？

　　现在对方息事宁人，才是对小美最好的结果。

　　因此，玉水并没有拿出来，又或许她早就算计好呆会要讨回玉女族的东西，又或者她想在更有必要的时候再拿出来，比如说光明神殿势弱的时候可以拿出来落井下石。

　　可很显然，以光明神殿刚刚有恃无恐的表现，要彻底打击他们，要等到什么时候？

　　“哈哈哈，差点忘了，我堂堂光明神殿殿主当然不会贪图一个小孩子的东西，就是这些吧？还给你了。”光明殿主突然笑着道，笑的仿佛非常阳光，可是却带着寒意，但他还是把东西轻轻地甩到了小美的面前，正是小美在玉女族遗迹中得到的东西。

　　搞定之后，光明殿主又道：“你那个什么玉水姐姐应该还有东西要送给我吧？”

　　“是的，你怎么知道？”

　　小美眨了眨眼，一滴水珠也轻轻地递了过去，光明殿主接过后又哈哈一笑：“果然非常美丽，我会好好欣赏的，谢谢小妹妹的礼物。”

　　很多人都有些晕，这发生了什么事啊，怎么感觉这小妹妹跟光明殿主交了朋友似的，还是光明殿主看人家小妹妹长的可爱，突然同情心泛滥，连宝物都不要了？同样，有不少人都知道，这是与光明殿主的一场交易，真正的“镜花水月”已经落到光明殿主的手里。

　　“对了，月琳莎公主，作为长辈我需要提醒你一下，你身边跟着玄兵者不是不行，可如果你身边的玄兵者有些来历不明就不太好了，要小心一点，别识人不明。”

　　光明殿主在临进入光明神殿之前又淡淡地提醒了一句，恰在这时，无数人的目光移动了几乎变成了打酱油的青衣男子，嗯，也就是之前先声夺人，只用一戟救下了小美等人的那个玄兵者，唔，此时他的手还紧握着人家月琳莎公主的小手，似乎还揉啊揉的。

　　巫崖心中暗骂，该死，你堂堂光明殿主竟然为了一己私怨迁怒于我，太没品了，嗯，光明殿主肯定是因为被小美将了一军，心中很不爽才提出来的。

　　嗯，刚刚一系列的变故让人暂时忘记了青衣男子，可现在……

　　整个广场不管敌我，不管围观者还是什么的，都把目光移到了他身上。

　　光明圣女和光明圣子本来颓然的脸又慢慢地舒展开来了，原来报仇来的那么快，光明殿主都提醒了，那么这个青衣男子还会是谁？肯定是那个幽灵杀手无疑！

　　青衣男子不为所动，整个人酷酷地站在那里，大手依旧托着月琳莎的手，似乎还不知道他已经成为了整个广场的焦点，嗯，看起来就如一个忠诚的护卫，很冷酷的那种。

　　幽灵杀手……

　　几乎所有人心里都闪过这四个字，但有一部份人很快就将之否认掉，不是说对方就是幽灵吗？眼前这个人怎么看都是一个人，而且之前月琳莎也被检查过记忆，她根本与幽灵杀手没有任何交集，倒是那个小女孩口中的那个“玉水姐姐”很有可能是幽灵杀手。

　　嗯，一部份比较迷信的人这么觉的。

　　暂时来说，因为光明殿主将众人引导向这名护卫，大家都下意识地忘记了那个什么“玉水姐姐”的存在，都想看看光明圣女和圣子接下来的表现。

　　“夜晴姐姐，这个青衣哥哥看起来好像有点眼熟？”

　　与此同时，玄兵使团这边也开始观察起青衣男子来，夜晴眨了眨眼，百分之百可以确定他就是巫崖，别忘了，当初在叛逆之谷出来的时候她和小美可是看到巫崖与月琳莎合作的样子的，甚至她们也参与了灭口李东霸的行动中去。同样，还记得巫崖七天前对她说过，他要光明正大地将小美他们救出来，很显然，刚刚发生的事情与巫崖的承诺不谋而合。

　　月琳莎为什么会出现在这里，为什么会冒这么大的风险得罪整个光明神殿，很显然，不太可能月琳莎是为了自己的利益，没有人在后面推波助澜绝对是不可能的。

　　“他牺牲了什么了吗？为什么月琳莎明明一个人就可以救人，他还要来干什么？他们都没有预料到光明殿主会指认出他的身份吗？”夜晴还有另一个确定他是不是巫崖的方法，那就是两人双修后，其实作为弱者的她在吸收了巫崖的力量后，她的体内已然带有了巫崖的气息，当巫崖站在她面前的时候，总是会有玄而又玄的心有灵犀之感。

　　可是，夜晴还是很担心，巫崖能让月琳莎为他出手救人，这得多大的交情？不，有交情倒是不怕，怕就怕巫崖要付出什么东西，夜晴就不信月琳莎会白白为了巫崖而救人。

　　“万一这个女人要让巫崖做她的男人怎么办？”

　　作为女人的直觉，夜晴忍不住诡异地想到，还好，很快她就理智就将之否认掉，人家堂堂公主的身份摆在那里呢，而且巫崖还是玄兵帝国的人。

　　想了这么多，夜晴的心里其实有一种因素一直都占有着她，那就是感动，巫崖这种时候还出现在这里，以身涉险，他还是一如既往地在做大事的时候非常靠谱。

　　想到这里，夜晴无比柔情地盯着青衣男子看，连小美的问题都忘记回答。

　　夜晴暂时还不知道幽灵杀手的事情，不然的话，她就会百分之二百确定这个人是巫崖。

　　七皇子也微迷着眼睛盯着青衣男子，可能七皇子是从始至终最注意青衣男子的人，这个人到底是不是巫崖他还是不能确定，但可以确定的是他就是幽灵杀手。

　　不管是不是巫崖，这个人他也是要定了，七皇子依旧喜欢收集各种民间高手。

　　玄兵使团不少人也都猜到这个人是幽灵杀手，都看着他，只是没有人出声。

　　现在也不是出声的时候，倒是期待着巫崖出现，认为巫崖就是幽灵杀手的李申霸想要吼出什么，却被独孤九斜给阻止了，差点没把这货给打晕拉走。

　　不管如何，大家都觉的即便没有光明殿主的提醒，光明神殿最终还是会发现这个人的。

　　“月琳莎公主，不知道能不能借你的空间戒指一观，里面肯定存了很多资料吧？为了避免下次我们再犯错误，我想我们有必要多学点知识。”光明圣子突然说道。

　　光明神殿的人都仇视地盯着青衣男子，别说这家伙百分之百是幽灵杀手，即便他不是光明神殿的神职者也想把他轰的连毛发都变成飞灰，要知道，今天对他们来说就是耻辱，整个光明神殿的耻辱，虽然光明殿主已经尽量地将事情圆滑化，可是其中的漏洞不少，只要明眼人都可以看出来是光明神殿在向月琳莎公让妥协，被月琳莎逼的妥协。

　　这也就罢了，毕竟表面上看还是一团和气，可是光明殿主刚刚已经承认是光明圣子和圣女有错在先，圣子和圣女其中一个很可能就是未来的殿主，身份又堪比皇子和公主，他们当着这么多人的面承认错误，甚至被光明殿主骂，这是何等的奇耻大辱啊。

　　圣子和圣女这么多年来在光明神殿的拥护者不少，粉丝更多，此时，如果他们的眼睛可以发出两道“圣光刺”的话，青衣男子已经变成马蜂窝吧。

　　要不是光明圣子站了出来并制止了他们，他们是真的要发出“圣光刺”了。

　　不止他们被光明圣子阻止，连光明圣女也被圣子拦下来了。

　　光明圣女因为上次飘雪行省的事件后，对光明圣子也有些改观，当然，对于他当初当“逃兵”还是耿耿于怀的，对当时圣子当着巫崖的面说出亵渎光明神的话也耿耿于怀。

　　即便如此，光明圣女还是暂时承认了光明圣子比她更有阅历的事实，同时，她也没有再敌视光明圣子，至少暂时没有，暂时他们就是同盟。


第598章 掌嘴

　　光明圣女确实成长了许多，至少她现在有自知之明，她知道现在她没办法冷静下来，还是先交给光明圣子。

　　当然，也有被光明圣子抢先说话的原因，所以光明圣女暂时就看看光明圣子的表现。

　　“这个……”月琳莎听着光明圣子的话，脸上露出了迟疑之色。

　　“当然，你里面肯定有你的隐私，我们也不能多看，只要看你准备的资料就行，别小气哦……嗯，我想里面应该不会有……属于我光明圣女座下圣光魔骑团的资料吧？”光明圣子依旧带着优雅的笑，只是后面的话突然锋芒毕露，杀机暴现，虽然说不会有，可是后面的话却咬的极重，他在这种情况下被救了人，被月琳莎压的死死的，他也愤怒。

　　更愤怒的是当初他被巫崖搞的要逃跑，甚至临跑前还被巫崖狂揍了一顿。

　　“不会有……”

　　任谁都听出光明圣子这三个字是反话，他已经明确地指出月琳莎跟幽灵杀手肯家有关系的，更明确地指出，眼前这个青衣男子肯定就是幽灵杀手。

　　“不不不，我这里确实有光明圣女座下圣光魔骑团的资料，不错，如果你当时不承认那处‘你们的圣地’不是原玉女族的遗迹，还一定要咬死说那里是圣地的话，我这里就会有你们圣光魔骑团的证据可以证明那里不是圣地的哦。”月琳莎对于光明圣子眼中的杀机几乎不为所动，而是带着调侃的语气说道，而且是无所顾及地说出来。

　　嘿，你不是说我“不会有”吗？你不是喜欢说反话吗？老娘却给你直接坦白，省的下面的民众们又起什么哄，搞不好又要一堆争论了。

　　“哗……”

　　全场哗然，特别是光明神职人员，已经准备开始吟唱魔法了，月琳莎的意思分明就是变向地公布，她就是与幽灵杀手有关系，甚至关系密切。

　　甚至变向地承认，圣光魔骑团就是她灭掉的。

　　“月琳莎公主，我们需要一个解释，魔法帝都需要一个解释，魔法帝国所有的民众都需要一个解释。”光明圣子虽然对月琳莎这么直接的回答有些意外，甚至感觉她肯定是有备而来的，可是他现在必须质疑，必须爆发，不管月琳莎有什么准备。

　　有准备就用更大的力量去压制她的准备，至少将她今天带给光明神殿的耻辱要回来。

　　唔，光明圣子当然不指望可以因此而扳倒月琳莎了，又听他道：“月琳莎公主，你跟幽灵杀手到底是怎么回事，你别用‘记忆搜索’的事情来搪塞我和在场的所有公民，距离‘记忆搜索’已经过去三天，除非你再被搜索一次，不然的话，没有人会相信你的。”

　　光明圣子目光炯炯，报了之前月琳莎让他“记忆搜索”的一箭之仇，还是不等月琳莎说话，他又指着青衣男子道：“是不是就是他，他是不是就是幽灵杀手？”

　　“我既然敢开口，自然就会当着众人的面解释清楚。”月琳莎依旧淡定无比，让旁边的巫崖忍不住心中一赞，同时对自己也赞了赞，自己当初能把她搞的内分泌失调，还是自己这个穿越者厉害啊。当然，巫崖虽然这么想着，可是还是很淡定地站在那里，继续当他的青衣男子，嗯，上辈子在电视上看了不少大人物的护卫都是这么酷酷地表演着。

　　他们没有台词，他们很酷，他们只在大人物叫他们做事时做事，他们的戏份也很少。

　　月琳莎说完，突然就将之前独孤断云收集到的资料扔了出去，然后道：“我与幽灵杀手半点关系都没有，不过幽灵杀手估计是看我比较正直，所以便将这份资料交给我。”

　　“你……”

　　“先不要急，慢慢听我说！”

　　光明圣子听到这里便想要大喝一声，可却被月琳莎给打断，巫崖这个打酱油的护卫在旁边看的心惊，光明圣子想要暴喝自然是要抢得先机，自然要将精神力给运用出来，可是却被月琳莎打断，也就是说，月琳莎的精神力比光明圣子更强。

　　光明圣子当时与自己交手的时候是接近天级的实力，现在肯定已经是天级，而月琳莎竟然可以压制他，那实力就肯定比他更强，也是天级了。

　　巫崖记得，当离开叛逆之谷的时候，月琳莎的实力是大魔导士中段或者后段，也就是相当于皇兵师，没想到她的进步这么快，果然，神玄大陆上可不止自己一个天才，无数的天才都在不断地进步，自己只要慢了那么一步，就会被拉的远远的。

　　“我连幽灵杀手是什么样子都找不到，这份资料就是早上放在我床头上的，唉，说起来也真丢人，我堂堂公主竟然让人进入房间都不知道，还好听说幽灵杀手是玉女族的怨魂，应该是个女的，不然的话我都不知道要怎么见人了。”月琳莎又道。

　　说着脸上还带着羞愤的神色，简直也是影帝级人物，怪不得她敢这么“玩火”。

　　“放在你的床头上？不可能，你公主府根本没有可疑人物出现。”听到月琳莎的话，光明圣子还没说话就被后面某位光明神职者抢先说了，直接喝道。

　　“呃，你们在监视我公主府？”

　　月琳莎瞪大了眼睛，一幅怕怕的样子，然后忍不住看向了旁边的青衣男子，仿佛被欺负或者被吓到的小女人看向自己的丈夫，求保护，那是找到“天”的感觉。

　　青衣男子不知道月琳莎这是要干什么，不过，作为自信表演能力也很出色的巫崖，这个时候自然要好好表演下，嗯，貌似他虽然努力代入护卫这个角色。可是因为公主的笑，他立刻变成了一个恋着公主的护卫，半片面具可以看到半边脸和半边嘴唇，只见半边嘴唇扯起了无比温柔的笑，眼中带着柔情似水的神色，托着她的手也紧了紧，表示安慰。

　　“我靠，怎么这么多杀气？”

　　巫崖刚刚做完以上那一切，心里忍不住无语，他只感觉后面出现了无数杀气，其中自然多数是月琳莎的男性拥戴着，只是还有一道好强烈、好熟悉的感觉。

　　夜晴……

　　这妞也真是的，这是演戏好不好，应该为你老公的演戏感到由衷的自毫才对，嗯，等事情结束，自己在找机会跟他她沟通沟通，好好地“惩罚”她下……

　　小美他们没事了，巫崖心情彻底放松，忍不住又淫荡地想着，眼中依旧柔情似水。

　　“呃，我们只是听了城卫兵说的，幽灵杀手没有落网，您贵为公主他们自然保护好，不能有一点闪失。”光明神职人员还好反应迅速，赶紧补救道。

　　“原来是这样，我还以为光明神殿一直监视我呢。”

　　月琳莎拍了拍她“伟大”的胸口，只是任谁都听出这句话跟之前光明圣子一样，属于反话，又听月琳莎话音转道：“不管谁监视我都好，幽灵杀手可不是那么好发现的，不然也不会有那么多人死于他的刀片之下？不然也不会到现在都没有捉到他，以他的能力，要在监视的人眼皮子底下潜入我的房间会很难么？或许他真的是幽灵，夜晚的时候你们是看不到的。”

　　“公主说的有道理，幽灵杀手那么可怕，入魔法阵于无物呢。”

　　“连圣兵师都出动了都没有把他拿下。”

　　“哼，她说的幽灵杀手这么厉害，那么潜入公主府与她接洽岂不是也很简单。”

　　民众们议论纷纷，有的人支持月琳莎，也有的人提出质疑，而这质疑也相当有力，同时这也成了光明神殿的质疑。光明圣子依旧没有说话，还是那名光明神职者冷道：“确实，既然幽灵杀手那么厉害，他是有可能将资料扔在你床头上，也有可能将你叫醒并且与你谈了一些不可告人的事情，我觉的后者更有可能，你肯定与幽灵杀手有关系。”

　　“你算什么东西，敢质疑我堂堂魔法公主的话？”月琳莎也冷冷地盯着光明神职者道。

　　光神神职者微微一愣，看了光明圣子和光明圣女一眼。

　　此时自然得有人出来质疑并且对月琳莎提出带羞辱性的问题，以圣子和圣女的身份如果提出这种强烈且带着羞辱性的质疑，那么呆会又出被扳倒怎么办？又得丢一次脸了，甚至真保不住他们现在的身份，所兴就由着这光明神职者去搞，也不记较他刚刚的说错话。

　　“不错，我就是觉的公主你的话很不可信。”光明神职者把胸一抬喝道。

　　“阿戟，掌他嘴。”

　　“是！”

　　“刷……”

　　月琳莎并没有回应他，只是冷冷地对旁边的巫崖道，而巫崖立刻就做出了回应，身影一闪，整个人划了出去，“啪”的一声，光明神职者根本没有想到月琳莎会突然出手，圣子和圣女同样没有想到，再加上巫崖的速度快的可怕，根本来不及躲，便这么直接被拍了出去。

　　拍完之后，巫崖又重新回到了月琳莎的旁边，依旧刚刚的资势，仿佛没有动过。

　　“你……”

　　在光明神殿之前打人，即便对方是公主也不能忍，打狗还要看主人呢，况且这个打人者还可能是幽灵杀手，所有光明人员全部爆发了强烈的精神力……


第599章 专属符纹师

　　“哼，你们要干什么，他侮辱我堂堂公主，不该打吗？”月琳莎依旧以强势无比的精神力反压了过去，是的，一个人反一群的精神力，至少不受他们影响地喝道：“是，我知道我现在很可疑，恐怕所有人都觉的我可疑，毕竟我拿出了这些本该在幽灵杀手中的资料，可是这些也确实是幽灵杀手在我不知道的情况下留给我的，你们好好想想，如果我与幽灵杀手有勾结，我会这么光明正大地把资料拿出来让你们指责吗？”

　　旁边，巫崖越发觉的月琳莎的可怕，在她旁边可以感觉到她可怕的精神力，在境界上肯定比自己要强的不止一个小境界，真他妈的，天才果然无处不在。

　　民众们面面相觑，觉的很有道理，月琳莎公主没理由这么玩火吧？

　　“身正不怕影子斜，就如我三天前不怕被人记忆搜索一样。”月琳莎正着脸道，说的正气凛然，她的话也可以让信服，因为这是实在事，这是事实，没有人可以质疑的正直，至少她举的例子让人无法反驳，三天前她被质疑便摆出刚烈无比的态度，只是过了三天，依旧深入人心：“你们或许会奇怪，我拿了这次资料为什么要替幽灵杀手出头？”

　　巡视了一圈，月琳莎才又说道：“呵呵，玄兵使团这次出使有多重要，恐怕大家都不清楚吧？但我可以对大家说说非常重要，你们想想，我们两国交恶这么多年，他们却突然出使我帝国，如果不重要的事情能行吗？好，先不管怎样交恶，就说来者是客，他们在我们家里犯了错误我们自然要惩罚，可是他们却被我们诬陷下受到惩罚，你们说呆会那重要的事情两大帝国怎么谈？就算不说有什么重要的事情，就算是没有，他们来我们家，我们随便诬陷他们，这是我们自称全国皆为贵族的魔法帝国该有的风度吗？我们到底是贵族还是小人？以后让子孙怎么看待我们，让周围各王国怎么看待我们，让百族乱地的种族怎么看待我们？”

　　连续发问，全场鸦雀无声，呼吸变的急促起来，没有人回答。

　　月琳莎没理会他们，又继而道：“嘿，魔法帝国的人品真不怎样，我们以后还是少跟他们打交道。我们还是去玄兵帝国好了，虽然他们一个个比魔法帝国的人野蛮，但至少他们不会暗中捅刀子……这就是我发现即便交给我的那些资料的人是幽灵杀手，我还是义无反顾来阻止光明神殿行刑的原因，幽灵杀手当然要捉，可是被冤枉的人一样不能死。”

　　月琳莎说的斩钉截铁，全场依旧没有发出任何声音，至少暂时没了声音。

　　公主表现出来的实在是太高尚，太为魔法帝国着想了，当然，这是民众们的看法。

　　光明神殿的人则抽了抽嘴角，一个个脸色铁青，之前光明殿主已经承认，光明圣子和圣女虽然“不算冤枉”了人家，但做的实在太过，现在月琳莎似乎又在说光明神殿其实是没有品的，是贵族中的小人，因私而让魔法帝国被人背后喷口水，影响魔法帝国的形象……

　　而她月琳莎公主却如圣洁的白莲，为了魔法帝国什么都可以做，同时还展现出了她的个人魅力，嗯，说白了就是光明神殿是小人，她则是君子，嗯，女君子！

　　光明圣子和圣女对视了一眼，旋即还是光明圣子向刚刚那说话的人使了个眼神。

　　刚刚圣子大人还会出来质疑那青衣男子是幽灵杀手，现在他出面不敢质疑，生怕真的一个搞不好又被这该死的公主反咬一口，要知道，他看月琳莎有恃无恐的样子真心想通了，既然她敢把人带到这里，是闲的蛋疼还是有把握不被指出？

　　当然，即便这么想也不能什么都不做，至少如果揭穿了月琳莎的面具，那么之前他们所受的委屈都会统统扭转，即便成功几率不高也要去试。

　　那被巫崖煽的半边脸肿起的光明神职者眼中闪过了怨毒的神色，死死地盯着巫崖，在收到光明圣子的眼色后，跳起来道：“那么他是谁，我们只想知道他是谁？”

　　“他？你说阿戟啊，他是我的……专属符纹师兼贴身护卫！”

　　月琳莎前面“专属符纹师”这几个字大家都没有听到……唔，或者说是暂时没有反应过来，就算听到或反应过来的也几乎都不知道符纹师那是什么东西，别忘了，符纹师在玄兵帝国里是少之又少，连玄兵帝国都普通民众甚至某些强大的玄兵者都不知道有这个职业，何况是魔法帝国，现在众人脑子里只有四个字——贴身护卫。

　　魔法帝国也有玄兵者，让玄兵者当护卫也不是什么大不了的事，只要有魔法帝国的玄兵者证明，只是贴身护卫，月琳莎要玄兵者当护卫干什么？而且以前也没看到更没听说过。

　　对了，月琳莎公主为什么要把“贴身”两字咬的那么重？有奸情……

　　瞬间，巫崖又感觉无数的杀气甚至伴杂着精神力轰来，自然地，还是带着夜晴那杀人又复杂的目光，夜晴想：难道巫崖为了救小美等人已经献身月琳莎这个狐狸精了？他还会不会回到玄兵帝国？会不会回到自己的身边，月琳莎会不会将他死留在身边？

　　女人的直觉是可怕的，她感觉月琳莎对巫崖的目光很不对劲。

　　不止是夜晴这么想，连玄兵帝国这么的人都是这么想的，当然，心情可就没有夜晴那么复杂了，玄兵帝国不少人也认为眼前的“阿戟”就是巫崖，此时一个个流露出暧昧和崇拜的神色，这丫的连魔法公主都能搞到手……唔，不对，他好像是被搞的一方！

　　“符纹师……”

　　就在寂静的时刻，一个清亮的声音突然传来，引的无数人下意识的注目，赫然正是玄兵帝国中的某位美女，嗯，自然是柳魅儿，她自己就是符纹师，为什么她会出现在这里？

　　她之所以会跟着来魔法帝国，自然就是因为此次魔法遗迹的探索需要符纹师。

　　“唔……”

　　柳魅儿看着众人的注视又下意识地捂住了嘴，她虽然很刁蛮，但不是傻子，自然知道什么话可以说，什么话不可以说，如果在无所顾及的情况下，她自然会吼出来“符纹师，你果然就是巫崖”，可是她不能，现在这种情况不是她可以插嘴的。

　　刚刚，柳魅儿只是听到符纹师，之前又猜测他是巫崖才下意识地惊叫了声的。

　　“哗……”

　　巫崖依旧不为所动，月琳莎同样不为所动，可是因为柳魅儿打破了平静周围的人哗然而起，开始讨论贴身护卫的问题，当然，最后所有人都想知道符纹师是什么东西？

　　“符纹师，月琳莎公主你说符纹师，他是你的专属符纹师？”七皇子问道。

　　在场最在意符纹师问题的不是魔法帝国的人，而是玄兵帝国，七皇子虽然明知道眼前的人就是巫崖，心中不太在意，可是还是要表现出震惊和不解，符纹师每一尊在玄兵帝国里都是镇国之宝，是对付魔法帝国的超级核武，突然出现在魔法帝国，不震惊吗？

　　就连二皇子都带着他的人匆匆赶上来，他必须配合演戏。

　　“不错，他就是我的专属符纹师。”月琳莎高高昂起头道，而后又看向了光明圣子等人继续说道：“本来他的战斗实力还不是很成熟，我怕他遭遇什么不测，嗯……你们懂的，便一直把他藏起来，只等远古魔法遗迹探索行动开始才把他推出来。”

　　顿了一顿，月琳莎突然向民众解释道：“大家都很好奇为什么玄兵帝国会在这种时候出使是吧，原因很简单，就如民间所传言的那种，需要他们一起探索远古魔法遗迹。”

　　“哗……”

　　下方的民众又开始议论起来了，而月琳莎知道现在公开肯定会引起一些激进份子的反感和愤怒，月琳莎又解释道：“或许符纹就是从我们魔法帝国传过去的吧！”

　　魔法帝国的民众一听心情舒坦多了，玄兵使团可是怒了。

　　不过，却被七皇子阻止，这时候不是计较这些的时候，等他们回玄兵帝国四处宣传下魔法阵其实就是源自于玄兵者什么的就是，现在反驳岂不是要被口水淹死？

　　“哼，月琳莎公主，既然你拥有符纹师为什么不报给帝国，你应该知道魔法帝国对符纹师的重要性？而且，如果知道我们魔法帝国有符纹师的存在，我们探索魔法古遗迹的时候也不需要找来玄兵帝国，也就不会发生这些现，更不会发生幽灵杀手的事。”

　　光明圣子眼中精光一闪，虽然对月琳莎所说的符纹师也小小地震惊了下，可是很快他就反应过来，这家伙是符纹师不错，可他曾经也遇到过一个符纹师，而他遇到的那个符纹师还很可能、不、百分之九十九就是眼前这个人……


第600章 我是公主！

　　曾经，光明圣子看过巫崖使用过符纹。

　　说着，光明圣子又看向了周围的民众，只见一个个点头聆听的样子又道：“不是我想质疑你，而是其中的疑点太多，我以上所说的事情，就可以证明你肯定并不是很久以前就得到符纹师，而是在最近。据我所知，当初发生在魔法帝国西北飘雪行省的‘死神事件’的那个所谓的死神就是符纹师，那个人在拥有高绝暗杀能力的同时还是那几位的战友、朋友……”

　　随着光明圣子的话，全场再度哗然，“死神事件”虽然过去好几个月，可依旧让人记忆犹新，不对，其实众人也快忘记了，可幽灵杀手的出现又让人不可避免地将之往“死神”联想，这时候光明圣子突然提出来，又说小美等人是“死神”的战友，就不得不让人怀疑了。

　　光明圣子的意思很明了，如果你月琳莎早有符纹师，你不会在这个时候才说出来，你的专属符纹师其实就是幽灵杀手、是飘雪行省的“死神”、是该上火刑架的那几个人的战友。

　　明确地指出月琳莎勾结幽灵杀手，为了幽灵杀手而杀人。

　　“还有，据我所知，那个叫巫崖的玄兵帝国少将与月琳莎公主曾经还有些纠葛，月琳莎公主曾想收之为男奴。”光明圣子再度扔下了一枚重砖炸弹，“我怀疑他就是那个巫崖。”

　　瞬间，所有人都看向了月琳莎和巫崖，等待着他的回复。

　　“男奴，该死，这个该死的赖皮公主，难道提出了这样的条件？”夜晴听着一呆，而后心中大骂还有担心，难道以男奴为条件？不止夜晴是这么想，玄兵帝国的人都这么想，七皇子殿下已经开始思考着要怎么把巫崖从“水深火热”中救出来了。

　　“巫崖？你是说那个在玄兵帝国北斗行省和落迁王国差点坏我好事的那个守城小兵，确实，当初我真的有种把他收为男奴的冲动，可惜我虽然对他还是占据上风的，却竟然没能将他收缴成功甚至还为了追到‘魔法地图’的重要配件，在锤领行省呆了整整八个月久。太失败了，真是耻辱。”月琳莎摇着头叹道，但转眼间又恢复了笑：“不过，让我安慰的是，那个该死的小兵潜力果然巨大，不仅仅打败了我们光明神殿的圣子和圣女，还能把飘雪行省搞成那样……啊，对不起，对不起，我不是奚落你们，更不是长他人志气，只是我那点小小的不爽在你们惨败在他的手上后而变的心情大好，不要怪罪，我虽然是公主却也是人。”

　　后面的话实在是太他妈的打脸了，正如之前她对巫崖所说的，不“玩火”怎么煽他光明圣女的脸，怎么煽的光明神殿摇上几摇？

　　那件事情虽然传的很开，不过是“死神事件”传的比较多，关于光明圣子和圣女惨败且一个临阵脱逃、一个被捉为人质的事情被官方死命掩盖，许多人还不知，但是还是有人知道的，被月琳莎这么一说，肯定有人向知道的人提问，然后事情肯定会传开的。

　　“你……”

　　光明圣女对月琳莎痛恨的同时还有些惊惧，总是败能有什么办法，她已经强忍着不说话了，可是真的快忍不住了，特别是提到那个小兵，她就想到了当初那种种的耻辱。

　　当然，现在小兵已经成为将军，不再是小兵了。

　　“确实，我们当时太轻敌，竟然输给了他，但那里是战场，输就输了，我们也有勇气承认我们的失败，毕竟对方已不是小兵，不仅是独孤家的人还是符纹师。”光明圣子知道这东西是躲不过的，所兴直接承认失败，又道：“现在我们想知道的是他是不是那个巫崖？”

　　众人又转向了月琳莎，正如刚刚光明圣子所想，只要揭穿这个人的真面目，他就可以将之前的所有耻辱统统收回来，而眼前的机会很大……同是符纹师、同是杀手、同是与月琳莎有纠葛、第一次出现在人前、与上火刑架的人关系密切……

　　当然，其实比较纠结的是为什么幽灵杀手的本命玄兵是刀片？

　　不止是光明神殿的人纠结和没有十足的把握，就连七皇子等人对本命刀片的事情也很疑惑，可是除了巫崖，真心想不到还有谁可以有这么大的能力和胆识？

　　总之，真相很快就会出现，也不再多猜。

　　玄兵帝国的人，特别是夜晴的心也砰砰地跳起来，暂时忘记“男奴”的事情，巫崖要怎么应付呢？夜晴是唯一没有纠结的人，因为她根本不知道幽灵杀手的事，自然就不知道幽灵杀手的本命玄兵是刀片，加上心中那点玄而又玄的感应，根本没有怀疑过。

　　“他当然不是那个小兵，我说了他是我的专属符纹师和贴身保镖。唉，算了，我还是实话实说了吧，再纠结下去恐怕今天都闹不完。”月琳莎依旧很淡定地回话：“刚刚我说过，在远古魔法遗迹里面，有很多关于符纹师的阵纹，也因此，出现点符纹师的入门知识也不是很奇怪的事，我是第一个进入遗迹的事，当发现那入门知识的时候我差点没高兴坏了，而后我便将之交给了阿戟，也就是我的秘密玄兵者护卫，结果他真的修炼成功了。”

　　“魔法地图”本来就是月琳莎发现的，她第一个进入远古魔法遗迹再正常不过，而在里面发现点别人不知道的东西更正常，唔，其实一开始远古魔法遗迹是归她开发的，要不是里面的难题实在太多太恐怖也不会上交给魔法帝国，更不会引来玄兵使团。

　　“当然，阿戟得到符纹后就一直都在闭关之中，直到昨天晚上才出关的，我也一直都不知道他有没有成功，所以我也不知道他的成功。”月琳莎半真半假地道：“即便他成功也只是入门而已，更因为没有导师很多知识都会混乱，所以我不敢保证他就能开发的了遗迹，再说光明圣子你也很清楚，玄兵使团出使根本不止这个目的，还有更重要的事情要谈。”

　　“月琳莎公主，你这些话实在太让人难以信服。”光明圣子冷笑道。

　　确实，这些话实在是有些扯，魔法帝国上千年没有研究出来的东西，凭她就可以？真不信，而且她在得到符纹的时候为什么没有献给魔法帝国？

　　“光明神殿，看来你们真的很不信任我这个公主，上次的记忆搜索我证明了我自己，三天之后你们依旧不信任我，好，我会再次证明的。”月琳莎公主冷道。

　　“如果你愿意再一次记忆搜索，只要没有问题我会让光明神殿向你公开道歉。”

　　“哈哈，道歉？然后下次再质疑我？”月琳莎狂笑：“这次你还要记忆搜索可以，但我的条件就不止道歉那么简单，我也不要别的，只要你光明神殿取消火刑这种刑罚！”

　　“什么……”

　　“敢不敢！”月琳莎冷冷地说道，她才不管整个光明神殿的人瞪大了眼睛，火刑那是神之刑罚怎么可以取消，可是月琳莎就是要提出来，因为在魔法帝国也有很多人反对这种残忍的刑罚的，这是自称贵族的国度。而她提出条件也很正常，被人记忆搜索，这也是非常耻辱的事情，她可是堂堂公主啊，怎么可能一而再，再而三地被人如此对待？

　　提出条件不是很正常吗？

　　她不会提出光明神殿从此除名的条件，那太不现实，也不提出对光明圣子或圣女怎样的条件，那也没有意义，她提出取消这个刑罚不但会打光明神殿的脸，还会让很多反对残酷刑罚的人对她大声叫好，甚至法神殿中的其他元素神殿也有反对的。

　　月琳莎无时不刻在拉拢支持者，在拉拢民心，反正与光明神殿已经交恶，那就借着他们为踏板冲吧，光明神殿虽然在魔法帝国影响很大，是法神殿中势力最强大的元素神殿，可是也仅是法神殿中的一个神殿而已，交恶便交恶了，想要争权总会有敌人的。

　　只要得到的比失去的多，那就可以，而月琳莎在这次事件绝对是收获最多的人。

　　“这不可能，这涉及到光明神殿的荣耀！”

　　“那我月琳莎公主，属于皇室的公主就没有荣耀？”月琳莎冷冷地道。

　　光明圣子之前飘雪行省和剑域行省相接处对付巫崖的时候，有多自信，智商也很高，可是此时却不知道说什么好了，真的被月琳莎给咬的死死的。

　　“好吧，或许我这个条件过分，要不我们换一换，比如说……”

　　“对不起，月琳莎公主，是我冲动了。”月琳莎还没有说完，光明圣子就打断道。

　　他知道月琳莎现在要说什么，只要让月琳莎说完，那么他光明神殿就注定要悲剧，光明殿主之前营造出来的平衡肯定会被打破，月琳莎要说的肯定是——让他光明神殿的人也接受记忆搜索，他光明神殿敢接招吗？不敢，绝对不敢，到时候他能咋办？


第601章 卡德少爷的机会

　　即便那青衣男子真是幽灵杀手，可是他们光明神殿诬陷小美等人的事情也要公开，甚至之前光明神殿的话也会明明白白地摆出来被人当成放屁。

　　光明圣子和圣女可以以年轻为借口各种原谅，可是光明殿主绝对不行。

　　两头倒霉而已，光明圣子所幸将事情压住，不再提出记忆搜索的事，更不让月琳莎提。

　　月琳莎诡异地笑了笑，她就是算准了今天不可能记忆搜索，才敢大摇大摆地带上巫崖的。

　　“只要月琳莎公主能证明这个人不是幽灵杀手，那我们便心服口服。”光明圣子到了这个时候只能这么说，只能抱着这个不放，他已经做好失败的准备。

　　“好，这里是阿戟的证明和出生地，你可以去查查。”

　　月琳莎丢出了几份证件给光明圣子，光明圣子看都没看，这东西以他的身份要造十份都没有问题何况是月琳莎？月琳莎又道：“幽灵杀手的本命玄兵是刀片吧？而那个所谓与我有纠葛的小兵的本命玄兵是板砖吧？阿戟，你给他们看看你的本命玄兵。”

　　“是，公主！”

　　尼玛，当配角的感觉真心不好，都是月琳莎在表演，好像以前都是他在表演吧？比如说他在舌战玄兵帝国最强魔法师的时候，不管如何，配角也是要演好的。

　　嗯，要敬业！

　　“锵……”

　　就在这时，一杆长戟透体而出，在所有人眼中放大，变成了一长通体亮银色的长戟，闪着蒙蒙的青光，赫然正是七星神戟，透着强大的圣兵气息。

　　瞬间，无数人瞪大了眼睛，特别是玄兵帝国的人已经认定了他就是巫崖，可是突然冒出来的这把圣戟又是怎么回事？要知道，他们可是都知道巫崖是双玄兵者，是板砖与盾的双系玄兵者，其实光明圣子和月琳莎公主也都知道巫崖是双系玄兵者，都查过，但这个时候自然不能说出他们竟然都在调查那个小兵，不能说他们连那个小兵最近发生的事情都知道。

　　堂堂公主和圣子去调查一个小兵，太雷了吧？

　　“这就是七星神戟，我当初在玄兵帝国得到的神戟！”月琳莎公主道。

　　寒风吹过，光明圣子感觉身体有些冷，你说那个幽灵杀手是双系甚至三系玄兵者还情有可原，可是四系，太坑爹了，几乎绝迹了，难道他真的不是幽灵杀手？

　　要知道，如果他是巫崖且还是幽灵杀手，那他就是板砖、盾牌、刀片和七星神戟。

　　“阿戟，再打出你的纹符。”月琳莎又道。

　　“是！”

　　巫崖依旧扮演着酷哥护卫的角色，面无表情地取出了一把事先准备好的剑，就在这时他手印连翻，无数的符纹在变幻中打入剑体表面，层层符纹在剑上形成，手法纯熟无比，根本看不出他是入门，不，根本就不是入门，已经是渐入佳境，小有成就。

　　“不对，他好像真不是巫崖那个大混蛋，这手法跟他也不像。”柳魅儿皱了皱眉道。

　　柳魅儿皱眉，所有人也就跟着皱眉，认定他是巫崖，可是突然证明他不是，这算啥？最郁闷的是这个人还真的是一个符纹师，总之，玄兵帝国这边的人是彻底凌乱了。

　　夜晴也有些凌乱，巫崖并没有告诉夜晴他有《玄兵典》的事，毕竟水晶到现在还不知道呢，自己的第一次已经给了夜晴，这是没办法的事，水晶也能理解，可别的事情自然不能厚此薄彼，也就暂时没有说予她听，嗯嗯，等以后“大被同眠”时再说。

　　巫崖当时奸笑着打了这个主意。

　　因此，夜晴也就不知道巫崖七星神戟的事，可是夜晴是知道巫崖会符纹的，这种手法她是看过的：“哼，看来这混蛋肯定还有什么事瞒着我。”

　　嗯，巫崖虽然学了柳大师的手法，可是他手法中也有迷城老头的，最最重要的还是《玄兵典》的手印，因为符纹实力渐深，融合了《玄兵典》手印后，他便已然脱离了柳大师和迷城老头的手法，而且，他不止融合了《玄兵典》，也借鉴了帝龙族龙纹的手法。

　　因此，就连柳魅儿也没看出来。

　　“锵……”

　　剑成，本来普通的剑在符纹的加持下，剑体的质量等等几乎翻了一翻，符纹武器或者防具魔法帝国自然在战场上得到过，这符纹绝对假不了的。

　　“光明神殿，你们还有什么话说？”月琳莎冷冷地道。

　　光明神殿的人真不知道该怎么办，他们根本没有证据说明啊，而七星神戟的事情他貌似也听说过，他当时在得到“魔法地图”的时候得到的，她之前说了，将七星神戟交给某个属于魔法帝国的玄兵者天才融合，并秘密培养，这真的很正常啊。

　　“不，月琳莎公主你在说谎，当初你根本没有得到七星神戟，七星神戟当初分明是被那个叫巫崖的小兵给得去了！”就在光明神殿众人极度纠结的时候，一个声音突然传来，所有人都看了过去，赫然正是一名金发男子，在场不少人知道他的名字，他叫做卡德，曾经的光明圣女圣光魔骑团长，魔法帝国三大军团元帅卡列夫之子，贵不可言。

　　卡德少爷自从从飘雪行省与剑域行省的边界潜逃回来后，日子就没有一天好过的，在落迁王国的那场行动中，他悲剧地失败了且被人阴的重伤，在光明神殿治疗之下痊愈且又成为了光明圣女座下圣光魔骑团的团长，可是他这位团长的第一战、也就是与巫崖的那一战，几乎就将圣光魔骑团来个全军覆没，连他保护的光明圣女在当时都成了人家的俘虏。

　　可是他这个团长却是安然无恙地回到了魔法帝国。

　　一个护卫首领的保护对像成了俘虏，一个护卫首领的手下几乎全军覆没，而这个护卫首领却一个人安全地回到了魔法帝国，这他娘的算怎么回事啊？

　　虽然你是三大军团元帅的儿子，可也得有点军人的气节吧？

　　嗯，当初卡德少爷在巫崖以幽荒的身份屠杀圣光魔骑和飘雪行省等士兵的时候，他看着情况不对，就用他老爹给他的隐身卷轴将自己藏了起来，直到巫崖带着人离开他才从解除隐身并回国去的，本来他已经编造了无数的理由甚至把自己弄的重伤来说明他并非因为害怕成为俘虏而逃走，可是不管他怎么编，受尽羞辱才回来的光明圣女就是不再接纳他。

　　光明圣女视那次失败为奇耻大辱，她恨光明圣子，可是光明圣子确实比他强，她心中虽然恨却也带着点佩服和虚心，毕竟之前说过，她可是在巫崖手中学到了不少知识。

　　她也恨北雪要塞的雷奥夫大帅等人，要不是他们做的不好，自己也不会被俘虏？

　　她恨所有当时跟着她的所有人，这些人都是垃圾，要不是他们太没用又怎么会让她成为俘虏，受如此侮辱？光明圣女本来的心挺光明的，也没有那么小心眼，只是严格地遵循光明神的指引而已，可是在巫崖的连番羞辱下，她光明的心在光明神那种指引中开始扭曲。

　　要知道，巫崖当初不止一次让把她轰入地底，也许少那么一次她都不会扭曲成这样，可世上没有也许，现在如果层层拨开的话，你就会看到光明圣女的心也许已经接近黑暗。

　　错了，应该是在光明与黑暗的矛盾中生存，就是那种极力压制的疯狂和怒火。

　　她不断地在光明神前面祷告，可是有时候又忍不住，不能对大人物发火甚至还要不断隐忍，所以她只能对着小人物去，很遗憾，卡德在光明圣女眼中自然就是小人物。

　　或许应该说是不大不小，太小的话光明圣女虐起来可没太多感觉。

　　毕竟卡德他父亲还是三军团元帅之一，势力同样巨大，只是相对于法神殿要弱。

　　因此，卡德少爷被轰出了光明神殿，剥夺了圣光魔骑团团长的职位，当然，目前来看他是幸运的，要他还是团长的话，他现在已经被“幽灵杀手”给灭掉了。

　　当时的卡德少爷可不知道他有今天的幸运，没有办法，他当时又找到了月琳莎，可他虽然不是傻子，可是他的聪明都花在各种泡妞上，结果政治觉悟有些弱，悲催的家伙虽然知道月琳莎与光明圣女敌对，可压根不知道已经水火不容的境界。

　　月琳莎连见都没见他就把他轰出去，而且传言四起，对卡德少爷独自逃生，小人行径的事情在帝都中传开，他爹沉受不住压力也不得不出来大骂儿子，并把他赶出家门。

　　当然，不是清除出族谱，而是暂时的赶出，但这也够卡德受的。

　　要知道，赶出家族也意味着没有钱，本来想找他的猪朋狗友借吧？结果还一个个地躲着他，嗯，这样独自逃生的家伙将来要是自己遇到危险……哦不，不要说遇到危险，只要遇到困难，恐怕这家伙都不会救济，既然如此，那这种所谓的朋友不要也罢。


第602章 全迷糊了

　　卡德的人品彻底臭了。

　　最终，他只能靠他母亲偷偷取出来的那点钱度日，期待着哪天他爹可以收回成命，继续过他的少爷生活，结果就等到了“火刑架和幽灵杀手”事件，本来他也是来看看玩的，结果却突然捕捉到了重新回到光明圣女身边的机会，摆脱目前困境的机会。

　　“卡德……”因为他的人品过于臭，不少人都认识他，一下子叫出他的名字。

　　“卡德，你刚刚说什么？”光明圣女听到卡德少爷的话仿佛找到了救命稻草，双眼放光地道，随着光明圣女的问话，众人也反应过来，一个个的目光落在卡德的身上。

　　风轻轻吹上光明神殿的刑台，卡德一步一步地走了上去，将他优雅的金发打乱，即便是穷困潦倒他也要保持最帅的形象：“我刚刚说，七星神戟当初被那个姓巫的小兵拿了，月琳莎公主根本没有得到七星神戟，而且，这个小兵在落迁王国和上次飘雪行省的时候都用过七星神戟，也就是说，眼前这个人绝对不是什么阿戟，而是那个姓巫的小兵。”

　　风再次吹过，光明神殿仿佛有种峰回路转的感觉，卡德仿佛看到光明圣女向他展开怀抱。

　　“我想圣女和圣子都还记得与他战斗的情况吧？”卡德继续揭开伤疤地道，不过暂时圣女和圣子是不是怪罪他的，又听他道：“当然，他是不是幽灵杀手便不得而知，但有一点可以肯定的，那就是他肯定与幽灵杀手有关，那个姓巫的应该是独孤家幽灵剑阁的人吧？”

　　卡德当然也调查过巫崖，像光明圣子和月琳莎都知道他是幽灵剑阁的人，卡德知道也不是什么奇怪的事，听到他的话，这边魔法帝国的人没有太大反应，那边七皇子和二皇子却是眼中精光一闪，两人下意识地对视了一眼，而后飞快地分开。

　　其他人倒是有些莫名其妙，毕竟就算是关家和黄家等上六省领主家族对幽灵剑阁也只有最高层才知道，关云龙等人只是年轻一代的天才高手而已。

　　随着卡德的话，所有人的目光都投向了月琳莎，想看看他还有什么好辩解的。

　　“唉，其实阿戟还有第二个名字，你们也可以叫他阿锤，阿戟，他们都误以为你是那姓巫的，看来你的实力真的藏不住了，让他们看看底牌吧。”月琳莎入戏非常深，叹了口气道。

　　“是！”

　　巫崖点了点头，而后在所有人疑惑这家伙怎么有两个名字的时候，手上一招，玄气慢慢地从掌心中流出，一把漆黑且带着纹路的锤子从他手中凝结，吼的一声，一个虚影的矮人在锤子上咆哮，嗯，克烈伦斯强烈要求加入演员阵容，跑跑龙套。

　　所有人都张大了嘴巴，不可思议地盯着巫崖，光明圣子和圣女愣住了，卡德也愣住了。

　　本命玄兵？

　　又是一把本命玄兵而且还是圣兵，双系，如果他是巫崖兼幽灵杀手的话，那就是五系玄兵者，根本不可能，就连潜在人群中看戏的独孤断云都彻底迷糊掉了。

　　“卡德，你还有什么话说？”月琳莎冷冷地道。

　　“我、我、我……当时你明明说七星神戟被那小兵拿走的，你还气的要死，怎么就……”

　　“我跟你很熟吗？我得跟你说实话吗？而事实证明你很快就成了光明圣女的人了。”月琳莎冷冷地道，她当时因为巫崖拿走七星神戟且嫁祸给她而很生气，也并没有欺骗卡德，可是现在却是直接否认掉，否认当时根本没有跟卡德说实话，而且否认的有理有据，让人品值无下限的卡德少爷不知道该说什么好，又听月琳莎看着所有人道：“他就是我的阿戟，双圣兵玄兵者兼符纹师。如果你们还不相信的话，那我还可以让你们揭开他的面具，同时让你们检查他是不是易过容。还有，你们也可以叫来光明殿主，利用强大的精神力，来看看他体内的情况，是不是能再把一块板砖或者一枚刀片或者盾牌给找出来。”

　　场面彻底静了下来，没有人能回应的了月琳莎的话。

　　“哼，既然没有人再怀疑，此间的事情也结束，那我便先回去了，记住，下次怀疑我的时候请在你们有百分之百把握的时候。”月琳莎冷冷地道：“阿戟，我们走吧。”

　　“是，公主。”

　　巫崖牵起了月琳莎的手，轻轻地将他送入车厢中，自己也跟着走了进去，风起，车厢在风系魔兽的带着下轻轻地飘了起来，直接跨过了人群向公主府去了。

　　至始至终，巫崖都没有再看夜晴等人一眼，仿佛他眼中只有月琳莎。

　　其实刚刚看似月琳莎自信无比，占了上风，可是之前也说了，他们那是在“玩火”，一个不好就可能死无葬身之地，任何一个眼神都可能出问题。

　　而且，巫崖必须展示出七星神戟和叛逆之锤。

　　他可没想要让玄兵帝国的任何人知道他就是巫崖，让夜晴和小美知道倒没有什么，可是让太多人知道那么问题就大了，N系玄兵者等于“小白鼠”。

　　从现在起他就是阿戟，他要连玄兵帝国的人都一起隐瞒。

　　至于易容，巫崖当然是易过容的，可是现在众人真的被月琳莎的话给震住了，是的，没有百分之百的把握，只能是自取其辱而已。

　　看着月琳莎公主的车消失在眼前，所有人面面相觑，这一次连夜晴都疑惑了，这家伙到底是不是巫崖啊，百分之九十是，可是为什么他还有两把本命圣兵呢？

　　嗯，万千年来玄兵的定律连带着点心灵相通的夜晴都产生了阿戟不是巫崖的可能性，何况是其他人，李申霸眨巴眨巴了眼睛问道：“怎么回事，七皇子，你不是说幽灵杀手很可能就是巫崖吗，而且他今天会想尽办法来救我们的吗？这家伙好像不是啊？”

　　“也许、估计、可能他不是巫崖，却是巫崖请来的吧？”

　　七皇子抽了抽嘴角，他终于加入演员阵容了，可是男主角到底是哪个，他是彻底看不透了，说阿戟就是巫崖吧，可是却有两把圣兵，他根本不用观察，以光明神殿的反应就可以知道这两把圣兵绝对不可能会假，光明神殿肯定有超级高手在暗中观察过。

　　不止是凝结玄兵的时候，高手还可以看穿他体内……

　　只要光明神殿没有阻止月琳莎离开，那就证明他们就确定阿戟确实只是阿戟。

　　嗯，随着巫崖的实力越来越强，特别是符纹的实力，他已经可以在体内隐藏玄兵了，不用再像当初那般怕被别人看穿，是的，连《玄兵典》也可以隐藏，除非是无比强大的高手或者将他斩成碎片，解剖出来才可以看的出来。

　　而巫崖的实力越强，隐藏就越深，光明神殿的超级高手根本没想到这点，所以并没有深入解剖巫崖，只是扫了一眼他的体内，当然看不出来。

　　可是所有人一头雾水的是，巫崖哪里去了？幽灵杀手哪里去了，真是什么玉女族？阿戟又是怎么冒出来的，真如月琳莎所说的那样吗？

　　光明神殿的人晕、玄兵帝国的人晕、魔法帝都的平民们晕，幽灵剑阁的人晕，夜晴也有些晕，卡德完全木然，总之，除了那两个乘车离开的人，就没有不晕的。

　　明明感觉猜透了，明明感觉一切尽在掌握，一下子却全迷糊了。

　　最终，火刑就这么不了了之了。

　　不甘心的光明神殿还跑去寻问了小美那个玉水姐姐的事情，得到的答案是玉水姐姐就是她的兵灵，光明神殿虽然还有些怀疑，可是他们是光明神殿耶，总不能真的也认为幽灵杀手就是一只幽灵吧，就这样，在七皇子笑吟吟中，光明神殿将玄兵使团送走了。

　　离开时，二皇子看着笑吟吟的七皇子，脸上笑不出来了。

　　没有热闹可看，围观的人也散了。

　　悲催的光明圣女和圣子又一次丢脸了且搞的名声很不好，而月琳莎公主那正义且为了魔法帝国的利益不屈不挠的形象再次深入人心，对比之下，简直就是一个天一个地。

　　光明神殿似乎开始传出有可能更换圣女和圣子的传言，光明神殿也不只有一对圣女和圣子，还有候补的，但是因为这两位的背景比较强大，所以换下的可能性不高。

　　因此只是传言，或许只是为了安抚某些民众而已，等风声过去，什么事都没有。

　　而后，魔法帝都自然还是继续通缉令，通缉幽灵杀手。

　　对了，差点忘记那差点扭转局势的卡德少爷，好吧，此时所有人都忘记他了，他悲催地站在刑台上，差点就对天长叹，而就在他失魂落魄下了刑台的时候，他终于见到了他父亲派来找他的人，终于，他父亲要将他重新接回家了，卡德少爷泪流满面啊。

　　而当卡德回到家并被他父亲狠狠地痛骂了一顿之后却又得到了他父亲的一个命令，在远古魔法遗迹开启的时候，他将代表他的家族进入遗迹之中……


第603章 被表白了！

　　听到父亲的这个命令，卡德的双眼彻底放了绿光，他卡德少爷的机会又来了。

　　“你这么看着我干什么？”

　　时间回到了月琳莎和巫崖离开光明神殿的时候，车厢内，月琳莎公主上上下下地打量着巫崖，脸上带着似笑非笑的那种魔女本色，看着巫崖有些怕怕，忍不住问道。

　　“我很好奇，你到底是几系玄兵者？”月琳莎问道。

　　“唔，你不是知道了吗？”巫崖木木地道，仿佛他真的是那个酷酷的阿戟。

　　昨天晚上制定计划的时候，巫崖自然要将某些底牌说出来给月琳莎。

　　其实不说月琳莎也猜到了不少，要知道，当初巫崖可是跟月琳莎说过，那困住他们八个月的鬼地方就是叛逆之谷，就算巫崖不说，月琳莎回到魔法帝国后又岂能不查？

　　而七星神戟月琳莎也是明明白白地知道被巫崖拿了，只是同样地，因为万千年来玄兵者的定律，让月琳莎不敢确定巫崖真的将这两把都融合了。

　　昨天晚上当巫崖说出来的时候，月琳莎虽然没吓到却还是很惊讶。

　　当时她也没有多问，很沉着地忍到了现在，她真的真的很想知道这个小兵到底藏了多少底牌，很想把他剥光了看个清楚，嗯，剥光就剥光，堂堂公主可不会因为这个而脸红。

　　月琳莎发现她是越来越喜欢这个小兵，越来越想把他占为己有。

　　“板砖、七星神戟、叛逆之锤、大地之盾、刀片……你是五系玄兵者？”月琳莎微眯着眼睛道，正如巫崖所说的，她昨天晚上就知道了。

　　当然，刀片巫崖肯定是不会说那只是精灵神弩的箭头一角的。

　　“小声点，可别被人听去了。”

　　巫崖故意左右地看了看，演戏中转移话题并对月琳莎的问题表示了肯定。

　　看着巫崖的样子，月琳莎笑了，她就仿佛吃定了巫崖的恶魔，仿佛双手正搭上他的肩膀上将之压在身下，对着他流口水，弄的巫崖抽了抽嘴角，实在是演不下去了。

　　只能听着月琳莎又道：“你真的只有五系？我看还不止吧，据我所知，你还有几项很拿手的兵器，比如说剑，你在闯独孤家的时候就没有使用过别的武器，而你还是独孤家幽灵剑阁的人，也是那个什么幽荒，有本命玄剑的几率实在很高。”

　　“我……”

　　“你当时在剑山雄关威胁露伦娜的时候曾拿出了一把黑色短刀，且黑色短刀破开了露伦娜的防御，我想那把短刀不是一般的东西吧？”巫崖还想说什么却直接被月琳莎打断，又听他继续道：“还有，你是‘死神’，拥有‘死神’的镰刀，这么镰刀又是怎么回事呢？”

　　巫崖抽了抽嘴角，直接闭口不言了，等她说完算了。

　　“嗯，还有啊还有，你在玄神殿圣会的时候，与玄兵帝国上六省之黄家试箭，结果你大获全胜，这箭又是怎么回事？”月琳莎果然将巫崖的情况掌握的非常清楚：“最后，你身上的风感也非常古怪，也非常强大，我是风系魔法师，我感觉的出来你是以风入剑，你的剑技属幽灵剑阁的，所以不太可能以风入剑，可你明明就是……那就只有一个可能，你有两把本命玄剑，当然，也可能我猜错了，你可能是以风入刀或者以风入别的什么东西。”

　　“唔，没有了吗？”巫崖眨巴眨巴了眼睛道，其实他现在不应该是眨巴眨巴眼睛的，而是应该骨碌碌乱转，月琳莎竟然猜的八九不离十，这个妞实在太可怕了，必须演戏，五系玄兵者已经逆天中的逆天，再有这么多还得了，必须想办法否认掉。

　　“还真的没有了，我算算哈，嗯，你应该是十系玄兵者。”月琳莎仿佛没有理会巫崖那无辜的眨眼，直接说了个整数出来，其实是瞎猜的。

　　“我说公主啊，你是不是YY小说看多了，十系玄兵者？亏你想的出来。”

　　“你连五系都可以，为什么不可以是十系？你可是奇迹的创造者啊，以小兵的身份看穿了我的伪装，之后又是各种奇迹，一个奇迹可以是偶然，可是无数奇迹加在一起就会成为必然，而必然也就得有必然的原因，而这个原因就是你有着逆天的天赋，你可以融合比别人多的多的本命玄兵。”月琳莎后面的话说的非常肯定，也就是说她刚刚的猜测真不是在开玩笑。

　　“为什么不能是我武学天赋强大，比如说我的棉花拳？”巫崖无耻地剽窃道。

　　“的确了也有可能，我之前也是这么认为的，可事实证明，你那强大的戟技和锤技都是有圣兵的传承的，昨晚我又仔细地想了想，你这么年轻，即便什么东西一学就会，也不可能学到这么多东西。而传承同样也是需要天赋的，强大的天赋加无数传承才合理，所以，你那些强大的技法也必然是玄兵的传承。”月琳莎很认真地道。

　　“如果我说我真的只是五系呢？”巫崖还是极力否认。

　　“既然连五系你都可以办到，那么十系又有什么奇怪的。”月琳莎又重复道。

　　“你要知道，五系虽然逆天，但历史上也不是没有，可是十系，你以为我是神啊？”巫崖继续否认，必须否认，不然真要有把柄落在这妞的手里，月琳莎不同于其他女人，这个女人实在是太可怕了，报应啊报应，之前在自己的地盘把她玩弄惨了，这次轮到自己。

　　“擅长创造奇怪的人没有什么是不可能的。”

　　是啊，巫崖除了以上月琳莎所说的那些奇迹外还有其他，唔，像他学会符纹，那本身就是一个奇迹，就算打从娘胎里开始学，也很难把如此多的东西学到好。

　　当然，如果不是月琳莎早这么认定，也不会有人这么猜，还是那句话，万千年来玄兵者的规则将很多人的思想死死地束缚了。

　　“好吧，我承认，我就是十系玄兵者。”

　　巫崖感觉再这么下去肯定会被月琳莎牵着鼻子走，便来个以退为进，像月琳莎这样的人最喜欢的就是别人表现的弱弱的样子，然后好欺负，而你越是示弱，她就越是强硬，越是觉的你有什么事情隐瞒于她，越是想挖你，如果你直接承认，那么她就是没有那个兴致了。

　　“咯咯咯咯……”

　　可惜，出乎巫崖预料的，他那表示无奈和被强迫后的承认并没有效果，并没有打消这个该死的魔女的兴致，她又露出似笑非笑的表情，这次没有打量巫崖，而是用她那仿佛会说话的眼睛死死地盯着他，看着巫崖有些发毛，有些怕怕，不知道这妞又想干什么。

　　就在巫崖眼珠子已经忍不住骨碌碌乱转的时候，月琳莎却突然暴出了清脆的笑声，笑的连车外的行人都为之侧目，该死，公主到底有多喜欢那个阿戟，怎么可能笑的开心？

　　“巫崖，我真是越来越喜欢你了。”正如外面那些行人所想的一般，月琳莎竟然就这么直接表白掉了，听的巫崖一愣一愣的，又看月琳莎的身子往前靠了靠道：“将来，我要是能成了魔法女帝，一定将你纳入宫中，让你永远服侍在我的身边。”

　　“宫中？服侍？你要干什么？”

　　巫崖眨了眨眼，而后突然意识到了月琳莎的话中带着某种可能，差点没吓的跳起来，直接捂住了裤裆部，生怕被切掉似的，怕怕地道。

　　“哈哈哈，你真是太搞了，哈哈哈……”

　　月琳莎也愣了愣，而后然后狂笑了起来，这次行人更郁闷了。

　　该死，那个该死的护卫肯定是在外面装酷，在暗地里就是巴结奉承之辈，不然月琳莎公主怎么可能与他共坐一辆马车，又怎么会将他弄成贴身护卫？

　　当然，也有可能是因为月琳莎公主对光明神殿的大获全胜而开心的笑。

　　“巫崖，我又怎么可能把你切成太监，就算你肯我也舍不得啊。”笑毕，月琳莎又带着晶亮晶亮的目光开口道，或许是因为巫崖表现的实在太弱太可爱，她的胆子越来越大，而且她今天就要把藏在心里的事情说出来，就是喜欢巫崖的事，想要把巫崖占为己有的事：“我是说……如果我成为女帝，我就要将你封为‘帝夫’，也就是相当于‘皇后’。”

　　巫崖正在为月琳莎没有将他弄成太监的想法而松了口气时，却听到这么火爆、这么石破天惊的话，忍不住张了张嘴，一句话也说不出来。

　　“不要以为我是在说笑，我确实喜欢上你，在北斗城的时候是唯有你可以发现我，我明明伪装的那么好的，而且一发现就是三次，城门、兵防大院和北斗拍卖场前；在落迁王国的时候，是你把我和魔法帝国的人都玩的团团转，哦不，恐怕你连玄兵帝国的那些执行任务的人都被你一个人玩的团团转吧？”月琳莎缓缓地说道：“在叛逆之谷的那八个月，虽然，那八个月我恨不得把你剥皮抽筋，吃你血，啃你骨，可是后来想想，我似乎又从小到大都没有那么开心过，我从小都压制着自己，只有那个时候可以体会到真性情。”

　　巫崖真不知道说什么，自己被表白了？而且对方还是公主？


第604章 老娘豁出去了！

　　“之后，我一直调查你的事情，你的表现越来越好，就让我越来越高兴。因为如果你太弱的话是不可能成为我的‘帝夫’的，毕竟就算是大帝也不能随心所欲，可是你还不止五系玄兵者，实力将来也必定会进入圣级，所以你够资格了。”月琳莎盯着巫崖道。

　　“那个公主啊，你是认真的？”

　　从来没有被这么强势表白过的巫崖真的有些晕，他很想给公主发张“好人卡”，可是对于这么个美女的表白，作为色狼实在是拒绝不出口。

　　“哈哈哈……”

　　月琳莎再次大笑，让巫崖那个郁闷啊，今天真是总被牵着鼻子走，整个就是他与月琳莎在北斗城时颠倒过来的翻版，太郁闷，果然，主场还是很有优势的。

　　“当然是认真的，只要我成为女帝就一定会将你弄成‘帝夫’，反正多你一个不多，少你一个不少。”月琳莎直接将手勾住了巫崖的下巴道：“至于喜欢你，你觉的可能么？”

　　“估计，没有可能吧！”

　　巫崖看着勾住自己下巴的手，抽了抽嘴角。

　　原来这女人是为了报复自己想要把自己给拉入她的后宫之中，估计自己就是她手中的一个玩物而已，堂堂公主又怎么可能会喜欢上敌过的小兵？

　　当然，也可能有点喜欢，但感觉报复的可能多一点。

　　靠，差点忘记了，女帝也是可以建立男性后宫的，让我成为她后宫的一员，怎么可能？

　　白痴……

　　月琳莎在心里说，她其实也从来都没有喜欢过男人，也没有对男人表白过，她也是女人好不好，又怎么可能不害羞呢？所以在表白了之后，她心里其实已经有些颤抖，又不想让这该死的小兵太过得意，所以又打了这么个反问给巫崖，结果这小兵的情商真心不高啊。

　　后宫的事情，月琳莎想都没想过，她只是随意说的，欺负欺负这个小兵。

　　那些贵族少爷她看了就恶心，怎么可能会招那么多男人？而且还是要上床的？

　　而她其实在男女方面也是传统的女人，就算将巫崖弄成“帝夫”，她也只想要他一个男人而已，只要这个小兵。

　　当然，现在有些想太多了，魔法女帝的路还很长很艰辛。

　　“你知道就好，不过刚刚听了那些话，有没有在心里感动的泪流满面呢？哈哈。”

　　月琳莎不可能再继续表白了，既然该死的小兵认为自己不喜欢他，那就不喜欢好了，反正将来强占了他就是，一定不能让他逃出自己的手掌心。

　　“你没有喜欢我，可是我却喜欢上你了。”

　　巫崖实在是被这女人玩的郁闷了，最最郁闷的是竟然要将自己弄入她的后宫之中，是可忍孰不可忍啊？接下来还有很多合作，如果真被他吃的死死的那还得了？

　　不行，反击，一定要反击，哥堂堂穿越者怎么可能这么被一个女人玩弄于鼓掌之间？

　　“嗯？”

　　听到巫崖的话，月琳莎微微一愣地抬起头来，而后就看到近在咫尺的双眼，面具下的巫崖虽然易的容，可是眼神是不会变的，而后就巫崖也轻轻抬起了手，握住了那调戏他并且勾在他下巴的那只小手，轻轻一拉，在月琳莎的一声低呼中，小手被拉至他的身后……

　　瞬间，资势就变了，变成了月琳莎环抱着巫崖的腰，两个人变成了拥抱的形式，胸口与胸口重重地顶在了一起，巫崖只感觉两团巨大的柔软压迫而来。

　　巫崖可以感觉到，月琳莎自然也可以，刚刚说了，她也是女人，立刻就想要推开。

　　“怎么，你不是想要将我弄成你的男人吗？害羞了？”

　　巫崖邪邪地笑了起来，会害羞就好，目光中带着更多促狭的味道，月琳莎还没有被任何男人碰过，那么不管她将来的理想是收多少男人入后宫，现在必然都会害羞。

　　“害羞，我月琳莎的字典里没有这两个字。”

　　月琳莎听到巫崖的话，知道这家伙在反击，如果示弱了，那么之前营造出来的良好局势就会被他扳过去，绝对不行，说完她还向前靠了靠，两团柔软更加恐怖地压迫过去。

　　月琳莎这么顶过来，巫崖自然也要顶回去，比如说某件男人才有的东西就这么回顶。

　　礼尚往来嘛……

　　瞬间，车厢里变的有些室息，只有男女呼吸的声音和越发加快的心跳，不过，平静很快就被巫崖打破：“你知道独孤家主在我来魔法帝国交给我什么任务吗？”

　　“我怎么知道？”

　　月琳莎努力地不让声音弱下来，只是心跳已经加快，特别是感受到那根恐怖的坚硬的火热，除了在叛逆之谷，这已经是第二次了，而这次比之前更清晰，这东西怎么会这么大呢？

　　她却不知道巫崖也在想：真大啊，表面上竟然看不出来，估计不比小美小多少。

　　“独孤家主说让我拐走魔法帝国的某个公主，他要亲自为我主婚。”

　　“你想拐走我？”

　　“怎么，觉的不可能吗？我可是幽灵杀手！”

　　“你打不过我，幽灵杀手又如何，我可是空间魔法师。”

　　“不打过又怎么知道？”

　　“可现实是，你现在掌握在我的手心里，只要我一声令下，你就会完蛋。”

　　“可是你要将我弄成你的‘帝夫’，你舍不得。”

　　“哼，我刚刚说了，多你一个不多，少你一个也不少。”

　　“我是符纹师！”

　　两人越靠越近，刚刚或许还只是有些虚抱，现在已经是彻彻底底地抱在一起，而说话时两人嘴与嘴之间的距离越来越近，两人都可以感觉到对方的气息，两人都带着霸道，只是一个带着处子的幽香，一个带着男人的气息，仿佛间，有火在两人身上燃烧。

　　“你的女人和战友还在我的帝都里。”月琳莎又反击。

　　“唔啊……我他妈的就这么强吻了你，你爱咋滴？”巫崖知道，现在的情况确实要比月琳莎弱，除了掌握有符纹之外，他没有其他底牌，或许有，但是N系玄兵者的事情却被月琳莎猜了不少，虽然她应该也不敢太确实，但已经不太能作为底牌了。

　　想想真有些郁闷，水晶都没有这个公主了解他的多。

　　似乎再也霸道不下去了，直接就这么用嘴唇霸道地压了下去，既然言语上弱了，那就行动上强，他娘的，并没有伸出舌头，吻了三秒左右便分开然后霸道用无赖地说道。

　　月琳莎脑子直接轰的一声，又被他给吻了，思绪飘到了在叛逆之谷的那一天。

　　那时候被他亲了一下虽然只是意外，可是却是自己的初吻啊，不过那时候的他一点都不霸道，而且还飞快地跑掉了，似乎也是在那个时候，他终于走入自己的心中。

　　那时候他本来可以对自己再进一步的，可是他却转身跑掉，他让自己的知道，也不是所有男人都会精虫上脑的，只是有些有贼心没贼胆，他口花花其实只是吓吓人而已的，这家伙其实还是有些单纯的，还有还有，他也不是如他口中所表现的那么可恨。

　　今天又被他亲了一下，却显的霸道而无赖，不知道为什么，心里面更喜欢这样的他。

　　不管自己有多喜欢，都别想占得上风，哼，我倒要看看你还是不是有贼心无贼胆？月琳莎想着便直接伸出舌头在巫崖唇上重重一舔，然后哼道：“我就这么咋滴了，你又咋滴……”

　　巫崖呆了呆，实在是不知道该怎么说了，嗯，有些刺激就是了。

　　“公主，你最好不要玩火……”最终，巫崖还是提醒道，现在的情况可与叛逆之谷时不同，不说命运被这女人掌握，就算没有，他们的合作也需要看谁更强势。

　　“玩火就玩火，你怕了？还是说你玩不起啊？你不行？”

　　月琳莎还真心就不怕了，她心里都认定这个男人，又有什么好怕的？而现在又得压住他的气势，说着还头低了低，鄙视地看着巫崖的跨下……我靠，男人怎么可能说自己不行，还有那鄙视的眼神，就算是为了男人的自尊也要让这个女人知道什么是男人。

　　巫崖毫不犹豫地将手伸向了月琳莎的胸前，唔，他的大手竟然握之不满，即便如此却可以让那柔软在手中变形，而后嘴唇又重重地压了下去，而后舌头一捅便重重地破开了。

　　月琳莎也不甘示柔地回吻着，而她的手也向那坚硬握去。

　　“喔……”

　　虽然还隔着衣服，可是巫崖真心感觉那个销魂啊，然后忍不住发出了这样的声音，本来害羞的月琳莎听到这样的声音，立刻来劲了，睁开了眼，又给了他一个得意的眼神。

　　巫崖才发现他竟然示弱了，手也不再隔着衣服，而是伸了进去，瞬间，手感翻倍，触感翻倍，月琳莎下意识地发出了一声娇吟，与刚刚巫崖的表面如出一辙。

　　这一次，轮到巫崖给了她一个得意的眼神，仿佛在说，有本事你也伸进去啊？

　　月琳莎开始体会到女人在这方面的弱势，真的有些玩不起了，怎么办？现在退缩的话岂不是要被他占了先机，可是不退的话似乎还是被他占了便宜啊？

　　老娘豁出去了。


第605章 护犊子的桑嬷嬷

　　因为巫崖的袭击，她的身体阵阵异样，开始动情，而动情的女人是经不起心中的男人的撩拨的，手也重重地探了进去，重重地一握，然后给了巫崖一个会说话的眼神，不过并不是撩拨的眼情，而是威胁的眼神：“我握住你的要害了，你要是再敢乱来，老娘就将之捏碎。”

　　嗯，刚刚月琳莎是体会到女人的郁闷，现在轮到巫崖了，男人的要害还真他妈要命啊。

　　怎么办，认输吗？怎么可能……

　　巫崖在各种武学绝技上已是出神入化，实力强大，月琳莎是魔法师，在这方面可不是他的对手，两人现在是纠缠着对坐在车厢内的，而巫崖要做的就是将之推倒。

　　“咔嚓……”

　　车厢内发出了木质品才能发出的声音，巫崖就这么将月琳莎推倒，压在身下。

　　月琳莎下意识地松了松手，巫崖趁机将她的手弄开，虽然销魂，可实在是太危险了，这种刺激巫崖可不敢乱玩，还是先把这妞处理的意乱情迷后再说。

　　巫崖已经不是初哥，虽然也没有做过几次，可是有经验总比没经验的强，对着身下的月琳莎各种各样的袭击，因为被压在身下，又没有可以威胁到对方的地方，月琳莎开始越来越弱了，被巫崖弄的发出各种各样的声音，有不甘，有情迷，有害羞……

　　因为不甘心，所以月琳莎狠狠地用双手狂捏、狂抓巫崖的后背，有点女无赖的感觉，可惜，巫崖的实力对这点小动作已经无所谓了，依旧强势出击。

　　“扯啦……”

　　衣服就这么一件件被扯开，掉下，慢慢地巫崖也不再冷静，忍不住化身禽兽了，男人在这种时候哪里还能冷静的下来，冲动是魔鬼，那就让魔鬼上身吧。

　　过了一会，车上的两人身上基本已经没剩下多少衣服，巫崖可以看到那两只大白兔在他眼前狂跳，而月琳莎的脸也变的潮红，现在就算再握住要害她也生不起威胁的心，车厢不知道什么时候已经布上了一层风之结界，外面的人当然不可能知道这里面发生了什么事。

　　“砰……”

　　如果事情再继续这么发展下去，大白兔肯定难幸免于难。

　　嗯，就在巫崖终于要体会到传说中的“车震”的时候，猛然间，车厢外的结界被狠狠地撞了下，是车震了，就是车震的有些太大了，瞬间，两人都在意乱之间清醒过来，两人都是反应极快的人，刹那间分开，也没有时间穿衣服，两人立刻变成了战斗状态。

　　“公主，你在里面吗？没事吧？”

　　外面传来了桑嬷嬷的声音，两人微微一愣，赶紧解除战斗状态，不过却可以感觉到桑嬷嬷正在向车内冲，月琳莎知道不妙，赶紧道：“桑嬷嬷，放心吧，我没事！”

　　“真的没事？”外面还是传来桑嬷嬷疑惑的声音。

　　“当然没事，这里可是魔法帝都，我能有什么事，嗯，已经到府前了吗？刚刚我们在商量事情竟然商量的忘记了，好了，我立刻就下去。”月琳莎努力平缓口气道。

　　以月琳莎的聪明很快就猜到桑嬷嬷为什么会那么紧张。

　　因为他们的车已经到了府前，却没有下车，而外面的风之结界也不是她布的，而是巫崖利用风盈的力量布出来的，其实算不上结界，因为巫崖不是魔法师，那只是风的力量的运用而已，只要是魔法师一眼就可以看的出来，结果桑嬷嬷看到了哪能不急？

　　昨天晚上，月琳莎要处理巫崖冒充的那个家伙的时候，自然要通过桑嬷嬷，而桑嬷嬷也是绝对可信的人，不然巫崖接下来在公主府上行动也太不方便了。

　　所以，如果不算上暗中保护月琳莎的超级高手，桑嬷嬷就是唯一知道巫崖是幽灵杀手的人，结合以上的情况，再加上幽灵杀手的事情，桑嬷嬷怎么可能不急？

　　天知道这个玄兵帝国的家伙安了什么心，也是月琳莎才这么相信这个小兵。

　　“啊……”

　　就在桑嬷嬷松了口气的时候，却突然听到车厢内传来了公主的尖叫声，瞬间，桑嬷嬷想到了一种可能，那就是公主刚刚那些话是被威胁之下说的，该死啊，桑嬷嬷哪里还能等，强大的魔法力爆发，直接轰开了那层不是魔法的风之结界，然后就冲了进去。

　　“嬷嬷，不要……”

　　刚刚，月琳莎正为解了桑嬷嬷误会而松口气，可是在松口气后才发现她身上只剩下几块小布片，对面的家伙正流着口水盯着她，刚刚是在动情的时候，怎么做都没有感觉，可现在冷静下来，月琳莎哪里还受的了啊，下意识地发出了一声尖叫，结果……

　　月琳莎赶紧又对桑嬷嬷叫了一声，可惜已经太迟了，只听砰的一声，桑嬷嬷已经冲杀了进来，没有办法，月琳莎只能下意识地找东西抱，以保护自己不被桑嬷嬷看到。

　　周围有什么东西？

　　只有比她还要光洁溜溜的巫崖，嗯，当桑嬷嬷冲入车中的时候就看到两个几乎光着身子的男女抱在了一声，她的公主哪有一点危险啊？

　　“桑嬷嬷，不要看！”

　　桑嬷嬷呆住了，发着强烈波动的魔法猛的一收，差点没要了她的老命，不过反应过后她又赶紧地布上了一层结界，这里可是公主府前街道，公主这样子被人看到那还得了？

　　“波……”

　　就在这时，月琳莎也反应过来，空间魔法猛的使出，整个人“波”的一声，就这么消失在车厢内了，眨眼间，车厢内只剩下巫崖和桑嬷嬷……

　　“桑嬷嬷，不要为难他，他还有大用。”

　　只过了一秒，车厢内突兀地出现月琳莎的声音，依旧是空间魔法，声音穿过空间送入。

　　桑嬷嬷本来已经要暴走，准备直接灭掉眼前这个男人的，在听到月琳莎的声音后才将强大的气势压下去，恶狠狠地盯着巫崖道：“玄兵帝国的小子，你最好先想清楚自己的立场和身份，不说我们两大帝国的仇恨，就单单你的身份也配不上公主。”

　　“我……”

　　“你全身上下唯一配的上公主的也只有那根东西，魔法帝国的男人能有这么大的确实不多。”桑嬷嬷说着又把目光移向了巫崖的胯下，而后重重地道：“不过，就算你的那家伙再大也改变不了你的各种问题，要不是公主留你，你已经死了千次万次了，哼。”

　　巫崖抽了抽嘴角，被一个老女人给非礼了，我靠，这个老女人以前是干什么职业的，怎么知道的这么清楚，魔法帝国男人的那东西真的很小吗？

　　不管怎么说，被这么个老女人盯着实在是他娘的太悲催了。

　　赶紧从空间戒指内取出衣服穿上，同时巫崖又极力辩解道：“我说桑嬷嬷，我现在是人在屋檐下，不得不低头，你觉的会是我主动的吗？我是被逼的好不好？”

　　“少耍嘴皮子，公主是我看着长大的，她的性格我能不清楚？她从小在魔法帝都这样的环境下长大，又特别好强，对那些贵族少爷、魔法天才的不屑一顾，或许因为这个原因而对你这样玄兵帝国的莽夫有些兴趣。可是她一个未经人事的少女，如果不是你的撩拨，又怎么会做出那样的事情来？”桑嬷嬷确实很了解月琳莎，又道：“别看公主平时是那么强势的性格，她只是一个孤独的少女而已，心里有时候比任何人都脆弱，你要是再敢欺负她……”

　　“桑嬷嬷，不要说了，我什么时候脆弱过了？他只是我玩弄的一个男奴而已。”感情月琳莎还通过空间魔法听着桑嬷嬷和巫崖的对话。

　　桑嬷嬷这么说下去真要把她的底给揭光光了，之前营造出来的强势在刚刚已经被这个小兵给破的差不多，现在经过桑嬷嬷这么说，以后还怎么能治的了这个小兵？

　　“总之一句话，你要是敢再欺负公主，再敢对公主做出任何今天所做的事情，老娘就灭了你。”桑嬷嬷护犊子地说道：“男奴也不行，以公主的性格是不可能收那方面的男奴的，公主将来也只会有一个男人，而你肯定不是，所以你就死了这么心吧。”

　　“桑嬷嬷……”

　　月琳莎传来了无奈和娇羞的声音，她是彻底郁闷死了，之前才说多你一个不多，少你一个不少，现在桑嬷嬷却说她只要一个男人，真是……可又不知道该怎么辩解，只能拉长音将桑嬷嬷唤回去，当然，巫崖嘴角边勾起的幅度她是没有办法制止了。

　　桑嬷嬷恶狠狠地瞪了巫崖一眼后才转身走入了大门，而车子自然也跟着进去。

　　“你的身份太敏感，公主已经给你安排了另一个住处，跟我来吧。”进入府后，桑嬷嬷又领着巫崖向府内走去，只是看着她的样子似乎很不情愿。

　　很快，巫崖就知道为什么她不情愿了，因为安排的住处正是月琳莎的那个布下空间魔法的后花园，而巫崖才发现这后花园的后面还有一座清幽的小院，月琳莎经常住在这里，而巫崖……哦不，“阿戟”作为月琳莎的贴身护卫，自然要住在比较“贴身”的地方，不过，并没有住在那个院子里，而是后花园中的一间同样清雅无比的木屋里面。


第606章 老子就是无底洞

　　这个距离对于桑嬷嬷来说还是觉的太近，这个玄兵帝国的男人实在是太危险了，不是那种危险，而是公主对他似乎真的动了情，桑嬷嬷对于公主争魔法大帝的事情不反对，甚至各种支持，但对于找一个玄兵帝国的男人作为“帝夫”那可是极力反对的。

　　嗯，桑嬷嬷就是古板的魔法帝国人，而月琳莎真心非常叛逆。

　　可是月琳莎在叛逆的同时也异常强大，所以作为公主的她有机会可以争帝位。

　　作为公主的她还可以在外面有自己的公主府，公主何其之多？可是立大功的却少，而月琳莎单单“魔法地图”的功劳就可以凌驾她的很多兄弟，何况还有其他？

　　若非为女儿身，她恐怕已经被立为太子。

　　幸好，在接下来的几天里，公主殿下并没有再见这个男人，就算有什么事要从后花园出去也没有带上这个“贴身护卫”，而这个男人也没有主动提出要见公主的意思。

　　嗯，看来警告对这小子还是有作用的。

　　她哪里知道，月琳莎之所以不见巫崖，那是因为她把她的底全交待掉了。

　　之前与巫崖在车中斗，结果斗输了，要知道她可是被压在身下，衣服也剩下布片，这也没有什么，可是最后那声尖叫和用空间魔法逃掉已经让她直接弱暴了。

　　最后，桑嬷嬷还对这个小兵说了那么多话，现在又该怎么应对这该死的小兵啊？

　　嗯，这几天她就想着怎么应付他，怎样才能把弱势给扳回来。

　　而巫崖之所以不去找月琳莎有几个原因，其一，其他事情已经告一段落，现在只等那个远古魔法遗迹开启才会有他的事；其二，他知道月琳莎肯定是想再占他上风的，所以月琳莎急，他是一点都不急；其三，在车上的“车震前奏”不过是个意外，两个人当时也是在互相斗气，这情况不可能再产生了，既然没有办法把“车震”进行到底，那自己去见她干嘛？其四，巫崖的底牌被月琳莎猜到了太多，所以他必须在这段时间内继续为自己制造更多的底牌。

　　“不管发生了什么事，我都会让你活着，一定，一定……即便我化身恶魔，即便我双手沾满了鲜血，即便我死后要万魂噬心而死，我都要救你，然后与你永不分离”

　　底牌自然不可能是再收什么神兵，也没有圣兵或神兵让他收，他是要如之前风盈一般解开其他兵灵的心结，化身兵灵去感受和实现“破天逆命”，现在他在经历的是幽荒剑灵的命运，在《神玄气典》的幻影世界里，巫崖化身成为幽灵剑灵，随着幽灵的前主人而杀戮……

　　上面的话就是幽灵的前主人所说的，此时，他的杀手手下已经被光明神殿的人杀光，只剩下他和当年的光明圣女面对几名光明神殿的强者……

　　化身幽荒的巫崖便听着幽灵前主人对当年那位光明圣女师母说的话。

　　原本的结果就是，两人联手杀尽所有光明神殿的强者，然后因为受了致命的伤而死在这迷雾山脉之中，并且化身亡灵，立下传承，等待着巫崖与水晶的到来。

　　正如之前风盈和她的前主人一样，巫崖要解开他们最重要的“结”。

　　而幽荒和他前主人最重要的“结”就是……幽荒的前主人刚刚已经说，那就是走出这片迷雾山脉，从此过上幸福的生活，那要怎样解开这个“结”呢？

　　很简单，就是努力在不受致命伤的情况下斩杀光明强者。

　　现在作为“幽荒的巫崖”要做的也就是帮助其前主人办到这一点。

　　主人的意志即为兵灵的意志，这点上幽灵体现淋漓尽致，所以主人的“结”同样就是属于他的“结”，可巫崖才发现幽荒前主人的“结”比风盈要难的多了。

　　直到这时，巫崖才知道风盈的“结”真心比较简单。

　　有很多客观原因，其中就是风盈的前主人性格问题，这货风清云淡，没有杀气，没有战斗的决心，所以在陷入那个必死的局才会死掉，因为性格问题他实在发狠不起来啊。

　　而化身“风盈”的巫崖在提高“风盈”的实力的同时，只要加强这货的决心，那就简单的多了，往往地，牵挂也是一种决心，所以巫崖当时让风盈的前主人对“风盈”产生牵挂。

　　可是“幽荒”的前主人的决心却比谁都强，那是一种万魂噬心都不在乎的心态啊。

　　作为“巫崖牌幽荒”的他只能不断地变强，不断地做到以兵灵之身影响主人的实力，幽荒与风盈还不同，幽荒是以杀而生，感情方面很生硬，可不像风盈可以用言语影响主人，所以巫崖就只能以更加劲的杀戮去影响主人，言语上什么的都是空白的。

　　巫崖疯狂地吸收属于幽荒的力量，疯狂地把自己变成一个杀人机器，同风盈一样，命虹的世界初设定的“幽荒”是并没有达到圣兵灵的，要知道，幽荒直到巫崖在独孤家取了剑心之后才终于成圣的，所以巫崖牌幽荒就要努力在最终决战的时候成为圣兵灵。

　　杀戮、杀戮、杀戮……

　　巫崖随着幽荒前主人不断杀戮，不断学习暗影截杀术，甚至利用弑神魔刃的《弑神绝》影响幽荒的前主人，与此同时，巫崖才知道当初幽荒前主人在魔法帝国里面的杀戮是何天惊天动地，巫崖虽然是幽灵杀手，也很惊天动地，可杀人的量比起幽荒前主人来少太多太多。

　　也就是说，化身幽荒的巫崖也在不断地增杀戮，他的杀气随着越来越浓。

　　“轰……”

　　就在“光明火刑架事件”的第四天晚上，巫崖所在的那间清雅的小木屋内，骤然之间爆发出恐怖无边的杀气，席卷整个后花园，美丽的花朵瞬间凋零，飘散……

　　“发生什么事了？”

　　空间魔法是月琳莎自己布下的，她第一时间感觉到，就从后面院子里飙了出来，瞬间立于巫崖的屋前，与此同时，桑嬷嬷也冲了过来，护在月琳莎的身前。

　　不止如此，巫崖之前感受过的那监视的目光也从四面八方冲来。

　　“哗啦啦……”

　　木屋突然间也变成了碎屑，可奇怪的是，里面的巫崖却没有被木屑砸中，而是以他为中心一个直径两米的圆干净无尘，仿佛碎屑也不想靠近他恐怖的杀气。

　　不知道什么时候，巫崖已经站起身来，手中紧紧地握着幽荒剑。

　　杀气已经不像最初那么恐怖，可是却内敛，以高手的目光来判断，此时的巫崖比刚刚更加恐怖和可怕，似乎只要他一动，那就会有人丧命，所以桑嬷嬷和暗中的超级高手都无比警惕，要不是月琳莎公主依旧淡定，恐怕他们已经出手杀人了。

　　就在这时，巫崖缓缓地睁开了眼，他的双眼已经变的通红，整个人仿佛就是从杀戮场中出来的，事实上也是如此，他就是从杀戮场出来的，一杀就是四天。

　　是的，风盈的前主人只花一天时间，而幽灵的前主人整整花了四天才终于搞定，幸好最初选择的是风盈，不然的话巫崖都赶不上救人了，而巫崖杀人的量恐怕也不比当初幽荒前主人少，要知道，像打通关游戏般，如果巫崖解“结”失败，那就是要重新开始的。

　　巫崖不但要杀人，还要重复着杀人，从头开始，直到“通关”为止。

　　“咦，月琳莎，还有那个什么‘欧巴桑’，你们怎么在这里？”

　　巫崖睁开眼睛后，很自然地看向了月琳莎和桑嬷嬷，只是一眼，桑嬷嬷的寒毛就炸了开来，真的要忍不住出手了魔法已经在酝酿之中，可他娘的，跟四天前一样，她的魔法又被她自己压了回去，因为就在这该死的小兵说话瞬间，那本来还恐怖无边的杀气就这么消失。

　　红色的双眼不见了，冷酷的表情不见了，那咧嘴一笑变的好无害，好猥琐。

　　太他妈的难以适应了。

　　“小子，我还要问你呢？你在干什么，还要继续当你的幽灵杀人吗？”

　　桑嬷嬷不等月琳莎说话就愤怒地咆哮起来，本来就看他不顺眼的，现在更不顺眼，公主跟这个“杀人如麻”的家伙在一起，怎么得了？

　　“呃……”

　　巫崖眨巴眨巴了眼，看了看四周才恍然大悟：“抱歉抱歉，我刚刚在练功，没想到一个收不住就变成这个样子了，嘿嘿，这间屋子多少钱，我赔就是！”

　　桑嬷嬷很想说：赔你妹啊，现在谁理屋子的事情？

　　“你在练功，练什么功，竟然这么强烈的杀气？”月琳莎抢先说道，面对巫崖她表情上还是有些不自在，不过对巫崖的好奇心又压掉了那不自在，问的飞快。

　　“唔，自然是怎么成为十一系玄兵者了功法。”巫崖嘿嘿地说道。

　　这句话倒不是临时起意，而是早就想好了，之前说了，想要压住月琳莎气焰，就必须要更多的底牌，让月琳莎更加看不透自己，这样才能让她对你有所顾忌。

　　他就要告诉月琳莎，想要看透自己？门都没有，老子就是无底洞。


第607章 赤兔，轮到你了

　　至于四天前巫崖在车中对月琳莎的胜利，那种东西只能让月琳莎一时间娇羞而已，除非月琳莎喜欢自己能如幽荒前主人喜欢几百年前那位光明圣女般，不然，这个女人绝对是越战越勇的，害羞这种东西也会被她用强势给死死地压下去。

　　对于桑嬷嬷之前揭底的话，巫崖其实也知道些，比如说月琳莎对自己感兴趣，那是肯定的，不然的话，自己在救小美他们的时候也不可能来找月琳莎，或许有一天月琳莎真会爱上自己，可是她就算爱也是要占主动的，“帝夫”绝对不是在开玩笑。

　　不说她是真的想要建立男后宫，还是想要自己一个，“帝夫”都必然是悲剧，要知道自己现在可是有水晶和夜晴，怎么可能给她当什么“帝夫”？

　　倒是有种把她抢回去，然后让独孤家主给自己主婚的冲动。

　　当然，巫崖这些想法只是一闪而逝，目前的他才懒的想那么多呢，赶紧完成与月琳莎的约定，并拿到月琳莎承诺给他的那些治疗水晶眼疾的东西。

　　也就是“魔法治疗”和“炼金药剂”。

　　是的，巫崖在那天晚上与月琳莎谈条件的时候，顺便就谈了治疗水晶眼疾的事情，巫崖当时倒是没有说是要治疗自己的爱人，而是说要救人的。

　　也幸好没说，月琳莎并没有妒忌心大起，谈起来也容易多了。

　　等完成那远古魔法遗迹的事情后，月琳莎就会将巫崖想要的“魔法治疗”弄成一张卷轴和炼金药剂一起交给巫崖，然后就交易就会就此结束。

　　“哼，赔偿倒是不必，把屋子给我重新建起来，把花给我重新弄开了，不然的话，我就把你曾经被桑嬷嬷看了身子的事情传扬出去。”看着巫崖嘿嘿的笑，月琳莎就知道这小子在打什么主意，也知道肯定问不出来，直接转移话题，并威胁道。

　　面对这个该死的小兵，就是要利用各种可威胁的事情威胁他！

　　月琳莎这四天虽然还没有想出什么办法把劣势给扳回来，怎样在巫崖面前趾高气昂，可她却得出了一个结论，对他就是要不断地打压和威胁。

　　同时还要让这小子做些不可能做到的事情，打压他的嚣张气焰。

　　是的，嚣张气焰，或许很多人认为这小兵很弱很悲剧，但她却知道这小兵就是在装逼。

　　“那个公主啊，你也太过分了吧？你这样子要致桑嬷嬷的名声于何地啊？”巫崖提出了抗议：“建木屋倒还可以，可是要怎么才能让花重新开起来啊？”

　　巫崖就这么嘟嚷着，月琳莎得意，而就在她准备要回应的时候，却看到周围的花朵又突兀开了起来，并结成了花蕾，慢慢地就这么打了开来，夜风徐徐，清香扑鼻，周围一下子就变的梦幻，而这个时候，月琳莎和桑嬷嬷都发现之前那个杀人如麻的巫崖仿佛消失了，现在这个人充满了生机，轻咦了一声，月琳莎又发现白花开的比毁灭前要多的多。

　　“咦……”

　　巫崖也轻咦了一声，然后装模作样地打量了周围，然后哈哈大笑：“老天果然是站在我这边的，没想到花一下子就开了，好神奇哇，唔，为了我的良好名声，为了我还可以泡到女人，为了我晚上不至于睡在花丛中，我还是赶紧把木屋建起来吧。”

　　巫崖说着也不理会眼前一老一少，而是从空间戒指中取出了木头，开始建了起来，这些木头是从精灵那里弄来的，充满生机感，虽然不是圣树，却也是圣树的分支。

　　巫崖现在的空间戒指很多，所以看到喜欢的，不管有用没用的都会拿一点。

　　他骨子里还是有那么一点浪漫主义的，古树木拿了后，看看还能不能感悟点东西，当时不知道天兵师是不是就不用感悟地兵师的东西，同时，如果将来回了北斗，也可以看看能不能种出一片古树来，然后再建几间木屋，当成自己的度假村，与自己的女人……嘿嘿！

　　所以巫崖拿了不少古树木，建上几间是绰绰有余。

　　就这样，巫崖飞快地建了起来，用天兵师的实力来盖屋舍，那速度自然是没的说。

　　“地兵师的力量么，地兵师怎么可能做到如此极限？”

　　看着巫崖在那里盖木屋，月琳莎忍不住喃喃自语，刚刚也被突兀的开花吓了一跳，想了想才知道是地兵师力量的功劳，月琳莎自然研究过玄兵者，可是她所知道的地兵师极限也不过如此吧，不，根本达不到他这种效果，也就是说巫崖表现出来的地兵师已经逆天了。

　　“公主，不如把这小子给咔嚓了，别养虎为患！”桑嬷嬷发狠道。

　　“不，他越强我就越有动力，我说过，我如果当不成魔法女帝，我就要拥有任何人都无法左右我的力量，而这个人恐怕也跟我一样的想法，我倒要看看，将来谁能左右谁。”月琳莎突然笑了，笑的很美，笑的很开心，她突然觉的很多事情都很无趣，魔法女帝，她真心在这个突然间失去兴趣，她觉的与巫崖斗法，与巫崖竞争才是世间最有趣的事情。

　　而她也说的很有道理，巫崖确实也想要拥有任何人无法左右的力量。

　　桑嬷嬷看着月琳莎的样子，只能狂摇头，同时在心里暗暗叹息，生在帝王家，独孤从小就是必然，而能让月琳莎开心……或许也是好事吧？

　　桑嬷嬷是真的很想灭掉巫崖的，可是月琳莎的话她不能违逆，只能自我安慰道。

　　“搞定收工，那么月琳莎公主，要不是我们一起住一晚，以体验新房子的感觉？”

　　只用了不到半个小时，一间小木屋就在那铺满碎屑的原地建起来，木屋不再是之前的形式，甚至简单的可怜，可月琳莎又呆住了，因为这间木屋几乎是与骤然融为一体的。

　　花藤蔓上了木屋，并爬满了白色的小花，仿佛置身于野外。

　　月琳莎骨子里同样浪漫，不然，她也不会仅凭巫崖的乱扯就建起了有巫崖上辈子东方风格的建筑，她确实有种进去住一住的冲动，当然，也仅仅只是冲动。

　　跟他住一起，哪有这么便宜的事情？除非这小子对自己死心塌的，除非他是自己的男人。

　　可是死心塌地的小兵又无趣了，公主大人很纠结。

　　“哼，你还是好好修炼下符纹，再有三天就会准备就绪，我们将前往远古魔法遗迹，别到时候发挥不了半点作用。”月琳莎知道这小子是在炫耀他地兵师的力量，也不接话，直接哼了哼道，对他刚刚修炼杀气表示不满，他的杀气、他的地兵师之力肯定都是他想要让自己看到的，而他也成功了，自己对他确实又变的没把握，可才不会在他面前表现出来呢。

　　隐晦间，两人已经展开了斗法，巫崖是想表现的“无底洞”，而月琳莎虽然感觉这小子确实很难看透，十系玄兵者？她不过是试探的话，现在她根本不知道巫崖到底是几系，他的实力真的看不透，却可以看到他的想法，想让自己表面的惊讶和小女人？门都没有。

　　月琳莎就这么淡定地交待了一句，然后英姿飒爽地转身离去。

　　“还有三天么？对了，玄兵使团那边怎样，外面情况如何？还有没有人怀疑我？”巫崖听到月琳莎的话才意识到已经过去四天了，也不知道外面发生了什么事。

　　巫崖在回到公主府后并没有出去过，也没有让月琳莎通过渠道通知夜晴什么的，既然要瞒，那就把所有人都一起瞒了，要知道这几天风声肯定很紧，盯着玄兵使团的人很多，特别是盯着夜晴和小美的人更多，而玄兵使团内部还分二皇子和七皇子……

　　巫崖现在潜过去，甚至让月琳莎派人去通知都太危险了。

　　他便决定谁也不说，让你们猜去吧，反正幽灵杀手没被捉住，那么夜晴就会知道自己还活的好好的，不管她能不能猜到“阿戟”就是自己。

　　还有，之前也说过，巫崖不想让七皇子知道他就是阿戟，不然，五系玄兵者的事情就肯定会曝光，而他如果潜去见夜晴和小美……搞不好七皇子也在监视着她们呢。

　　“幽灵杀手依旧在通缉中，你们的七皇子在火刑的第二天就亲自过来答谢我，言语中在不断试探，正如你想的，他也猜不透巫崖、幽灵杀手与阿戟之间的关系，其他的没有什么变化，就是对幽灵杀手即为玉女族幽灵的事情越传越开，乱七八糟的。”月琳莎淡淡地回道。

　　巫崖点了点头，然后没有再说什么，他想要了解的也就是这些而已。

　　当然，他还想知道独孤断云和幽灵剑阁的情况，但他不可能将独孤断云的地方透漏给月琳莎，他不知道的是，独孤断云这几天也是纠结的半死，年轻的魔剑执事大人哪去了？

　　总之，外面不管是巫崖的朋友还是敌人，都被他搞的迷雾重重。

　　“还有三天的时间么，那么‘赤兔’，该轮到你了。”


第608章 两大帝国的天才

　　月琳莎和巫崖的这次相遇只是在暗中交锋了下，在说完之后她就离开了，而巫崖也进入了这新的木屋里，他并没有修炼符纹，而是继续他的解“结”行动。

　　三天时间，也不知道能不能把“赤兔”的“结”给解开。

　　现在他可以选的也就只剩下“赤兔”和克烈伦斯，像大地之盾、精灵神弩和帝龙族之王那是暂时碰都不敢碰的，惊天一剑实在太恐怖了，巫崖可不是受虐狂。

　　而吞天剑、弑神魔刃、古帝龙灵和魔镰之灵都暂时还没有让巫崖感悟他们的命轮。

　　“人渣巫崖”的“结”，他早在幽荒之前只花了半个钟就解开了，是的，现在幻影的天空已经挂上三颗星，分别是风盈、幽荒和“人渣巫崖”，只是“人渣巫崖”的那颗星可以忽略不计就是了，也对他天兵师的进步没起到半点作用，实在是太弱了。

　　解了幽荒的“结”，已经让巫崖感觉到了对天兵师的感悟再次进步不少，至于不少是多少，达到什么境界就不得而知，总之，天兵师前段的路，对于他来说，并不是很难走就是。

　　当然，不管感悟到达什么境界，他都必须积累足够的玄气才能往上冲。

　　帝龙族王的精血已经用完，所以他现在就算感悟，也只是把他的灵觉变强而已。

　　“嗷……”

　　青麒狐尾兽在空中咆哮，人类骑着强大的坐骑冲杀而来，它要逃，必须逃，它是强大的魔兽，是天空的霸主，拥有很高的智慧，它知道如果被捉住了那下场只有一个，就是被炼成兵灵，是的，这就是属于“赤兔”的结，属于“赤兔”要逆天改命的事情。

　　并不是成为兵灵后的事情，而是要逃脱被炼制成为兵灵的命运……

　　“我靠啊，本来以为克烈伦斯的结应该很难，没想到‘赤兔’也这么难，我他妈的不懂魔兽的战斗方法啊？”巫崖郁闷地狂喷，如果‘赤兔’的结是在成为兵灵之后的，那么巫崖就可以用戟法来解，结果他现在却要化身魔兽，要与人类战斗，这叫他情以何堪啊？

　　可能有什么办法，不管怎样都是要解开，想想惊天一剑，也就安慰了。

　　也因为这样，这三天，月琳莎和桑嬷嬷不时会听到巫崖在木屋里鬼叫，他娘的，要成为魔兽，代入感实在太重要了，所以巫崖努力地学习“赤兔”同学的咆哮。

　　至于它那种马的潜质，还喜欢强X各种魔兽，巫崖想想还是算了，这个就不用代入了吧？

　　“小兵，三天之期到了，我们该出发了。”

　　“嗷……”

　　巫崖还在不断代入“赤兔”之中，已经有些走火入魔的味道，然后就听到月琳莎在外面用强烈的精神力说道，直接把他给震醒了过来，巫崖想要回上一声“好的”，结果却变成了一声长嗷……声音已经与“赤兔”很相似，同时还透着魔兽的气息。

　　“这小兵到底在修炼什么啊，之前是强大的杀气，现在又变成魔兽了？”

　　月琳莎再次承认巫崖成功了，她真的又感觉看不透巫崖，要知道，巫崖的杀气和魔兽的叫声都是做不得假的，不管他是现在几系玄兵者，以他恐怖的杀气还有透着魔兽的气息，都让她觉的晕呼呼的，唔，似乎连白鸾都看不出来这是假的魔兽……

　　“抱歉抱歉，修炼修的有些走火入魔了，等我易容一下便出发。”

　　巫崖整个人疲惫地走了出来，却透着霸道的气息，青麒狐尾兽可是天空中的霸主，而白鸾在他出来的时候整个毛发炸开，同样站在魔兽中的巅峰，白鸾的感觉是很敏锐的。

　　只是它看着巫崖又疑惑了，怎么会有人形魔兽？

　　白鸾毕竟还是没有成年，智慧虽然很高，可是理解力还是有限的。

　　就这样不久，巫崖再次成为了月琳莎的贴身护卫“阿戟”，依旧酷感十足，跟在月琳莎旁边走出公主府，外面已经等了近三百名年轻人，除去几十名属月琳莎的女性亲卫，剩下的都是贵族男男女，其中男的比例要多很多，他们一个个的都装备齐全，仿佛高昂的公鸡。

　　在看到月琳莎出来后便笑着迎了上来，一个个笑着向公主行礼。

　　其中就有巫崖冒充过的那个风系魔法师塔伦特，此时他半点都不知道“阿戟”就是上次把他敲晕的那个人，不，他连被人冒充过的事情都忘记了。

　　对于“阿戟”，众人也忍不住打量了几下，但也仅此而已，玄兵者在魔法帝国本来就没什么地位，而跟着公主身边也只是护卫而已，根本与公主成不了什么事，就算是公主有需要的时候，他去安慰安慰又如何？他们要什么女人没有？根本不在意月琳莎是否有过男人。

　　月琳莎是很美，可对于她的地位来说，她的美丽几乎可以忽略不计，他们想的只是地位。

　　当然，如卡德少爷当初那样的人也有，对月琳莎收男奴也耿耿于怀，会敌视地看着“阿戟”，可是呆会的远古魔法遗迹很多关卡还要等着他解决呢？根本没办法说什么。

　　虽然很多人并不认为“阿戟”的符纹能力有多强大。

　　“因为你们玄兵帝国的介入，所以这次远古魔法遗迹的探索只有年轻人进去，这是与玄兵帝国商量好的，而在人数方面，总共是1000人，玄兵帝国150人，魔法帝国850人，进去后大家便各凭本事夺宝，当然，不管是哪个帝国的人，都不可以互相残杀。”月琳莎在巫崖旁边小声地解释，巫崖因为这七天来的不问世事，对这些规则还真的不知道。

　　巫崖这才知道为什么玄兵使团来了这么久才正式出发，原来是要集全人数，魔法帝国不可能所有年轻人都在魔法帝都选，肯定要给各地、各行省、各势力名额。

　　或许遗迹内根本没啥好东西，但是被选中也是一种荣耀和地位的象征。

　　而只有1000人的名额月琳莎的眼前却有300人，这是非常恐怖的阵容，别忘了，扣除了玄兵帝国的150人，魔法帝国全国就只剩下550人而已可以分摊啊。

　　不过，月琳莎是“魔法地图”的拥有者，自然要给最大的名额。

　　而且，眼前也不全是月琳莎的人，她同样也会将这些名额在除了给亲卫什么的之外，都分摊出去，这可是收买人心的大好机会，不过，本来她也只有150名额而已，可是眼前的近300人却有不少是一些势力依附过来的，月琳莎七天前精彩的表现征服了不少人心。

　　最最主要的是，月琳莎旁边有一个符纹师，即便他的符纹实力有些不太靠谱。

　　嗯，光靠玄兵使团可不行，还是“自家”的符纹师比较安心。

　　也就是说，月琳莎在“幽灵杀手事件”中得到的好处要远比看到的多的多，在场的每一个年轻人就是代表一个势力的态度，100多名年轻人啊。

　　“都是年轻天才，但不可互相残杀？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，有些理解不能，进入遗迹中夺宝，而且是两个世仇般的国家，还全都是年轻人，都是年轻天才，又怎么可能做到不互相残杀？

　　“当然，到时候每个人都会佩戴魔法道具，有求救的、记录的和传送的，如果杀人，那么就会将杀人者记录下来，出来后便要以命抵命，同时，他还要将在魔法遗迹中得到的所有东西归死者的亲人或家族所有。”月琳莎说道，魔法文明已经发展到非常强大的地步，各种魔法道具层出不穷，对于玄兵帝国来说，自然有很多东西都没接触过。

　　巫崖这才点了点头，真心有些高科技的感觉，只是不互相残杀还是很难啊？

　　“当然不可能完全不用打架，两个人同时发现一件宝物，当然要抢……也就是说，只是不可以互相残杀而已，不可以杀人而已。”月琳莎轻轻地勾起嘴角道。

　　眼中精光一闪，只是不可以杀人，那么失手之下打他一个断手断脚总是可以的吧？

　　规则就是这么简单，进去，然后夺宝，谁抢的多就归谁，魔法帝国官方自然也派出了不少人，所以根本不用上交什么的，非常直接却又残酷的竞争。

　　魔法帝国所谓的全民贵族的劣根又体现出来的，在某些大事中，依旧是武斗。

　　当然，究其原因还是因为玄兵使团的存在，不过，玄兵使团之所以能有150个名额，却是要有义务负责解开里面的符纹和玄兵者才可以解开的东西。

　　也因此，“阿戟”又显的无比重要，玄兵帝国是有义务解开这些东西，可是，他们最多也就解除入口几处最重要的地方而已，到了里面，天知道有什么？

　　也许一件宝物前面就会有符纹阵，到时又哪里寻找玄兵帝国的符纹师去？

　　而公主旁边有了“阿戟”，或许就可以解决不少问题。

　　解释规则间，巫崖与月琳莎又共入一车引领众人前往魔法帝都西广场，很快，在众人讨论间到达，而广场中所有人势力的人都已经到了，包括玄兵使团的。


第609章 进入遗迹

　　当月琳莎和巫崖从车内走出的时候，无数道目光便扑了过来，充满敌意。

　　进入遗迹中，当然不可能像规则里所说的那么单干，肯定会纠结于各种势力之间，组成一个个小团体，而月琳莎就是最恐怖的一个团体，就算是玄兵使团里面都不团结，而月琳莎却是一个子这么多人，当然会受到敌意了，而且她里面还有一个会符纹的。

　　总之，玄兵帝国和魔法帝国的天才们汇聚广场中间，恐怕这几百年来未见的盛况，这些人如果不死，将来都是左右神玄大陆的超级人物。

　　天才相克，无数的敌意在广场中纵横交错。

　　让这些人进入遗迹后不残杀，真是太强人所难了，而就在这敌意间，众人登上了巨大的飞行魔兽，向西边的魔法遗迹出发。

　　远古魔法遗迹就在魔法帝国的西面，距离魔法帝国有两个行省的距离，而再翻过天龙山脉就可以看到壮阔的神玄海，当然，那还只是内海，沿着内海岸向西前进，绕过天龙山脉的话就可以抵达神玄大陆最西之地，就是传说中的葬龙之地，当初巫崖第一次遇到柳魅儿，并且与两根大铁棍打赌，从七皇子那里赢到的天神巨蜥的爪子就是出自此处。

　　可以说，此处远古魔法遗迹已经是在神玄大陆非常西边的地方。

　　“没想到魔法帝国也有符纹师，真是让人惊叹，‘阿戟’大师，我敬你一杯。”

　　整整两个行省的距离，不可能一天就到达，一行人都会在中途的城市落下休息，而休息间自然就会有各种活动，各团体的活动什么的，各种拉拢来拉拢去……

　　当然，还有各种明争暗斗什么的。

　　玄兵使团七皇子今天晚上就请来了月琳莎公主，再次表示对上次救人的感谢。

　　当然，他们是醉翁之意不在酒，一个个死命地盯着后面的“阿戟”，想要从他身上看出点什么来，夜晴是恶狠狠地盯着他，小美也恢复了原来纯真的样子，瞪大眼睛，想要从“阿戟”身上找到大骗子的形象，大骗子真是太会骗人了，到现在都还没给她锻造盾牌呢！

　　可怜的小美依旧背着“龟壳”。

　　严霜同样恶狠狠地，该死的巫崖不声不响地就把夜晴给那啥了，竟然装成不认识，还躲到公主后面去，跟这个公主也不清不楚的，难道是想要始乱终弃吗？

　　严雷依旧没有告诉女儿巫崖拥有七星神戟的事情，所以她还是不敢确定眼前的人就是巫崖，但是，严雷虽然没说，可当初对七星神戟的事情总会有些调查的，严雷和严霜父女曾也设想过七星神戟可能被巫崖拿去，所以严霜怀疑起来更加有理有据。

　　独孤九斜同样盯着他，以他对巫崖的了解，眼前的“阿戟”可能性超高，可是没有证据之下他又不敢确定，而且“阿戟”身上的气息与巫崖也相差很多。

　　之前在火刑台上还没有感觉，现在感觉那气息就是两个人，他更不敢确定了。

　　很多人都像独孤九斜那样感觉着，有的已经打消了他就是巫崖的想法，而所有人却不知道，巫崖身上的气息属于“赤兔”，当然与之前相差很多。

　　“请！”巫崖脸皮厚如城墙，现在不是表明身份的时候，淡淡地回敬七皇子一杯。

　　既然要隐藏，那就要做到连自己人都弄不清楚的境界，表明身份，那还是等进入遗迹后再说，到时候还要看机会，如果自己有机会可以落单，那就什么都好说。

　　当然，就算要表明身份，巫崖也是不会跟七皇子表明的，甚至独孤九斜都不想说，最多多就是跟夜晴、小美和严霜三女而已；夜晴除了小美和严霜之外，并没有告诉其他人她是与自己一起来到达魔法帝都的，是的，夜晴只是说是她自己一个人来到魔法帝都。

　　也就是说，即便是七皇子也拿不定巫崖是否到过魔法帝都，是否还在百族乱地混，如果巫崖没来，那么岂不是说幽灵杀手与巫崖就扯不上半点关系？可是理智却告诉他，幽灵杀手肯定就是巫崖，但“阿戟”是不是就是巫崖，那就不得而知了。

　　目前除了夜晴三女外，“不是巫崖”的思想已经基本确定了，因为眼前的“阿戟”气息不像，面对这么多熟人，也没有一点波动，而且他的两把圣兵，他与巫崖不同的符纹……

　　“看来这阿戟真不是巫崖！”七皇子心道。

　　试探失败，巫崖扮演的就是一个本份的护卫的角色，酷酷地，不太爱说话，就算问问题也大多由月琳莎来替他回答，他的身份似乎也不能跟七皇子平起平坐，月琳莎和巫崖两个演戏高手配合的天衣无缝，直到他们离开，都没有看出任何所以然来。

　　暗中观察也飞快地回去报告了。

　　看来很多人对“阿戟”这个人还是非常怀疑的，他冒出来的太诡异。

　　总之，现在恐怕只剩下无关痛痒的夜晴等三女依旧觉的“阿戟”就是巫崖，不过并没有揭穿或者暗中联络他，她们也知道巫崖现在如果暴露会很危险。

　　眨眼又过去了八天，浩浩荡荡的一群人才终于抵达远古魔法遗迹，正如前面所说，魔法遗迹的入口位于天龙山脉东侧，眼前只出现了一条山之裂缝，也就是遗迹的入口，据月琳莎在路上说的，如果没有完整的“魔法地图”和一些引导之物，眼前这条裂缝都别想挖出来。

　　想当初月琳莎在北斗行省拿到的“魔法地图”确实是完整的，可后来她还要去落迁王国找引导进入和配合“魔法地图”的东西，也因此才再与巫崖碰了面。

　　是的，眼前的裂缝已经是遗迹的一部份，原本这里只是一条普通的山脉，是靠着魔法地图和魔法的力量，硬生生切出裂缝的，据月琳莎说，她切出裂缝要非常小心，一个错误可能就会破坏遗迹的阵法，会便阵法产生变动甚至反击，至于什么情况就不得而知了。

　　可以想象里面的布置有多恐怖，巫崖开始怀疑，仅凭这些年轻人真的可以探完遗迹？

　　遗迹到底有多大，同样也没有人知道，有人说是布满了整个天龙山脉，也有人说半个天龙山脉，有人大骂离谱，哪有可能这么大，而据史料记载，这片遗迹非常非常大就是。

　　不过记载的也不是很详细，两大帝国的资料里面都没有太多此处遗迹的记录。

　　“所有探索遗迹者，出发吧。”某老者对着所以年轻天才吼道，随队出发的自然不可能只有那些年轻人，还有一些护送之类的，甚至，玄兵使团的圣级高手也会跟过来的，同时还有一些执法者的，其实就是裁判，把这探索遗迹当成一场比赛的话。

　　所以，当千名年轻人进入裂缝中的时候，外面还剩下近千人，他们也跟着安营扎寨，等待年轻人的回归，同时空间魔法师开始布下传送阵，准备接收那些失败和遇到危险的年轻人。

　　之前的“传送魔法道具”就是在年轻天才受伤，或者什么原因退出探索而准备的。

　　毕竟，谁也不知道里面有什么危险。

　　不过不管什么理由，只要传送出来了，就表示探宝失败，不能再进去。

　　其实“记录的魔法道具”不仅是为了保证年轻天才不残杀，还有就是可以记录下魔法遗迹中的各种危险，或许，眼前千人只是一个先锋探索队而已。

　　外面正忙碌着，里面的千人则在裂缝中飞快前进，慢慢地，各个团体就体现出来。

　　月琳莎的大团体，法神殿分成光明神殿和其他元素神殿两个团体，魔法帝国官方的一个团体，玄兵帝国虽然是也是一个团体，可是里面也有斗争的存在。

　　最后，两位魔法帝国的皇子的两个团体……

　　乱七八糟的，不过，一切还是先以魔法帝国官方的那个团体为主导，玄兵使团这边也是跟着魔法帝国的官方团体一起的，毕竟开始就是要引领着解开符纹阵的。

　　魔法官方已经从月琳莎手中接过了探索遗迹的权力，月琳莎就不再没有再代表官方，自然地玄兵帝国要官方来招待，进入遗迹后开始的一些事情也要他们来指挥。

　　玄兵帝国不管怎样都是来者是客，自然要由官方招待。

　　“好了，大家都已经了解了遗迹的外围，对遗迹有了一定的了解，下面请玄兵使团中的符纹师开始解开刚刚所说的那几处符纹阵。”魔法官方的少将军对众人说道，他们刚刚过了裂缝，然后就继续进入遗迹之中，之前魔法帝国探索过好几次，外围自然是了如指掌，众人刚进来当然就要先领着他们熟悉一下环境，然后才正式开始。

　　“柳魅儿大师，伍青大师，请。”二皇子对着玄兵队伍中的两个人说道。

　　是的，二皇子和七皇子也都进来了，既然月琳莎公主和魔法帝国的皇子都可以进来，他堂堂玄兵帝国的皇子不进来岂不是弱了人家一筹？

　　同时，玄兵使团这次竟然带了不止柳魅儿一名符纹师，还有第二名年轻的符纹师，应该是属于二皇子拉拢的势力，也就是说，二皇子的实力确实不能小看。


第610章 遗迹的秘密

　　“怎么了？这些符纹阵你看不懂么？”

　　所有人都聚集在一处刻满了符纹的大殿中间，而符纹阵却是三面环绕，除了最初他们进来的那个门外，大殿内其他方面的三个门都被符纹封锁住了，大殿分别放有六排兵器架，里面摆满了玄兵，符纹就是从这些玄兵中散发出来的。

　　说话的是月琳莎，在进入大殿后正好看到巫崖突然皱起了眉头。

　　“那倒不是，只是第一次看到符纹阵，原来是可以这么布置的。”巫崖忍不住惊叹，确实很惊叹，之前他不是有想过帝龙族的龙纹可以布下那么可怕的龙纹阵，那么符纹为什么不可以？是失传了还是真的不行？现在他终于看到符纹阵了，却是利用符纹玄兵来布置的。

　　学习，必须学习……

　　“嗯，你能懂？那么会不会很难解开？”

　　“这个大厅我觉的很容易，比前面左边那个符纹之门容易多了。”巫崖摇头道。

　　刚刚参观遗迹外围的时候，他也看过几处需要解开符纹阵的地方，所以巫崖其实早在之前就惊叹过了，他的皱眉的原因根本不是因为眼前的符纹问题。

　　“既然不难，那你皱什么眉头？”月琳莎怪怪地道，好像问错方向了？

　　“我只是比较奇怪，这个所谓的魔法遗迹为什么有这么多玄兵帝国的东西？为什么玄兵帝国会不惜重本，派来两名年轻的符纹师？而你们让玄兵帝国派出这两名符纹师，又得付出什么样的东西和代价呢，又以什么人去玄兵帝国做人质？”

　　巫崖的皱眉根本不是因为眼前的符纹，而是因为二皇子叫出第二位年轻的符纹师，巫崖之前一直以为只来了柳魅儿，这个小妞贪玩来了不奇怪，可是出现第二位就太奇怪了。

　　凭什么玄兵帝国会下这么重大的决定？

　　也正如巫崖所说的，玄兵帝国派出如此强大的阵容，魔法帝国又得付出什么，真的只付出了150个进入遗迹的名额就能换的？

　　要知道，符纹师每个都是比之神兵的珍贵性恐怕都不呈多让啊，何况是两名前途无量的年轻符纹师？何况还是要送入魔法帝国，万一被魔法帝国拿下并且研究开发怎么办？

　　玄兵帝国能不担心？

　　既然担心，那么魔法帝国就肯定要抵押等价的东西。

　　“就知道你会好奇，这个魔法遗迹当然不只是魔法遗迹，而是远古时期，神玄大陆还在混乱的时候，当时还没有魔法和玄兵帝国之分的。”月琳莎笑了笑道，“不过对民间我们自然要说是这里为魔法帝庭的古遗迹，这样子即便里面有玄兵帝国的东西，民间也会认为当年玄兵帝国是依附魔法帝国的，这样会让民众荣耀一点，你懂的。”

　　“你好像只回答了我第一个问题吧？”巫崖先看着柳魅儿和伍青开始解阵，又歪了歪头道：“为什么玄兵帝国会不惜重本？为什么你们也会不惜重本，难道这就是你所说的两大帝国合作的第二个目的，难道是关乎于两大帝国生死存亡的事情？”

　　巫崖突然目光炯炯地盯着月琳莎，能让两个仇恨几乎无法化开的帝国合作，那几乎就是人类与恶魔的合作，那么只有两个可能，只有在共存亡的时候。

　　共富贵，那不可能，只有共存亡。

　　如果说，之前还觉的很有可能是两国想要加强交流，化解仇恨，还他一个和平的神玄大陆的话，现在看到派了两名符纹师，巫崖彻底不相信什么和平的鬼话了。

　　月琳莎抬了抬头，也盯着巫崖。

　　突然她笑了，道：“的确，这片遗迹很可能影响两国的国运，两国才非常重视，想要让玄兵帝国派出两名符纹师，我们甚至派了两名名气极大的魔阵师和炼金术师去做抵押。”

　　“对于远古的事情，我也有一定的了解，难道这里是古裔之民在远古时代统治人类时的皇宫或者别院？”巫崖终于还是问出了他最近的猜测，精灵老女王也真是的，提出了这个东西，让自己有时候总是会幻想一下，是不是古裔之民跑来了，就如上辈子的“末日论”，虽然不相信，可有时候还是会想到的，特别是有很多预兆的时候，能不想吗？

　　而且，古裔之民可还不止是“末日论”那么虚无飘渺，精灵老女王为什么会有那样的忠告，很明显，她肯定知道些什么，而转眼就遇到这个事，巫崖能不猜吗？

　　“你竟然知道古裔之民，独孤家什么人告诉你的，还是你们的七皇子？”

　　月琳莎还真是被巫崖吓了一跳，正如精灵老女王所说的，远古时代都很少有人知道，何况是这个时代？几乎只有大陆最强大和最古老的那些势力才会有记载。

　　而且都是秘密中的秘密，不是家族的最高层的人根本不能触及。

　　要知道，当年的人类可是被奴役的，很丢人，不利于对民众的洗脑。

　　而且，让人知道指不定就会有野心家利用，这倒也就罢了，搞不好还会有古裔之民来利用民心，到时候就会一发不可收拾，只有禁绝古裔之民的事情，那么如果民间有传言，就会第一时间知道肯定是古裔之民暗中布置的，那么要应对起来就太容易了。

　　可以说是防范于未然，绝非小题大做，只有高层才知道他们有多恐怖。

　　“都不是，我是受过人的提点，她对我说，如果有一天我遇到古裔之民的话，一定要小心，而我对古裔之民的了解也来源于她。”巫崖用低低的声音说道。

　　月琳莎眼中精光一闪，低哼道：“你说的是真的？那个指点你的人是谁？”

　　“是谁我不能说，不过可以肯定的是，恐怕她也发现了什么蛛丝马迹。”

　　巫崖当然不能说是精灵老女王说的，不然的话，天知道两大帝国会怎么利用这事？天知道会给精灵族带去什么影响？以巫崖的力量自保都勉强，可没能力保护精灵族。

　　“她的话可信？”月琳莎脸上冷峻无比，没有再表现的魔女。

　　“绝对可信，而且她也绝对不是古裔之民。”巫崖深吸了口气道，或许是因为月琳莎的情绪影响，巫崖也显的异常沉重，仿佛风雨欲来的感觉。

　　“看来上次的痕迹真的不是偶然。”

　　月琳莎喃喃自语，也没有再问巫崖那个人是谁：“正如你说的，这里是古裔之民的统治人类时的宫殿，是不是皇宫还有待考据，不过当时他们刚刚建造完成，我们普通人类就集合十大元素法师和十八大玄兵者对古裔之民进行反击，在他们还没对外宣布他们的存在并入住此宫殿之前，逼的他们的残余回到那处未知之地，当然，我们也付出了很大的代价。”

　　十大元素法师就是现在的法神殿：光、暗、空间、时间、风、水、雷、火、土和木。

　　十八大玄兵者不用说都知道是什么，这就是当初神玄大陆最强大的一群人，当然，现在两大帝皇家的人也无比强大，只是他们是皇族，有时候是充当指挥者的角色。

　　“年代久远，加上战乱，一些记载也失传了，本来我也不知道这处遗迹就是古裔之民的宫殿，甚至连我父皇都不知道，当时取‘魔法地图’的时候我只以为是以前魔法帝国前身某个部落的古老宫殿而已，却不想我在探索的时候不仅发现了你们玄兵者的东西，还发现了几幅魔法师和玄兵者被高高在上的某个种族欺压的壁画，当时我就觉的不对劲了。”

　　月琳莎讲述着她发现古裔之民的情况，她得到魔法地图，所以由她带领探索此处魔法遗迹，算是魔法帝国给她的任务，当时的魔法帝国虽然重视却没有太在意。

　　当时月琳莎也不知道古裔之民的存在，可是当她看着壁画什么的，越发不对劲再加上解不开符纹后才报了上去的，结果派高深学者查看之后，魔法大帝大为震惊，立刻召开最高层最秘密的会议，并在商议之后无一反对地向玄兵帝国进行通报。

　　两大帝国就此做出了前所未有的讨论。

　　其实如果只是古裔之民的遗迹的话，或许还不至于如此紧张，最主要的是，月琳莎竟然发现了遗迹中似乎有生物的痕迹，这可是大事件啊。

　　“什么，在古裔之民的宫殿中发现了有生物活动的痕迹？”巫崖也暗暗咋舌，事情似乎越来越难琢磨了，听刚刚月琳莎的说法，这宫殿遗迹之所以会不为人所知，是因为古裔之民在被打败并退入“未知之地”的时候，直接关闭了这里，将之淹没在这片天龙山脉之中。

　　为什么要淹没，是不是在里面布置了什么，以便卷土重来呢？

　　总之，两大帝国一致认为，不管如何这片遗迹都要探索个明明白白，也许这就是找到古裔之民那“未知之地”的方法，这么多年来，传承了这么多代，古裔之民一直都是大人物们的心病，仿佛卡在喉咙口的刺，最最悲催的还是这刺无影无形。

　　终于找到蛛丝马迹，怎么可能不重视？


第611章 你有资格谈解阵？

　　嗯，两大帝国虽然紧张，却也是极度自信。

　　当年残缺不全的力量都可以将古裔之民轰出神玄大陆，现在发展了这么久，两国更对抗了这么久，可谓是高手如云，又怎么可能会败？

　　所以，两大帝国只派了千名年轻人先探探路，如果能探完最好，探不完再让老一辈上。

　　其中还夹带着各种势力的竞争之类的，并非纯粹的为古裔之民去的。

　　“看不出是不是人类的痕迹，也许只是某些地下魔兽也不一定。”

　　月琳莎摇了摇头，这也是两大帝国还不是非常非常重视的原因，毕竟只是生物而又非是人类，可是月琳莎听巫崖也可以说出古裔之民，心却提了起来，不知道为什么，隐隐间她总觉的有大事要发生，当时的痕迹只是一道很新的爪痕，真的很难说是什么。

　　其实早就通报下去，并警告所以年轻天才，这遗迹中可能有地下魔兽的存在。

　　可是月琳莎不知道为什么，就是有种感觉，那爪痕更让她有种心悸的感觉，不过这种感觉她并没有说出来，毕竟无凭无据，而且她报上去后也不只她一个人看过那爪痕了。

　　“砰……”

　　“解开了，符纹终于解开了。”

　　就在公主和小兵仿佛亲密谈话的时候，突然有人叫道，两人同时指抬起头来，而后就看到无数的符纹向周围纷飞开去，周围的玄兵嗡嗡直响。

　　“刷……”

　　“这把剑是我的……”

　　玄兵帝国这边的人看着那些符纹玄兵也有些眼红，不过抢宝的却不是他们，而是魔法帝国的人，他们比较鱼龙混杂，势力乱七八糟的，唔，他们倒也不是玄兵者，而是冲着符纹去的，人家“阿戟”可以学到符纹，没准他们拿到符纹玄兵后也可以学。

　　玄兵帝国这边，七皇子和二皇子还能够震的住场子，并没有往上冲。

　　嗯，虽然是符纹玄兵，可是那些玄兵并不是很强大，最多七阶，对于天才来说，七阶带符纹的玄兵并非不可或缺，要不是有带符纹，估计他们都懒的看。

　　“好了，两位大师，我们再往下一处解阵。从现在起，任何人都可以开始探索，不过我再强调一下，刚刚解封的那三个门内有什么，谁都不知道，千万要小心。”魔法帝国官方的少将军指挥着道，解开了符纹，自然出现新的地图，而现在是年轻天才们选择的时候。

　　想要从这大殿的三个门离开可以，想要继续跟着柳魅儿他们解开其他符纹，再由那里进入深处也可以，但不管怎么选择都是新的地图，未知与机遇是并存的。

　　“走吧，我们跟上两位符纹师，看看有什么可以帮忙的不。”月琳莎看了看后面跟随她的众人道：“当然，想现在就进行探索的也可以，我不强求任何人。”

　　说完，月琳莎便带上亲卫跟上魔法帝国官方的那些人了。

　　同时又小声地对着巫崖道：“也许是我们多疑，也许是你遇到的那个人多疑，或许她是真的遇到过古裔之民，我相信，这么多年来或许有古裔之民来到神玄大陆的，但他们不一定就是有阴谋的，他们现在不一定就有能力撼动的了我们两大帝国，今非昔比了。”

　　“嗯，走吧，还是好好享受下寻宝的乐趣。”

　　巫崖对古裔之民的好奇其实大于所谓的危机感，他并非非常顾及，本来因为精灵老女王的引导加上两大帝国的鬼鬼祟祟让他还是很在意的，天知道明天起床是不是全大陆烽烟四起啊？但现在说开了，他知道的跟两大帝国一样多，那就没啥事了。

　　天塌了有高个顶着呢？唔，如月琳莎说的，还是对夺宝比较感兴趣。

　　因为达到天兵师，《玄兵典》又分出了新的空白页面，希望有机会可以在遗迹内将空白页面增加新成员，不过郁闷的，吞天剑到现在都没什么反应，看来不是很有戏。

　　似乎说开后，两人的心情一下子就舒坦了许多，本来嘛，对于古裔之民记载就不多，当初赶走古裔之民后，那场战乱又毁掉很多本该存在的历史。

　　两大帝国对很多东西同样是在猜测，他们两个也是在猜测，既然都在猜，根本就没有一个实质性的定论，那猜再多又有什么鸟用？如果猜就可以猜到的话，两大帝国搞出这个探索遗迹的行动来干嘛，直接在家里白日做梦，随便乱猜不就行了？

　　到底古裔之民的“未知之地”在哪？到底他们在退入“未知之地”后还有没有留下通往神玄大陆的门？还是被当初的英雄封了门、断了他们的路？如果封了，那么他们是不是重新开辟了一条路，准备打下来？如果没封，为什么他们从来都不出现在人前？

　　最最重要的是，到底他们是不是真如传说中那么可怕？

　　以上的很多问题都不清楚，根本就是搞毛嘛？

　　虽然两大帝国一直都会寻找那未知之地，不止是要打败古裔之民，甚至要将他们的“未知之地”占为己有，将他们的文明和宝物统统拿下，可不管是防范于未然还是野心者，万千年来都没有找到任何蛛丝马迹，就仿佛古裔之民真的从来没出现过。

　　既然有这么多的先人在，巫崖和月琳莎如果还想那么多，那真就白痴了。

　　“请两位大师解阵。”

　　从原路返回，又进入了另一处布满符纹的地方，魔法官方少将对着柳魅儿和伍青说道。

　　此时后面大部份人都还没有立刻从大殿的三个门出发，都还跟在后面。

　　并没有冲动地开始探索，完全是人类的普遍心理，他们想，或许最好的才留在最后，最难的也留在最后，符纹师当然是从简单的开始解阵，往往难度大的后面的好东西更多。

　　柳魅儿两人就这样开始解阵，解完之后立刻又前往下一处。

　　终于有些人忍不住开始探索去了，而这边的符纹阵也只剩下一处，当然不是说全遗迹只剩下一处，而是被发现的符纹阵只剩下一处，也就是巫崖刚刚对月琳莎说的“前面左边的那个门”，一个布满了符纹的门，看吧，当柳魅儿两人来到这里的时候都异常凝重。

　　“两位大师请！”

　　依旧是一层不变的说话方式，柳魅力和伍青对视了一眼，而后慢慢地走了上去，可他们却没有如之前般动作，而是细细地观察了起来。

　　“这个门上的符纹不止复杂，且非常凌乱，看似一个整体，却将坎在门上的所有挂件都融合进去，可是明明很凌乱却又是一个整体。”巫崖站在月琳莎旁边小声地说道。

　　“他们能不能解开？”

　　“不知道，就看他们怎么分析了。”巫崖摇了摇头，又哪里了解柳魅儿他们的符纹实力。

　　“你能不能解开？”

　　“可以解开，不过需要很长时间。”

　　巫崖倒是自信，在看他们解前面几个阵时巫崖可一点都没有闲着，疯狂地吸收各种各样的布阵方式，疯狂地学习，而他的起点高，看到的东西也高，要知道，他并不只是学习了迷城老头和柳大师的符纹，还将龙纹掌握，更有《玄兵典》和吞天剑等等的符纹供他研究。

　　正如有人在一开始学了最基础的数学之后，就拼命地学习高年级的。

　　虽然高年级的知识他还是有些懵懂，可当他回头看低年级的数学的时候，就会觉的很多东西很简单，很多之前不懂的东西都可以迎刃而解，豁然开朗。

　　是的，别人看巫崖站在那里装酷，却不知道他正如海棉般疯狂吸收。

　　“什么，你说你可以解开这符纹阵，你这种连师傅都没有的人也有资格谈解阵？”就在这时，猛然间一个声音从巫崖和月琳莎中间传来，很显然是对着巫崖去的。

　　巫崖下意识地看了过去，而后正就看到伍青一脸高傲地俯看着他。

　　显然，上面的话正是出自伍青之口，显然，巫崖的话被他听到了。

　　可是他听到就听到了为什么会突然暴怒？

　　巫崖也搞不明白这货怎么就突然神经质了，并没有因为他的俯视而愤怒，只是别人不给自己好脸色，自然也没必要给他好脸色，管他是哪个帝国的人？淡淡地说道：“你解不开不代表别人解不开，没有师傅，不代表就一定比有师傅的弱。”

　　“谁说我解不开？”

　　伍青听到巫崖的话，差点就没跳起来，仿佛被踩中了尾巴的猫，其实他确实是找不到半点头绪，越分析越乱，越乱就越烦噪，加上平时高傲惯了，被捧着捧惯了，今天不仅是在魔法帝国，还当着这么多人的面，如果解不开，那得有多丢人啊？

　　正在他烦闷加不安的时候，突然听到了后面传来了那自信十足的话，他立刻就想到之前传的沸沸扬扬的那个魔法帝国“本土”符纹师。

　　“哼，魔法帝国会有什么符纹师，肯定是会那么一点点就跑出来自以为是的，恐怕他连符纹学徒都称不上吧。”以上就是伍青之前对“阿戟”的想法，也是很多人对“阿戟”的想法，而现在这家伙突然冒出来说话，而且还是在自己烦噪的时候……


第612章 柳魅儿的试探

　　伍青真的忍不住出来对他进行打压。

　　当然，也有想把他当成出气筒的想法，以解心中压力。

　　“那么请继续！”巫崖现在是“阿戟”，讽刺的话可不能说太多。

　　只是他这样的话似乎比说再多的讽刺还要更让他难受，他根本就解不开啊，甚至都分析不出来要从哪里先解，可是话都说到前头了，只能硬着头皮上，脸涨的通红。

　　当然，他心里还是不服气，他一定要想出解阵的方法。

　　“你说你可以解阵？”

　　就在这时，另一个清脆的声音传来，所有人都寻着声音看去，赫然正是柳魅儿，只见她突然插着腰一步步地走了过来，而后在“阿戟”面前站定，上上下下地打量着他。

　　巫崖心里咯噔了下，不会是这小妞又觉的自己就是巫崖吧？

　　“不错，我可以解阵。”巫崖只能硬着头皮上。

　　“你真的可以解，百分之百的把握？让你一个去解的话？”柳魅儿依旧死死地盯着巫崖。

　　巫崖眼中精光一闪，又仔仔细细地看了看前面的符纹门，转过头看着柳魅儿：“百分之百的把握，不过，如果只是我一个人，那么恐怕要耗费三天的时间才可以解开。”

　　“三天，哈，解这个阵竟然需要三天？不会就不会，何必硬挺，我就是给你三天……”

　　“你给我闭嘴，丢人现眼的东西。”

　　伍青正在那边郁闷，猛然听到巫崖的话，立刻就来劲了，这是白送他的台阶啊，这个“阿戟”果然是在吹牛，自己现在是解不开，但如果有三天时间研究的话那肯定可以解开，不如就给他三天的时间，而自己也有三天的时间好好研究下，何乐而不为呢？

　　可惜，他的如意算盘打的好，却被柳魅儿直接喝断，别忘了，这小妞可是很刁蛮的。

　　“柳魅儿，你有什么资格说我，我们最多就平起平坐，我们……”

　　“就凭老娘已经有办法解阵，你有办法了吗？你有吗？有吗？有吗？”

　　柳魅儿的刁蛮劲一起来可是谁都拉不住啊，直接说的伍青哑口无言，脸色通红，魔法帝国的人嘿嘿地笑了起来，看他们笑话，玄兵使团这边的脸可有些挂不住。

　　当然，只是二皇子那边的，七皇子倒是风轻云淡，谁叫柳魅儿是他这方的人呢？

　　“三天么，那么两个人配合呢？”

　　“两个小时足矣，当然，也要看人，如果那人连蛛丝马迹都看不出来，那么我是半点把握都没有，天知道他是来帮忙还是来捣乱的？”巫崖努力只牵出一点笑意道。

　　“哈哈，我也是这么想的，所以才找了你，才试探你。没想到你真的能解阵，没想到魔法帝国还真的有符纹师，还是自学的天才。”柳魅儿咯咯笑道，两人的话根本就是在暗讽伍青能力不足，气的他差点没疯掉，这可是在国外啊，丢人丢到国外来，能舒服吗？

　　“好了巫崖，我们现在就开始吧。”柳魅儿笑完却突然说道。

　　“好……呃，你叫的是巫崖？不是叫我，谁是巫崖？”巫崖吓了一跳，我靠，差点就中招了，还好飞快地反应过来，当然，前面那个“好”字并没有大事，毕竟柳魅儿原本就是在跟他说话，他反应不及是正常的，如果直接茫然那就太做作了，更容易被看出问题。

　　柳魅儿微微失望，之前大光明神殿前她否认了“阿戟”就是巫崖，可是后来她越想越觉的不对劲，要知道，师傅可是说过，巫崖是难得一见的符纹天才，之前仅凭入门知识就可以让自己吃亏，如今得了师傅的符纹知识，再加上他本身拥有一些神秘的符纹，让自己看不出来也正常，而且她也不相信自学就可以学会符纹，而且学到这种程度。

　　他可以解开眼前的符纹阵，至少是三阶符纹师吧，自学？可能性太低了，像伍青，在帝都同样也是符纹师的天才，与柳魅儿齐名，可是他还是弱了一筹，他就是不行。

　　加上七皇子的分析，柳魅儿就越发觉的“阿戟”就是巫崖，所以就试探了下。

　　可惜，她只能失望地摇摇头，难道他真的不是巫崖？世间真的有比自己和巫崖更天才的符纹师，没办法想太多，把思绪扔掉，开始与眼前的“阿戟”配合起来解阵。

　　而后，巫崖和柳魅儿都体会到了对方的强大。

　　配合间，巫崖感觉柳魅儿的基础扎实，时有惊人之语，让他这个有些半调子的符纹师受益匪浅，而巫崖给柳魅儿的感觉却是这个符纹师确实有些半调子，基础极度不扎实，可思想却天马行空，很多自己根本不可能想到的东西，他总是可以想到。

　　解阵间，两人竟然有点惺惺相惜的感觉，旁边的伍青快要暴走了。

　　他虽然不喜欢柳魅儿的刁蛮性格，可却有泡了柳魅儿的心，那可是二皇子的要求，如果将柳魅儿给娶了，那不止对他的符纹有好处，对二皇子同样好处巨大，哼，这样子柳大师还能继续站在七皇子那边？因此，伍青看到柳魅儿和巫崖如此，心中各种恨就冒了出来。

　　“轰隆……”

　　不管伍青要怎么暴走，都阻止不了两人解开眼前的符纹阵，轰隆的一声，巨大的门被重重地推开，露出了长长的通道，深入漆黑如墨，仿佛吞吐中的巨兽。

　　嗯，解开符纹阵的时间正如巫崖所说的，仅仅用了两个小时而已。

　　“好了，迄今为止所有发现的符纹阵都已经解开，接下来的事情就由大家自行安排，记住，规则不允许的事情绝对不能做，不然不管是身份，不管什么国度，杀无赦。”魔法官方的少将又一次发言了，又听他道：“嗯，在这里也感谢月琳莎公主的贴身护卫，今天的事情我会如实报给大帝，我想大帝一定会给公主和‘戟护卫’重重的奖励的。”

　　少将说这些其实有些巴结的意思，他虽然代表官方，可是公主的身份还是摆在那里。

　　之前虽说“阿戟”是符纹师的事情被传的沸沸扬扬，可是如此重大的事情，魔法大帝的竟然都没有召见他，就是说魔法大帝也不太相信“阿戟”的符纹能力，或者与其他人一样，更不太相信“阿戟”是魔法帝国的人，当然，最重要的是他没有功劳。

　　得罪了光明神殿，而他又没有功劳就召见，即便是符纹师也对月琳莎太好了。

　　可是如果把今天的事情报上去，那就是大大的功劳，那么魔法大帝还能不接见这魔法帝国唯一的符纹师？月琳莎公主还能不更受宠吗？

　　不管他是不是真的魔法帝国的人，只要他见了魔法大帝，那么他就跑不掉了，自己怎能不好好巴结？不止是他，很多人看着“阿戟”眼睛都开始发绿。

　　特别是一些MM，似乎一下子更漂亮了，以期待能被魔法帝国唯一的符纹师看上。

　　当然，谁都可以巴结，只是少将不能做的太恶心，就这样，少将又交待了几句，然后他率先带着他的手下，也就是属于官方的团体进入遗迹深处去了。

　　而后，玄兵使团的人也跟上去了，暂时来说二皇子和七皇子还没有分开的打算。

　　月琳莎想了想，也带着她的队伍跟上去。

　　也就是说，这条通道的几乎占去了此次行动人数的一半以上，还好，法神殿的人，特别是光明神殿的圣子和圣女实在是不想月琳莎一起，所以早早就进入探索去了。

　　就这样，一次浩浩荡荡的遗迹探索行动正式拉开。

　　行进间，岔路越来越多，而到处都是黑暗的，根本不知道什么地方有宝贝，什么地方没有，所以大家都是凭感觉行动，并且渐渐一个小团体一个小团体被分了开来。

　　“阿戟，那我就先行离开，等什么时候我们遇到，再好好讨论你说的那个问题。”柳魅儿正向巫崖告别。

　　时间距离他们联手解开符纹阵门已经过去两天，两天时间惺惺相惜的两个人一直都呆在一起，一起交流，一起学习，巫崖这两天的收获可谓无比巨大。

　　期间，两人又合作打开了里面两个高难度的符纹阵，更是仿佛有了战友之情，只是玄兵使团的人准备与月琳莎的团队分开，两人自然也就要分开。

　　这可让两人很舍不得呢！

　　柳魅儿是什么感觉，巫崖不知道，巫崖只知道如果跟柳魅儿在一起，那么自己的符纹能力肯定会提高很多，当然，演戏能力也会提高很多，这小妞这两天又试探了他几次，都险险的差点露馅。现在柳魅儿是不是完全信任“阿戟”，巫崖还真的不知道。

　　就这样，在伍青的喷火下，两只队伍与两人都分开了。

　　“怎么，舍不得了，准备把这符纹美女收入房中？”月琳莎突然在旁边酸溜溜地道。

　　这两天她可是看着两人如胶似漆，这该死的小兵可是自己的贴身护卫，竟然与别的女人相亲相爱？实在太他娘的杀千刀了，可是人家是在交流和学习符纹，你能说啥？


第613章 一人之下，万人之上……

　　你越是说，不就越代表你非常在意人家小兵吗？这样可是会让小兵得意忘形的。

　　月琳莎只能恨的牙痒痒的，又得表现的高风亮节……嗯，如果她现在就是巫崖的老婆的话，这种表情一定是“大妇”的伟大形象，那个“有容乃大”啊。

　　“唔，公主，你的思想可真不纯洁，怪不得你总是窥视我的身体，我和柳魅儿之间不过是最最纯洁的交流关系，那是一种共同进步的伟大情操。”巫崖面上一正地回道：“也许你不是不纯洁，你是爱上我了，妒忌了？放心吧，独孤家主的任务我一定努力完成的。”

　　月琳莎直接不知道说什么好了，不是妒忌柳魅儿就是思想不纯洁，好像没有选？

　　“哼，没错我就是妒忌，将来你成了我的男人，我可不会让你有别的女人。”月琳莎犹豫了下还是决定再次“玩火”，嗯，这几天都没有玩那是因为这混蛋小兵没有调戏她，现在既然又来了，那就玩吧，要对付无耻的小兵，似乎除了比他更强势外没有别的办法。

　　不过，要小心行事，不能像上次一样差点被这小兵给那啥了，嗯，女人的身体天生就有些弱势，能避则避……虽然这么想，可是月琳莎的心跳却猛的加速，似乎有些期待！

　　“放心，到时候你成为了我的女人，你绝对不会是大妇的。”巫崖反唇相击。

　　一个公主一个小兵就仿佛打赌，看看谁先娶了谁，月琳莎相信她要是成了魔法女帝，那么只要付出点条件，玄兵帝国会将这货丢到她宫殿前的。

　　而巫崖倒是没有太多自信，只是纯粹在表面上不想输给月琳莎而已。

　　其实他如果真的把月琳莎带回去，独孤家主真要为他主婚，那么巫崖还真的不知道该怎么办才好，但是，表面上当然不能有半点怯场，不然会被眼前的魔女吞的连渣都不剩。

　　嗯，在身体接触上月琳莎没自信，在地位和嫁娶上是巫崖没有自信。

　　“这个混蛋‘阿戟’与玄兵帝国的女符纹师搞完，就来与公主进行亲密的举动，实在是太他娘的可恨了。”某些跟着月琳莎的贵族公子哥眼睛那个喷火，可是对于注定要成为魔法帝国“国宝”的家伙，这些平时嚣张惯了的贵族公主还真的不敢怎样。

　　对了，本来觉的这个小小的护卫想要得到公主没有可能，可是他如果符纹实力强大，被封为贵族，还是“国宝”，那么还不可能吗？一个个公子哥感觉到限强烈的危机感。

　　鬼才理会这些公子哥啊，所有人继续对遗迹进行探索。

　　时间过的飞快，眨眼又过去了几天，现在所有人才知道这遗迹无比巨大，千人进去竟然很难在遗迹中相遇，之前还说，如果有人遇到解不开的符纹，或者玄兵者的手段什么的可以联络下，让玄兵帝国的两名符纹师过去解开，可是联络的时候才知道那距离有多远，等符纹师赶过去都不知道要多久，白白浪费了时间，还不如绕开路，也许可以得到更多宝物。

　　嗯，也就是说，还有很多符纹阵之类的没有解开，想要地毯式搜索整个遗迹，那几乎是不可能的事情，所以说魔法帝国真的是将眼前的千人当成先锋队伍。

　　与此同时，各种各样的争斗也拉开了，即便有“魔法道具”，可想要不死人几乎是不可能的，甚至里面还有一些机关之类的会要人命，当然，也因为有这样的规则，动手杀人的少了很多，秩序也好了很多，但不杀人不代表不可以把人家给废掉。

　　因此，整个遗迹的竞争依旧无比残酷。

　　“我们先往这条路吧，应该会绕过其他人，到更深的地方去。”

　　月琳莎所在的团队依旧是人最多的，但也比之前少了许多，几十名亲卫也死几名，那是在一处陷阱里面，那几名亲卫是被派出去探路的，没想到……而后面的贵族少爷也死了几个人，同样是误入陷阱，还有一些是看到宝物后，生起贪念私自行动的结果。

　　不管如何，行动还要继续，而现在不管是什么团体，要做的就是将其他人甩在后面，这样子才可以在遗迹深处拿到更多更好的东西，甚至将之全部占为己有。

　　其实到现在也没拿到多少有用的东西，除了一些布置陷阱的东西外，比如说那些七阶的符纹兵器什么的，基本拿到的最多就是只剩下些有历史价值的古董而已。

　　当然，也有些丹药，可是如巫崖拿到帝龙族的那些，丹药基本过期。

　　魔法卷轴呢？

　　倒还好，找到了很多，可是有用的也只剩下几卷，不过对于魔法师来说不管是有用还是失效的魔法卷轴都是有研究价值的，所以也算是他们的宝物。

　　总之，所有人都坚信，这样一处巨大的遗迹，里面不可能没有好东西。

　　“那我先去探一探吧。”巫崖瞥了一眼月琳莎手中的地图道。

　　这张地图是属于复刻品，根本不是巫崖曾经看过的“魔法地图”，而这复刻品几乎每人手上都有一张，只有巫崖知道，“复刻品地图”根本不全，要知道，当初风盈可是模拟过魔法地图的流动，现在巫崖如果想，只要让风盈再模拟一下，就可以有更详尽的地图。

　　兵灵可不是人类，不会忘记掉她们曾经学会的东西。

　　至于月琳莎为什么要拿出不全的地图，这还用说吗？

　　巫崖也直接问过月琳莎，月琳莎倒也没有隐瞒，只是说：“能把前面的通过就不错，如果这些人可以通关这张复刻品地图，我自然会给他们更深处的地图。”

　　当然，到时候更深处的是不是被你月琳莎先探索完，再让别人去里面逛逛就不得而知。

　　不管原版的“魔法地图”还是复刻品地图，都不是最详细地图，更没有标明陷阱和宝物所在，就算标上也是些看不懂的文字或符号，所以，有地图仅仅是保证不迷路而已。

　　正如游戏，你就算有地图也不能保证通关，中间有什么怪物和机关根本不知道，而此处遗迹比游戏中要难太多，即便有地图搞不好都会迷路的。

　　巫崖其实很想要单独行动，遗迹如此巨大，吞天剑暂时感应不到神兵什么的那再正常不过，而且他手中又有地图，嘿嘿，如果有可能的话，他真的很想赶在月琳莎之前，把那些未复刻出地图的地方也探索一遍，搞不好，真正的宝物其实就在那里。

　　而且，他也是必须单独行动的，靠，“阿戟”必须在离开遗迹之前死掉或者失踪，不然天知道魔法大帝在召见了他后，会不会把他给怎样了？

　　虽然他对两大帝国都没有什么成见，但亲人朋友可都是玄兵帝国的人。

　　可惜，他“阿戟”是月琳莎的贴身护卫，可不能随意乱行动，而且，有些符纹阵还需要他来解开，这是与月琳莎的约定或者说是交易，也就是救了小美他们的回报，而小美他们现在依旧在魔法帝国，巫崖不可能现在就过河拆桥，所以他很纠结啊。

　　就这样，巫崖一边探路，一边想着到底要怎样做才能在完成承诺的情况下单独行动呢？

　　而且还是要“失踪”或者“死掉”的，就这个问题，巫崖也与月琳莎聊过。

　　不过，月琳莎这魔女只是回了一句：“我什么时候要你‘失踪’或者‘死去’？我们的约定可是……你成为我的符纹师并且帮我探索遗迹到结束，结束后，你就自由了啊。”

　　“呃，等到结束，你家父皇都要召见我了？”

　　“那就是你自己的事，你应该自己想办法才是，反正我们的交易是到探索遗迹结束为止的，我可帮你救了人，你不能反悔哦。”月琳莎当时眯着眼，笑的很灿烂：“其实我们魔法帝国有什么不好？你成为我们的‘国宝’，就算是将来所有人都知道了你的身份，也不会有事的，而且到时候我还会收你为帝夫，‘父仪天下’，一人之下，万人之上……”

　　“我比较喜欢男上女下的体位。”巫崖当时没等月琳莎说完就喷了一句过去。

　　巫崖抽了抽嘴角，出了遗迹后自己这“国宝”还能不被魔法大帝召见？

　　即便暂时不召见，估计还会立刻有人过来“保护”自己，想逃？估计比登天还要难，到时候，不管魔法大帝是否怀疑他的身份，都会怕自己真的受到危险，绝对是真心诚意的保护。

　　要知道，玄兵帝国绝对不可能允许魔法帝国拥有符纹师的，一定会采取行动。

　　可是自己被保护了，就不跑不掉了，还可怎么搞啊？

　　“真他娘的复杂和纠结啊。”

　　巫崖仰天长叹，有时候隐藏身份是好，特别是不管朋友还是敌人统统隐瞒更好，可是往往这样会更悲剧，因为敌人和朋友也分不清你到底是什么人。

　　“不管如何，一定要在离开遗迹之前消失掉。”巫崖咬牙切齿道。


第614章 幽灵再现

　　是的，一定要想办法让自己消失。

　　巫崖却不知道机会来的这么快，这么突然，这是一个连月琳莎都无法拒绝的理由，月琳莎虽然很想拒绝，可是她或许是世间最了解巫崖的人，恐怕连水晶都比不上她，这小子平时怎么说都可以，可是如果有人碰了他的逆鳞，那么十头巨兽都别想拉住他。

　　“嘿嘿，伍青大师，没有问题吧，那些魔法道具真的可以屏蔽掉？”

　　就在巫崖前往探路的期间，突然听到了这样的声音，就在月琳莎所指的那条路上，出现了玄兵使团的人，确切地说，是出现了玄兵帝国二皇子的人。

　　其实还是熟人，伍青和现在说话的皇甫恭。

　　也就是那位在玄兵帝都想要泡走水晶，而后又因为各种事情，被巫崖打击的半死的蒙亲王世子，当初独孤九阳的母亲皇甫娴就是利用他想要灭掉巫崖的。

　　“世子请放心，符纹又岂是魔法师能懂的？只要我在那几个女人的周围布上符纹阵，那么那几个女人就插翅难飞。”伍青目光闪动了几下道，“哼，那个叫巫崖的别说世子你要对付他，就算你不对付，我也要对付，就凭当初柳大师想要把柳魅儿嫁给他，他就得死。”

　　“可惜上次给他布下了那么大的局，本以为他必死无疑，却不想他如此神通广大，甚至还救了那两个女人和独孤九斜他们，光明神殿真是没用。”皇甫恭突然说道。

　　暗中，巫崖的瞳孔猛的一缩，眼中暴出强烈的杀机。

　　在独孤断云的魔法道具店时，巫崖就怀疑过，为什么小美他们在玉女族遗迹时，圣物刚刚出土就会被人发现，小美有玉水这兵灵，圣物出土会被发现？

　　巫崖当时根本不相信，玉水可是当初玉女族的族长，她也非常明白遗迹在魔法帝国的地盘上，一定要小心，所以宝物出土，引发的动静大而被发现的可能性太低了。

　　而小美还有严霜和独孤九斜他们跟着，以独孤九斜的谨慎，在出发前怎么可能不弄先懂清楚状况？怎么可能还会让光明神殿的人发现并追踪上？之前巫崖为了救人没有太往深入想，救完人后，也觉的事情告一段落了，更没有多想。

　　可是现在听着皇甫恭的话，他不能不想。

　　肯定是有人将小美他们的行踪出卖给光明神殿，而小美、严霜和独孤九斜当初都是大战光明圣女的主力，加上与巫崖自己的关系，光明神殿怎能不出动？

　　“是啊，这个人太可怕，必须想办法除掉，可惜他在救出那几个人后就失踪了，真是谨慎，不然的话以二皇子的身份，一定可以将他交给光明神殿的。”伍青回道。

　　“他真的不是那个‘阿戟’？”皇甫恭皱了皱眉道。

　　听到“阿戟”两字，伍青的脸皮就忍不住抽搐了起来，恶狠狠地道：“当然不是，那个巫崖的符纹我也看过，根本达不到‘阿戟’那种地步，这么短的时间内，他也不可能有‘阿戟’的成就，而且风格也相差很多，可惜，不能把‘阿戟’干掉。”

　　“既然‘阿戟’真的是符纹师，那么我们伟大的玄兵大帝不会坐视不理的，即便牺牲了整条暗线的人都在所不惜，他是死定了，你可以放心。”皇甫恭阴冷冷地道。

　　“嗯，那就不必理会这个必死之人了，我们还是对付那几个女人吧。”

　　“嘿嘿，巫崖，我就不信你能够再救她们一次，我就不信到这种地方，有符纹的保护你还能破坏我的好事，等我把你的几个女人都拉上床了后，就再把你引出来，然后你会死的很惨，死的非常惨，到时候，在帝都里你最爱的水晶也会成为我的女人，哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”伍青也跟着笑了起来。

　　“走吧，地点就在前面，已经派人去引了，我们就等着那几个女人入网。”两人笑完后便开始办正事了，进入前面的通道内，准备对夜晴他们来个梦中捉鳖。

　　巫崖脸上已经不阴沉了，只是看死人般地看着离去两人的背影，突然回转。

　　“嗯？怎么，前面发生什么事了？”当月琳莎看到巫崖的时候立刻便感觉他的变化，即便他表现的很平静，慵懒地伸了伸腰，懒洋洋地问道。

　　巫崖轻轻一丢，将他的“记录魔法道具”扔出去，道：“你看看就知道了。”

　　月琳莎眨了眨眼，找了个没人的地方打开看了看，里面正是巫崖刚刚听到的皇甫恭的内容，这也就是月琳莎没有办法拒绝巫崖离开的理由，里面正是他的逆鳞。

　　“我跟你去吧，有了这些对话，到时候玄兵帝国也不能包庇他们。”

　　“不，他们是世子和符纹师，你又是敌国的公主，如果你出面他们肯定死不了，而我要他们死。”巫崖眼中杀机一闪而逝：“幽灵杀手，也不可能与公主一起行动。”

　　月琳莎闻听他口中强烈的杀机，沉默了下才道：“好吧，等办完事后就回来。”

　　“嗯，那我走了。”

　　巫崖点了点头，仿佛焦急地离了，只是当他转身的时候脸上却勾出了得呈的笑容，皇甫恭还没有发动，那就证明夜晴她们三个还很安全，既然安全加上自己已经知道这事，她们想要出事都难，所以巫崖才会笑的出来，而他的笑却是因为他终于可以单独行动了。

　　看着急匆匆离去的巫崖，月琳莎有些郁闷地跺了跺脚，有种看着自己的男人去泡妞的那种感觉，可是她又想不出拒绝巫崖救人的理由，控制住他？他会发疯的。

　　再说，月琳莎听到皇甫恭和伍青的话，也很想要灭了他们两个。

　　“还好，现在还没有离开遗迹，这家伙救完人后就得回来……”月琳莎喃喃自语，可刹那间她却脸色狂变，“糟了，我忘了将‘复刻地图’交给他了，该死，他是故意不拿的还是什么？以他的性格，再抢到一份地图很正常，也绝对不会回来的。”

　　月琳莎根本不知道巫崖要详尽的地图。

　　月琳莎脸色铁青，很明显又被这该死的家伙算了一把，到时候自己质问他的时候，他肯定会说：“当时你又没有给我地图，我怎么回到你身边去？我迷路了。”

　　可是别说他是去找夜晴她们，就算不是，他也可以在中途抢一张的。

　　要知道，之前说了进来的人几乎人手都有一张“复刻品地图”，可是巫崖就是没有，开始月琳莎是怕这家伙有地图会跑掉，所以不给，现在却是因为不给而被他反算计。

　　当然，如果月琳莎发狠做各种事情的话，巫崖还是得乖乖回来的，毕竟这里是魔法帝国的地盘，月琳莎有太多可以利用的地方，可是巫崖相信她不会发狠，因为月琳莎要对付“幽灵杀手”也是要付出代价的，而且，有些事同样是巫崖的逆鳞。

　　他算定月琳莎绝对不会因为他而付出这些代价。

　　月琳莎已经不能不在意巫崖的感受，而巫崖虽然还有些懵懂，但不知道为什么，他直觉就是月琳莎一定不会发狠乱出牌的，或许这就是男女的默契吧。

　　他们之间的斗法，要在规则以内。

　　“哼，我倒要看看你怎么在遗迹里‘失踪’或者‘死去’”月琳莎气鼓鼓地道。

　　想要做到这点可不容易，毕竟阿戟已经是名人，而死亡往往都必须有记录的。

　　嗯，“记录魔法道具”不仅可以直接记录，还设定了在人死亡的时候自动记录周围的情况，然后瞬间传到外面去，这样才可以保证杀人者没办法抹杀“记录道具”。

　　而巫崖想要让阿戟“失踪”或者“死去”，那么就得在“记录道具”上下手脚，可是他一个玄兵者怎么下手脚，如果可以下手脚，遗迹里面这么多天才魔法师早下手脚了。

　　“只能期待他抢地图的时候，被记录下来了。”月琳莎明知道他会在夜晴她们那里得到地图，但还是恼怒地道，又恨恨地又瞪了几眼，用精神力狂扫几下，确认找不到巫崖后月琳莎才转身回去，她还要为该死的小兵圆谎，得说成派“阿戟”去干什么……

　　郁闷之下，月琳莎竟然忘记巫崖有符纹的力量，更忘记伍青和皇甫恭就是要利用符纹来对付夜晴等三女的，等她想起来的时候就更后悔了。

　　当然，即便她当时想到这些，巫崖也会“情急”之下荒不择路离开的。

　　“走吧，小美妹妹，就在前面了。”

　　黑暗的走道中传来了女性娇媚的声音，那是一个陌生的声音，当然，那是相对于暗中的巫崖而言的，对小美她们三女来说，这个女性的声音很熟悉，她名叫刑苑，是玄兵使团里面的一个女性玄兵者，属于七皇子手下的人，至少明面上是七皇子的人。

　　要知道，当初七皇子在玄神殿圣会上只选了30人，还有不少玄兵帝都的天才也早早地跟了他，当初他就在皇宫外那个花园中宴请那么多年轻人，正如沈林竹。


第615章 所谓壁画

　　刑苑就是玄兵帝都中的某家族大小姐，实力非常不错。

　　因为都是女人，加上小美又非常可爱，各类人通杀，所以就与她成了好朋友，而经过了好几天的遗迹探索，就连玄兵使团也彻底分散，三女就在有心人的刻意引导下与这位刑苑结成了队，夜晴因为和巫崖双修的关系，虽然还没有巩固完成，可是实力也算强大。

　　小美和严霜则有玉女族的传承，两女的境界虽然还比夜晴弱些，却没有弱多少，特别是小美，有了玉女族的宝物，实力可以说又有了大的飞跃。

　　可以说，三女配合起来想要动她们绝对不容易，而在这里面又不能互相残杀，那么她们便是安全的，也因为这样，对于众人的失散才没有那么大的反响。

　　还有人是刻意不与其他人一起的，毕竟遗迹太大了，想要碰面都很难。

　　“前面就是我刚刚说的，板砖古图，也不知道对你们那位巫崖有没有效果。”刑苑又轻笑地说道，带着点调戏的味道，“你们”两字咬的很重。

　　在遗迹中还有一种很难拿走的宝物，那就是绝技、功法或者元素运用法之类的，这种东西无形的却可能对某些人有大用，一般是于壁画的形式呈现，前几天就有人学到了异常强大的绝技，当然，也有些壁画是看不懂的，没准就是什么强大且失传的东西。

　　所以，众人在看到壁画的时候，能拆就拆，不能拆的就记录下来，天知道是不是有一天可以研究出如符纹这种东西？到时候在两国的交战中岂不是能占得上风？

　　而刑苑引三女过来的理由就是……

　　她在探路的时候看到了几幅巨人拿着板砖的壁画，对于这种对巫崖有作用的东西，三女自然是不会放过，再说她们也没有怀疑刑苑，毕竟刑苑是七皇子的人，没有必要害她们，她们根本不知道，也想不出刑苑不过是二皇子安在七皇子身边的一枚棋子而已。

　　当然，即便她们知道，她们也不太相信二皇子会牺牲掉一颗棋子来对付她们。

　　是的，她们低估了皇甫恭对巫崖的恨，低估了皇甫恭心胸的狭窄程度，皇甫恭是蒙亲王世子，是玄兵帝国第一亲王的继承人，他跟二皇子要一枚棋子倒是不难。

　　“什么叫你们的巫崖，可跟我没有半点关系。”严霜翻了翻白眼道。

　　“咯咯，这可难说了，我可是听小美说了，你父亲可是要将你许配给巫崖的。”刑苑咯咯地笑了起来，丝毫看不出任何异状，仿佛就是无话不说的好友。

　　“小美……”

　　严霜对着小美那婴儿肥的脸一通狂捏，仿佛对小美的多嘴没有太多抵触，就是想要找机会捏小美的脸而已，小美同学本来白嫩白嫩的脸只能再次多了两坨红色，小美委屈地扁了扁嘴，但已经习惯了，就这样，在四女打打闹闹间，来到了刑苑所说的那个大厅前。

　　“等一下，有些不对劲。”

　　就在刑苑指着前面大厅要带着三女进去的时候，夜晴猛然间警觉了起来，她感觉到了周围多了一层奇怪的气息，好像是符纹的气息。

　　她倒是没有多想，只是觉的里面可能有符纹陷阱，嗯，属于遗迹中的符纹陷阱。

　　机遇与危险并存，在这些天的遗迹之行中所有人都体会的淋漓尽致。

　　“哪有什么不对劲，我刚刚是探过路的。”刑苑暗中皱了皱眉，脸上依旧是自信的笑容。

　　“不，我感觉的出来里面……嗯？”夜晴依旧小心谨慎，经过上次小美的事情，她现在比谁都要警觉，没有把握的情况下绝对不会轻易冒险的，也就是说，即便没有巫崖，夜晴三女这次也不会有事，不过，夜晴明明感觉到了不对劲却说到一半就停了下来。

　　“怎么了？”

　　“没什么，应该是我多心了。”

　　夜晴声音有些颤抖，不过颤抖地很轻很轻，其他三女并没有听出来，因为周围太过于漆黑，三女同样没有看到夜晴眼中抹过的惊喜，深深地隐藏起来。

　　听到夜晴的话，刑苑眼中精光一闪，同样有一抹笑意，事成了。

　　就这样，四女又说说笑笑地往传说中有板砖壁画的那个房间内走了进去。

　　而就在她们走进去的时候，黑暗中一道黑影如幽灵般慢慢地浮现了出来，暗血色的全身甲，暗血色的面具，只见黑影慢慢地揭开面具，赫然浮现了巫崖的脸。

　　“阿戟”形象不见了，现在是全身帝龙套装的巫崖。

　　刚刚夜晴之所以会惊喜，之所以会改变主意自然是因为她感觉到了巫崖的存在，不，是巫崖刻意让她感觉到的，两人已经有过了最最亲密的关系，且双修过，加上夜晴曾经不止一次看到巫崖打出帝龙族龙纹，刚刚，巫崖只是在地上轻轻地刻出了几道龙纹，夜晴便立刻感觉到了那气息，她曾经听巫崖说过，龙纹在现在的神玄大陆上唯有他一个人学到。

　　就在她准备对进入大厅提出异议的时候，巫崖突然放出龙纹的气息，以夜晴的聪明才智又怎么会不清楚呢，立刻改口，有巫崖在，她还有什么担心的？

　　夜晴已经把自己这一生的男人当成了无所不能的存在。

　　小美他们那么大的危险，几乎必亡的结局他都可以解开，那么还有什么是他办不到的？

　　只是这该死的混蛋，直接失踪掉，连给个提示都不给，真让人担心，抱怨归抱怨，她也知道惹了这么大的危险，巫崖还是失踪了的好。其实夜晴还是觉的“阿戟”就是巫崖，虽然他拿出了两把圣兵，可是夜晴可没有忘记当初逼她给巫崖“献身”的那条怪龙，同时也很清楚巫崖的符纹实力已经进步了巨多，再加上这条色狼跟月琳莎曾相处过八个月……

　　她也记得巫崖说过，要救小美就要光明正大地救，不留后患。

　　虽然没有百分之百的把握，但也有百分之九十认定巫崖就是“阿戟”，而现在有多少把握都不重要了，这混蛋色则色矣，可是任何奇迹发生在他身上都不奇怪。

　　“嗯，刑苑姐姐，你说的那几幅板砖的壁画在什么地方？”

　　“那壁画就在……咯咯咯，我当然是骗你们的，哪有什么壁画，板砖？别开玩笑了，那么搞笑的本命玄兵怎么可能会在这种古遗迹里出现，亏你们还能相信，真是笑死我了。”就在大厅的中央，刑苑突然来了个一百八十度大逆转，咯咯地笑了起来。

　　“刑苑，你这是什么意思？”严霜脸色猛的大变，突然想到了夜晴刚刚的表现。

　　“什么意思？我当然是不会无聊地骗你们玩，而是有人想要我把你们引到这里来，不然你以为我会与你们这些低贱的平民在一起，来自北斗的天才，北斗行省是什么地方我以前是听都没听过，到底有多垃圾啊？”刑苑疯狂设刺道，说话间又飞快地与三女分开。

　　严霜的脸一下子就红了，在玄兵帝国出生北斗行省在外面确实有些自卑，本来这次玄神殿圣会扬眉吐气，可是又被狠狠地揭开了伤疤，刑苑简直就是赤裸裸地中伤，幸好她经历多了，很快就冷静下来，而后飞快地拿出了“记录魔法道具”。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，鼓掌声在黑暗中响起，皇甫恭和伍青慢慢地走了出来。

　　只听皇甫恭道：“真是痴情，没想到那么可笑的谎言你们也会相信，那个板砖小子到底有什么好，非把你们迷的死去活来，只要是与他有好处的东西，你们就能相信？”

　　皇甫恭说这些话真心是很羡慕妒忌恨，凭什么一个板砖玄兵者可以让美女青睐，凭什么水晶也对他死心踏地的，凭什么他就可以比我世子强。

　　嗯，因为巫崖对他的打击，皇甫恭对巫崖的怨气可以说是深不见底啊。

　　“皇甫恭，你别忘了进入遗迹时的规矩。”严霜根本没有回答他的问题，小美现在是习惯性不敢乱说话，她知道她说起话来会很萌，乱说话一定会很乱的。

　　夜晴则冷眼旁观，有某个家伙在，她只要淡定就可以了。

　　只有可怜的严霜不明就理，又担着大姐头的责任，紧张的半死，还要因为被讽刺而郁闷。

　　“我当然很清楚，不就是不能自相残杀吗？可是你认为我把伍青大师带在身边是为了什么？记录魔法道具？你尽管记录就是，我倒要看看这东西能有什么作用，还是说你们想要传送出去，我也任你们传送就是，只要你们可以出去，你们就安全了。”皇甫恭悠悠地说道。

　　瞬间，严霜的心情咯噔的一声，沉入谷底，符纹师，大厅的周围恐怕已经布满了符纹阵了，而皇甫恭说的这么自信，自然是有把握将她们困在这里。

　　“小美，你试试传送道具。”严霜喝道，不管怎样都要试试。

　　小美飞快地点了点头，非常听话地试了，魔法启动，小美的人消失了。

　　可就是严霜的要松口气的时候，大厅内瞬间传来了嗡嗡的玄兵之音，符纹四起，一道声影突在撞到了什么，几个旋身又到了严霜的身边，赫然正是小美。


第616章 谁困住谁？

　　“哈哈，挣扎吧，你们可以再试试，不过就算是魔法帝国‘传送道具’也是很难得，每人只有一件，而你们其中一人已经浪费了一件了，要不我现在就放开符纹，让剩下的两人两个传送离开？留下这个小姑娘就可以了？”皇甫恭哈哈大笑地道，料定了就算放了她们也是不会走的，而伍青也阴阴地笑了，同时还有些得意。

　　只见大厅的周围收冒出了一件件布满符纹抽玄兵，正是因为这些符纹玄兵让伍青变成了遗迹中收获最大的人之一，让他学会了符纹阵。

　　嗯，伍青的得意不仅因为因住了几人，还因为他的符纹阵。

　　据他所知，玄兵帝国现在的符纹阵基本失传了，等这次回去后，看他还不能成为高高在上的人物？这也是他为什么要得到柳魅儿的原因，他虽然不喜欢柳魅儿的刁蛮性格，可是她同样学会了符纹阵，那自然要变成自己的老婆，那样子才不会外露。

　　他倒是不敢杀柳魅儿，影响太大，而且他可以因住别人，却不能困住柳魅儿。

　　“咯咯，世子大人，我帮了你这么大的忙，等完事后你可以好好奖励我。”刑苑也在旁边咯咯地笑了起来，一脸娇媚地抱起了皇甫恭的手臂。

　　“唔啊……”皇甫恭毫不犹豫地在她脸上狂舔了几下，引的刑苑娇笑连连。

　　“贱人，不知廉耻。”

　　严霜在北斗行省就与她父亲一样属于比较正派的人物，看到眼前的场景哪里受的了，而且这个女人之前还跟她们有说有笑，想想就全身鸡皮疙瘩就掉下来。

　　“贱人？土包子是不知道什么叫贱吧？呆会，我们的世子大人也一定会让你们知道什么是贱，什么叫不知廉耻的，会让你们变成贱人，还有那个你们钟爱的土包子巫崖，当他发现你们变的很是不知廉耻的时候不知道会是什么表情呢？”刑苑半点都不在意，只是冷冷地讽刺道，而后又娇笑地看着皇甫恭：“世子大人，我真的很想看到她们在床上发贱的样子。”

　　其实刑苑是妒忌三女的美貌，更妒忌她们的纯真，她早在很早之前就失去纯真，所以她恨不得天下所有女人都跟她一样，更喜欢看所谓纯真变成贱货的样子。

　　“放心，我一定会满足你的要求的。”

　　皇甫恭嘿嘿地笑了起来，在刑苑胸口狂捏了几下，又引的她娇笑连连，而后又看了看眼前的三女，“我可是为她们准备了很多美妙的游戏，只是你觉的先从谁开始好呢？”

　　皇甫恭说着又巡视了一圈，最后落在夜晴的脸上，没办法，夜晴的脸色太淡定了。

　　“就从她开始好了，我真知道你现在还有什么好淡定的，还是说，你的处子之身不是给了那个姓巫的，所以你不在乎？”皇甫恭对夜晴的表现半点都不生气，在他看来这三个女人已经是囊中之物了，跟自己未来的“宠物”生气，值得吗？

　　“就你们三个吗，你觉的我们会输给你们？”夜晴微微一笑道，严霜听到夜晴的话才猛的惊起，旋即惊喜，是啊，眼前三个人是自己三人的对手吗？

　　“哈哈，原来你的淡定是因为这个，唉，我都说了我给你们准备了很多游戏，其中就有与同伴和朋友分享的游戏，本来是不想这么早吓你们的，可是既然你提出来了，那么就没办法了，公孙坪，你们出来吧，这三个女人也是你们垂怜已久的。”皇甫恭摆了摆手。

　　“嘿嘿，好戏太早上演其实也会很好看的。”

　　就在这时，突然从大厅的侧门冒出了十几个人，全是男人，一个个都带着淫笑，也全都是二皇子旁边的人，是他这些年搜罗的年轻一代的强者，绝不比玄神殿圣会的弱。

　　当初二皇子就是因为他手中有很多年轻高手，对玄神圣会的年轻人不屑一顾，严霜脸色又转喜为恐，飞快地发出求救道具，可是还是被符纹阵挡了下来。

　　“没用的，没有用的，纹符阵如果是那么好破的话，魔法帝国还要我们玄兵帝国派使团来干嘛？”皇甫恭摇着头，突然目光微凝：“怎么，你还那么淡定，看来你的处子之身真不是那么姓巫破的，或许还被很多人一起破的？所以你很期待呆会的游戏？”

　　“我只是想知道为什么小美当时会被光明神殿发现？”夜晴依旧淡定地道，连严霜都有些古怪了，夜晴以前好像不是这性格啊，还是说跟巫崖那混蛋那啥后就变的不一样了？

　　三女没有去反驳皇甫恭的话，回应或者生气那不是更让他得意？

　　“原来如此，你是想自杀，想在临死前瞑目？”

　　皇甫恭自作聪明地联想到了夜晴想要干什么，冷笑地道：“既然我们敢站在你面前，就是让你连死都别想死的那么容易，不过，告诉你也无妨，没错，确实是我们把你们的行踪报给光明神殿的。倒不是故意要针对你们，而是为了那个姓巫的，我想看着他被光明神殿灭掉的样子，可惜，没想到他竟然变成了‘幽灵杀手’，又利用了月琳莎那个贱人公主，不过无所谓，如果你们被光明神殿灭掉，也就没有我们今天的游戏，那样是有些无趣了。”

　　“你们这是卖国罪……”

　　“那又如何，也只有你们知道而已，你们还有机会上报？”

　　皇甫恭嚣张无比，似乎说完后也有些等不急了，指着公孙坪等人道：“不用等了，拿下她们，千万不能让她们自杀，特别是那个女人，我要看到她惊恐的样子。”

　　“世子放心，我会让她们求生不得，求死不能，还有欲仙欲死……”

　　“原来真是你们。”夜晴微微叹了口气，她是直接听了小美和严霜直接诉说当时去玉女族遗迹的情况，比巫崖更加了解当时的蹊跷，所以才有此一问，而且，一切都被严霜的记录魔法道具记录下来了，那么她也就没有必要再演下去了，突然改口道：“你认为我的淡定是因为我想自杀？我们会自杀，我们的命比你们高贵一百倍，就凭你们也想让我们自杀？”

　　受巫崖的影响，夜晴并没有严霜那种外出就自卑的心理了，而是显的极度自信。

　　“难道你还有什么依仗？”皇甫恭咯噔了一下，有些惊疑地道。

　　“我在门外明明发现了问题，为什么我还要进来送死？”夜晴没有正面回答，而是微微侧了侧头看了一眼刑苑，“我不过是想要拿到你勾结光明神殿的证据而已。”

　　瞬间，皇甫恭脸色狂变，突然左右地看了看。

　　“放心，世子大人，她不过是想拖延时间而已，我的符纹阵根本无人可破，我们已经把她们困死了，绝对翻不起波浪。”伍青突然傲然道，这就是符纹师的自信。

　　皇甫恭听了这话才微微地松了口气，旋即又要摆手让公孙坪他们出手……

　　“是吗？没有人可破，你可以再仔细查查，到底是谁被困住了，到底是谁困了谁。”夜晴突然冷笑着道，虽然在符纹阵内，可是她可以清晰地感觉到，在伍青的符纹阵外充满了龙纹的气息，几乎将整个符纹阵都包围起来。

　　巫崖在符纹阵外面布置了龙纹阵，一下子她就明白了巫崖要干什么，那么她自然更没有什么好怕的，甚至引的皇甫恭说出了勾结光明神殿的真相。

　　“什么，不可能？”

　　伍青几乎掌握了整个人符纹阵，之前因为极度的自信，再加上龙纹阵并没有直接建立在符纹阵之上，而只是外围而已，所以伍青并没有感觉出来，可是，当他运用符纹阵的力量的时候就可以感觉出他的阵法几乎被束缚住了，外面有东西紧紧地钳住了他。

　　“伍青大师，发生什么事了？”

　　“外面有符纹阵钳住了我的符纹阵。”伍青脸色大变地道，他当然不认识龙纹阵了，况且他都没有看到外面的情况，只知道被钳住了而已。

　　“什么，难道是柳魅儿？”皇甫恭脸色也是大变：“不可能，我明明让人将她引到另一处地方的，就算要赶过来没有半天是不可能的，她怎么会出现在这里？”

　　皇甫恭是真的怕了，要知道刚刚太得意忘形，竟然把勾结光明神殿的事情都说出去了，虽然他只是传递了消息，并非真的勾结，可是这就足以让他致命，即便他是世子，这种几乎全帝国逆鳞的事情也绝对不能容许的，甚至会牵连到他的父亲。

　　“除了柳魅儿就没有符纹师了么？”夜晴淡淡地说道。

　　对柳魅儿她可是不怎么喜的，巫崖这混蛋之前还是“阿戟”的时候，可是与这刁蛮的女人各种勾搭，她只能在旁边恨恨地看着，又不能指出这混蛋的身份，太不爽了。

　　“你是说那个‘阿戟’？”

　　伍青和皇甫恭瞳孔一缩，旋即就迅速地冷静下来，皇甫恭知道，恐怕想要拿下这几个女人是难了，但也不怕了，都有勾结魔法帝国，那么就谁也别笑谁。


第617章 直接踩死

　　皇甫恭冷道：“看来不止我们与光明神殿有关系，你们与月琳莎公主也关系不浅呐。”

　　“除了‘阿戟’外就没有符纹师了吗？”夜晴继续道。

　　皇甫恭一下子又愣了，而严霜更是迷糊无比，怎么回事啊？

　　进入遗迹中的也就是这三个符纹师而已，还有谁？想说夜晴在虚张声势吧，却不是，因为外面明明就有符纹困住了伍青的符纹。

　　“难道你们忘了无所不能的‘幽灵杀手’？”夜晴突然冷冷地道。

　　瞬间，所有人尽皆一愣，恰在这个瞬间，一声惨叫突然间从皇甫恭的旁边响起，将所有人都惊醒，只是再定睛一看的时候，皇甫恭那边的人几乎都冷到了骨子里，不知道什么时候，在夜晴三女之前已经多出了一个全身暗血色盔甲的人，包括面部在内都隐藏住了。

　　而他们那边，已经有一个人倒在血泊里。

　　“幽荒……”

　　严霜和小美下意识地叫了出声，不可思议地叫道，夜晴回来后并没有跟她们巫崖就是“幽荒”，不是信不过好姐妹，而是女生外向，在没有巫崖允许的情况下还是暂时不说，也就是说并没有太多描述当时的与巫崖那啥的情况，作为女孩子也不好说出口嘛，只说了在帝龙遗迹里遇到了巫崖，然后就跟伴行到了魔法帝国，然后还被他那个了……

　　当时严霜可是追问的紧，可是夜晴却不怎么描述，只说当时巫崖受了重伤，不得不做那个才能救他的命，结果事情就成了，当然，夜晴也对严霜猜测说“幽灵杀手”就是巫崖，但也只猜测，想来也只有他而已，可是后面巫崖却没有出现过。

　　总之，小美本来就是个迷糊鬼倒没有什么，可是严霜的脑子是彻底打结，幽灵杀手、幽荒、巫崖、符纹？这他娘的到底是怎么回事啊？

　　“巫崖？”皇甫恭突然瞪大了眼睛，死死地盯着眼前的蒙面人。

　　“锵……”

　　巫崖想问的话已经让刚刚夜晴问了，想收的证据同样被夜晴收了，夫妻果然同心，那还与眼前的几个人有什么话还说的？没有，那就直接杀光得了……

　　巨剑骤然出现，无数的龙纹在巨剑中绕行，身上的暗血色帝龙套装的怪龙们也跟着亮了起来，身上充满了霸道和凶兽般的气息，不是来源于帝龙，而是还藏着“赤兔”的气息，没办法，这几天巫崖休息的时候就继续化身“赤兔”修炼，结果就变的这么不伦不类。

　　当然，不伦不类是他自己感觉的，在所有人看来，眼前就是一条可怕的兽龙！

　　“杀，杀了他，他只有一个人而已。”皇甫恭都不想折磨巫崖了，直接下令让公孙坪等人出手杀人，不知道为什么，他有些颤抖，他闻到了死亡的气息。

　　“哼，你就是那个巫崖吗？听说七皇子很欣赏你，认定你是他将来的得力助手，嘿，二皇子和七皇子在斗，那我们也来斗斗吧。”公孙坪倒是没多怕，以他年轻一代就达到天兵师二段的实力，还怕一个巫崖，独孤九烨他都没怕过。

　　“一起上吧。”巫崖的声音因为面具的关系变的无比低沉。

　　“自不量力。”

　　公孙坪冷哼了一声，脚下一踏，石板龟裂，刹那间就出现在巫崖的面前手中不知道什么时候多了一条链球，那是他的本命玄兵，玄兵上布满了符纹，明显是伍青给他弄上的。

　　“轰……”

　　巨剑一轰，与链球重重地撞到了一起，而后所有人就看到不可一世的公孙坪猛的被抛飞出去，链球在空间无规则地乱撞，高低立判，同样是天兵师二段，可是差距就是这么大。

　　巫崖每一个大级别都是最巅峰的存在，累积之下已是越来越强，与同级别的差距也是越来越大，除非像独孤九烨这样大家族的巅峰天才，不然想要在同级别与他拼，那是找死。

　　“砰砰砰……”

　　众人还没有反应过来，却听到了震动的声音。

　　就见巫崖突然间像飞了起来，在空中连踏，可是明明在空中，可每一脚却都踏碎了下面的石板，就这样他仿佛慢慢地踏空而行，其实速度却快的惊人，眨眼便到了站着不稳，脸上还惊疑不定的公孙坪头上，在他还没有反应过来的时候，直接一脚踏去……

　　“啊……”

　　一声急促的惨叫响起，就见公孙坪的头在这一踏之下直接如西瓜般爆了开来，红白相继喷出，整个身体也差点支离破碎，天兵师二段，直接踩死！

　　“蹬蹬蹬……”

　　包括皇甫恭在内，所有人在看到公孙坪的惨状后都下意识地狂退了几步，刑苑更是尖叫了出声，怕怕地躲在皇甫恭的后面，偷偷瞄了一眼后差点没有吐出来。

　　另一边，夜晴三女也都有些受不了眼前的场景，不过还好，三女经历的事情多了，看惯了死人，只是小脸有些发白而已，只是看着巫崖的背影有些怪怪的，好凶残啊！小美又眨了眨大眼睛小声问道：“夜晴姐，他明明就是‘幽荒’，为什么对面那些人要叫他巫崖？”

　　“这个嘛……”

　　夜晴看了一眼巫崖，真心是女生外向，都不知道巫崖想不想告诉她们。

　　一旁的严霜也关注着，可没有得到夜晴的答案，脑子里突然有了各种古怪的幻想，夜晴之前可是说过气话，不是说她要一女娶二夫吗，难道真的实现了？

　　还是说夜晴去寻找帝龙族遗迹之前，就被巫崖这个混蛋遇上，然后给捷足先登，然后“幽荒”只能痛心疾首，却因为太过于痴情而暗中跟随着夜晴而来到魔法帝都，并且为了夜晴的朋友，也就是自己等人而化身为幽灵杀手，将魔法帝国搅个底朝天？

　　可是不对啊，“幽荒”是幽灵杀手，那巫崖又到哪里去了？

　　对了，巫崖应该是化身“阿戟”前往月琳莎公主府说服公主出面，两个男人为了一个女人而配合的亲密无间……想到这里，严霜自以为想通了所有事，不仅目光炯炯了起来，为姐妹而高兴，夜晴还真是厉害，能让两个男人为她如此，真是死而无憾啊。

　　想着严霜又有些恼怒，可怜自己真的就没有一点女人味吗？

　　“巫崖、你、你竟敢杀人，你可知道公孙坪可是二皇子的人？”

　　皇甫恭努力地冷静下来，特别是看到旁边还有十几人之后，原本提起来的心稍稍平静了些，即便巫崖再厉害，能敌的过十几名年轻的天才吗？又听皇甫恭道：“你死定了，二皇子是不会放过你的，别以为你戴着面具就可以逃脱的了？”

　　“面具不过是我这套装备的标准配置而已，既然皇甫世子觉的它碍眼，那我就拿下来好了。”巫崖幽幽地说道，说着便轻轻地摘下面具，露出了属于巫崖的脸，没有猥琐，因为配上暗血色的帝龙族的套装，显的威武，霸道和冷酷，或许还受了“赤兔”情绪的影响，那种魔兽的霸道与人类是不同的，天空的霸主就仿佛俯视众生，又听巫崖冷漠地道：“二皇子确实权力滔天，我纵然成为圣兵师恐怕都很难逃过他的手掌心……”

　　“你知道就好。”皇甫恭也不知道为什么他要以二皇子来威胁，明明他世子的身份同样无比强大的，或许他在巫崖面前真的难掩内心的脆弱和自卑吧？又或许是他害怕了，怕呆会可能会发生的事情，看来他对旁边十几名年轻天才还是不够自信。

　　“可是二皇子为什么要对付我？进入遗迹中所登记的名字中没有一个是我巫崖，而你们的死又因为伟大的符纹阵而被掩盖下去，绝对不会让任何人发现，不是吗？勾结光明神殿陷害玄兵国民的世子大人……你们现在知道我是巫崖又如何，你们有机会报给二皇子？”巫崖声音越发阴森森，这话自然是回击刚刚皇甫恭威胁三女的，皇甫恭刚刚的嚣张有目共睹。

　　皇甫恭听着巫崖的话总觉的有些耳熟，努力想了一下，才知道就在刚刚巫崖还没有出现的时候，就在他承认自己勾结光明神殿的时候，不正是对着三女说过“你们知道我勾结光明神殿又如何，你们有机会上报？”，没想到报应来的如此之快，脸火辣辣的。

　　“不对，巫崖这话是什么意思？”皇甫恭突然品出了话中的不对劲，全身的寒毛炸了起来，颤抖地盯着巫崖道：“你想杀我们灭口，你疯了？”

　　“不灭你们口，我们就会死，我们可是很怕二皇子的。”巫崖冷然道。

　　如果是巫崖一个人当然不会怕二皇子，可是夜晴他们可是玄兵帝国的人，母亲和巫家现在也在北斗住着，有些事情真心不能不顾忌，潇洒快意谁都想，可是又有几个能办到？

　　都说独孤家的人喜欢一人一剑闯天崖，可是能真正做到无所顾忌的又有几个？

　　最多就是顾忌比别人少而已，独孤家的人都是如此，更何况是他，更还有很多牵挂、实力却还没有达到神玄大陆巅峰的人？


第618章 这些人全都是他

　　“世子大人，少跟他废话，灭我们口，他真当我们的是泥捏的不成？”

　　后面之前跟着公孙坪的某人终于忍不住跳出来道，死去的公孙坪自然是这十几人中实力最强的，不然皇甫恭也不会只记得他的名字，可其他人即便再弱也是地兵师六段以上，一个个也都是心高气傲的主，哪里会因为公孙坪的死而怯场？刚刚退了几步不过是因为一时间难以接受巫崖的凶残而已，这个说话的人实力也只比公孙坪弱些，也是天兵师。

　　“不错，等我们杀了他，再玩死他的女人，什么巫崖、什么幽灵杀手，都是屁。”

　　“少跟他废话，动手吧。”

　　十几个人瞬间就齐心了，瞬间就围了上来，虽然骂巫崖是屁，可是该联手的时候他们可一点都不觉的不好意思，他们也承认单打独斗不是巫崖的对手。

　　公孙坪的死确实打击到他们的士气和信心，要不是有这么多人，他们绝对会逃。

　　“吼……”

　　这不，围在巫崖周围后他们竟然还没有立刻动手，而是摆出了资势，然后寻找着巫崖的破绽什么的，而巫崖也懒的再废话，淡定地站在那里，手中握着巨剑，仿佛微笑着等待他们的攻击，就在围观的众人以为他会等到那十几人出手才会出手、以不变应万变的时候，就见巫崖突然疯了般地狂吼了一声，声音根本不像是来自于人类的，而是来自于魔兽。

　　“吼吼吼……”

　　在幻影的世界里，在属于“赤兔”的命虹中，当初就仿佛巫崖现在的情况，它这最强大的天空霸主就是这么被十几名强大的人类围攻致死的，并且被炼成兵灵。

　　巫崖这些天都在不断为“赤兔”解开心结，感同身受，仿佛也因为那被围攻的无力和不甘而狂吼，当然，巫崖的吼声还代表着反击的号角……

　　经过了这些天的不断重复，巫崖在“赤兔”的幻影世界里，已经开始寻找到反击的办法了，开始在不断地尝试，而现在这种情形，其实比“赤兔”当年受到的天罗地网，要简单多了，不，是自己设下了天罗地网给眼前的众人，自己并非被围攻者，而是屠戮者。

　　想到这里，巫崖又低低地发出了属于“赤兔”的嘶吼，而“赤兔”感受到了他那作为天空霸主的气势和气息，立刻以兵灵之身在巫崖背后冒了出来，所有人都可以看到，一头青色拥有着狐狸尾巴的大马骤然出现，整个大厅映在绿蒙蒙的青光之中。

　　“战斗吧，赤兔……”

　　“吼……”

　　这次不是巫崖的吼声，而是来自于“赤兔”的，巫崖突然也不想使用巨剑了，直接将剑收入空间戒指中，就以拳、以脚战眼前这十几个年轻天才。

　　因为玄气的波动，暗血色的帝龙套装也亮了起来，血色与青色伴杂，直接轰向其中一人。

　　“夜晴姐姐，我们要去帮忙这个超级大骗子吗？”

　　小美终于知道眼前的人就是那个大骗子巫崖，可是刚刚连她都愣住了，原来“幽荒”就是巫崖，大骗子果然是超级大骗子啊，竟然把所有人都骗的好苦。

　　对于单纯小美来说，被超级大骗子骗了很正常，愣住后就嘟嚷了几声，然后担心起来。

　　严霜的嘴巴几乎可以塞进三颗魔兽蛋，从刚刚巫崖揭开面具开始到现在，她的嘴都没有合并过，估计再这么张下去脸就要抽筋了，唔，之后巫崖与皇甫恭的话和眼前即将发生的激烈战斗她几乎都没有听进去，幸好小美打破了平静，不然她都要继续发愣下去。

　　要知道，她之前明明已经YY了属于巫崖、幽荒与夜晴的三角关系，貌似非常唯美而叛逆的感觉，可这么快就打破了实在是太残忍了，不过这个是巫崖，看来现实比幻想更YY。

　　“不必，你没看到这超级大骗子享受这种围攻的感觉吗？”

　　夜晴摇了摇头，提到超级大骗子，也忍不住又气又笑，这个混蛋，真的是把所有人都骗的好苦，还真是小美最了解他，从开始就这么叫他。

　　“夜晴，这到底是怎么回事？他到底是巫崖、幽荒、幽灵杀手还是阿戟？”严霜终于反应过来，理他巫崖怎么去战斗，直接问道，这种问题如果不问清楚，卡在心里会难受死的。

　　“全都是他。”夜晴直接回道，让还有一丝幻想的严霜立刻感觉幻想破灭了。

　　瞬间，她的记忆又回到了第一次见到巫崖的时候，那是在金弃天遗迹之外，他以小兵之身拿着父亲赐予的普通令牌对着各行省的天才们下令，那时候她只感觉这个小兵充满了急智和胆识，也仅仅如此便想要提拔和帮助他，可谁知道后面竟然发生了这么多的事情。

　　当年压根没有半点起眼的小兵，如今已经站在帝国第一亲王世子的面前说要灭他的口。

　　而这个小兵还扮演了这么多角色，扭转了那么多的战局却还不为人所知，且最后还以幽灵杀手和阿戟的身份救了自己和小美等人，他到底有多传奇啊？

　　其实严霜第一次见到巫崖并非是在金弃天遗迹之外，而是在她父亲的房间里，只是她哪里还记得父亲曾经召见过的一个守城小兵，就算后来听说，兵防部有一个小兵把北斗骑卫搞的那么惨，她最多就是记得好像父亲召见过他，还和自己相遇，肯定忘记召见时的情况。

　　“夜晴，到底是怎么回事，这个混蛋到底是怎么搞的。”

　　严霜想着想着都有些口不择言了，不知道该怎么问，她其实是想问他到底为什么会是“幽荒”的，到底他有多强，为什么他会有那么多的本命玄兵？

　　“我也是被他骗的好苦，要不是、要不是……因为帝龙族发生的那件事情，我到现在也被他蒙在鼓里。”夜晴想到帝龙族时，在心里的那种“幽荒”与巫崖选择的碰撞，想到了最终被他那个了之后才知道原来“幽荒”就是巫崖，脸上就忍不住发烧，同时心中恨恨：自己的第一次真是莫名奇妙，想到这里，就想狠狠地咬那混蛋几口。

　　而且别忘了，之前可是被“两个男人”和“花心”折磨的欲仙欲死。

　　“事情是这样的……”

　　下意识地看着战斗中的巫崖一眼，夜晴也没有担心，之前说了，在她心中巫崖已经与无所不能划上等号，而且如果巫崖真的打不过，自己三人再上去帮忙不迟。

　　就这样，夜晴在战斗的中心地带给两女讲起了巫崖的故事。

　　当然，只是她自己所熟知的故事，而非巫崖真正的故事，其中巫崖还有多少隐瞒她，或者她都不了解的事情，自然也没办法与两女讲出来。

　　“砰……”

　　夜晴三女在那边优哉游哉地品着巫崖的传奇，这边的战斗却是无比血腥。

　　巫崖真心如同魔兽般横冲直撞，可是堂堂青麒狐尾兽的战斗方式又岂是如此单一，看似横冲直撞，里面却蕴含着魔兽的强大技巧，眼前的人就是被巫崖一个麒麟摆尾轰爆了头。

　　眨眼之间，十几个人已经只剩下七八人了，而且，一个个也都被巫崖的战斗方式弄的胆寒，他们虽然也经历过惨烈的战斗，可是没有这么凶残的。

　　“来啊，你们不是有十几个人吗？”巫崖残酷地笑了笑，暗血色的全身甲在沾上血之后显的更加妖异而霸道，前面七八个人已经纠结在了一起，警惕地看着巫崖并慢慢地后退，而巫崖却一步步地前进，依旧没有用任何玄兵，就是以拳头和双脚打杀。

　　“眼前的人真的只是天兵师初段吗？”

　　七八个人在心里面狂呜，巫崖并没有利用暗之镯等力量掩盖身上的波动，即便实力比他弱的人也可以真真切切感受到他身上那天兵师初段的波动。

　　可是，同为天兵师二段的公孙坪却被他秒杀，而自己一群足以与天兵师五、六段硬撼的年轻天才，却在他手下被轰的毫无还手之力，这家伙到底有多逆天啊？

　　说他现在是隐藏实力也不对，要知道，在玄神殿最后一场战斗的时候，自己一行可是跟随着二皇子看过他的战斗的，当时还感觉他虽然挺强的，但在自己一行人的眼里只能算一般般，感觉玄神殿圣会真没水平，现在才仅仅过去多久，怎么可能就一下子提升这么多？

　　从地兵师中段提到天兵师初段已经够恐怖了，不可能再高了。

　　他娘的，不管是逆天的战斗力还是从玄神殿到现在的逆天提升，全都太不合理。

　　巫崖才不知道眼前这些人的想法，他只觉的打的很爽，超级爽快，已经有多久没有这样的战斗了，从进入百族乱地开始，他就没有真正战斗过，基本都是暗杀，虽然暗的也爽，可是偶尔来上这种以暴制暴也能提升下兴致，狂道：“既然你们不出手，那就我先出手吧。”

　　没有什么招式绝技，更不会打出太极拳，就是最最简单的直拳。


第619章 超级大骗子

　　只是直拳？真的有这么简单吗？

　　先不说他全身透着“赤兔”的兽性，只说他接受这么多玄兵绝技的传承，本身已经是一个武学大师，举手投足之间打出的就是可以让人感叹的招式，这一拳，普普通通的一拳，却蕴含着最精准的打击和拳劲，接这一拳的人感受最深，那个难受啊。

　　“配合、配合，一定要压制他。”

　　不管如何，战斗都不可避免，那七八个人想要胜利就必须配合，不能再有损失，人越来越少，就会让他们的战斗力越来越弱，此消彼长之下会败的极快。

　　“伍青大师，快，快去解除符纹阵，我们必须马上出去。”

　　皇甫恭的声音开始颤抖，姓巫的实在是越来越可怕了。

　　当初果然是他灭杀了玄神殿的那两名天兵师么？现在哪里理会那么多，必须离开，不能困在这种地方，必须把消息传出去，把二皇子的所有人引过来，这样才可以灭掉他。

　　即便是灭不了他，把消息传出去也好啊，至少魔法帝国也会介入。

　　“我马上去。”伍青也被眼前的战斗吓呆了。

　　伍青不是玄兵者，更不是战士，他只是符纹师而已，虽然见过死人，可是同样没有见过这么凶残如兽的，这就是柳魅儿可能喜欢的男人吗？已经想不了那么多了，他飞快地从皇甫恭旁边退了下去，先解开了他自己的符纹师，而后再准备解开压制住他的那层符纹阵……

　　“糟了夜晴姐，他要去解阵，我们赶紧阻止她。”夜晴还在给严霜和小美讲故事，却不想看到伍青的动作，小美第一个反应过来，飞快地站了起来，就要去阻止。

　　“不用担心，他是解不开我的符纹的，他看都看不懂。”

　　夜晴也吓了一跳，虽说巫崖说过龙纹只有他一个人会，可是难保伍青不能解开啊，就在夜晴也准备去阻止的时候，却听到了巫崖忙里偷闲传来的声音。

　　笑话，连迷城老头研究了个半死都没有研究懂，凭他伍青能够懂？

　　龙纹阵，巫崖虽然得到了帝龙族之王的传承，可是时间太少，能学到的东西还不多，这龙纹阵还是依瓢画葫芦搞出来的最简单的，可即便如此，伍青依旧看不懂，解不开。

　　“这、这、这到底是什么东西？”

　　这不，伍青就这么发出了茫然的声音，符纹与龙纹虽然同源，可是不管是纹络还是单个符纹都是不一样的，就像中文与英文，都是文字，可是你会中文就会英文吗？

　　简直就是一头雾水。

　　“啊……”

　　虽然保护警惕，虽然配合结阵，可还是出现死人了，巫崖可是暗杀中的高手，配合如果不是真的达到天衣无缝的话，那在巫崖眼里就会有破绽，再加上对方失去了拼命的勇气，对于他来说杀人如杀鸡，如果他手中握有本命玄兵，恐怕对手会死的更快。

　　是的，他依旧用拳头而已。

　　嗯，虽然眼前的人也是年轻天才，可是二皇子确实错了，他们与十八大家族里直系天才还是有很大差距的，这种差距在实力还弱的时候或许不明显，可是当进入天兵师之后就会开始体现出来，如果独孤九烨于天兵师二段的实力站在现在巫崖的位置上，公孙坪同样只有被秒杀的份，独孤九烨或许在同等级时不如巫崖，可是灭口眼前的全部人也是办的到的。

　　当然，如果公孙坪不是早早死的话，或许眼前十几人会给巫崖造成很大麻烦。

　　可是二皇子却不相信十八大家族的底蕴，不相信他们直系子孙的强大，而独孤九烨在玄神殿的时候也没有展现出所有力量，在二皇子眼里就是不过如此。

　　唔，不过，如果像独孤九阳如果没有被巫崖搞的这么惨，那么他达到天兵师的话，同样也只是公孙坪之类的货色，大家族的直系也是分类形的，可不是个个都是逆天之人，逆天毕竟只是极少数，神玄大陆这么大，一个大家族里面逆天的年轻人最多多也就十几个吧？

　　相比大陆无数的所谓天才，当然少的可怜，二皇子不信任大家族的年轻子孙也很正常。

　　就像月琳莎在光明神殿前，直接用精神力压掉光明神殿的圣子和圣女，甚至加上其他的神职人员一起也都被她压制，现在的她同样是无比逆天的存在。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声不断，人越杀越少，越少就越容易杀，到了后面巫崖几乎是一拳一爆头，几个眨眼这间，巫崖旁边就没有半个人……确切地说是没有半个人形了，只有鲜血铺满了大厅内的石板，记录魔法道具在他们死亡之时传送了出去，却被外面的龙纹阵挡了下来，掉在地上。

　　那边夜晴依旧讲着故事，虽说故事不长，可是巫崖杀人的时间同样不长。

　　巫崖并没有理会夜晴三女，而是看向皇甫恭，嘴角轻轻一勾，杀气、霸气和血腥之气仿佛在这一勾之间全部传达，在皇甫恭眼里，他就是一个彻头彻尾的杀人魔。

　　“伍青大师，你怎样了，到底怎样了，解开了没有？”皇甫焦急地道。

　　“我、我、我根本不懂，这不是我所熟知的符纹。”伍青呆呆地站在那里，喃喃地道。

　　“什么？怎么可能，这怎么可能，不是只有一种符纹吗？”皇甫恭真的快急疯了。

　　“当然不止，这是远古帝龙族的龙纹，当然，帝龙族你们估计是没有听说过，机缘巧合之下我得到了传承，所以就布了下来，嗯，神玄大陆上估计只有我一个人会。”巫崖耸了耸肩，“因为你们已经是死人了，所以我不怕告诉你们这么大的秘密。”

　　依旧是如之前皇甫恭对夜晴三女，当时他们看三女已经是死人，所以不怕告诉她们。

　　“你、你要干什么，我们可是蒙亲王世子，杀了我你也会完蛋的。”

　　“不杀你我就不会完蛋？”巫崖盯着他道。

　　“我、我可以发誓，以后绝对不会对付你，不会对付你身边的任何人。”皇甫恭飞快道。

　　“就只是这样？”

　　“当、当然不止，还有我可以让我父亲封你为北斗城城主，除此之外，除此之外……我也不知道该承诺什么，你有什么想要的都可以跟我提，只要我有能力满足的都可以。”皇甫恭飞快地说道，而后他又看向了躲在他身后的刑苑，飞快地说道：“快，快点去求求你的好姐妹们啊，巫崖兄弟是她们的男人，肯定会听她们的话的不是？”

　　皇甫恭现在失去了伍青这条救命稻草，现在是不管是什么草他都要捉。

　　“我知道的也就这么多，当然，这个混蛋还有很多隐瞒我的，比如说他成为‘阿戟’时用的七星神戟和那把圣锤到底是什么时候成为他的本命玄兵的，这个我就不知道，还有幽灵杀手的本命刀片，这个我同样不知道……”夜晴对巫崖故事的讲述到这里也结束了，只是最后这几句说的非常大声，显然是对巫崖的隐瞒很是不满，最后又带着醋意重重地道：“他是怎么请动魔法帝国月琳莎公主为他救人的，到底付出了什么东西，与月琳莎公主又是什么关系，这个我更是没收到半点风声？嗯，看起来我不知道的事情还蛮多的呢！”

　　“咳……”巫崖尴尬的干咳了声，不知道要说什么好，幸好有人帮他解围。

　　恰在这时，伍青突然疯狂地叫了起来，飞快地跑到了夜晴的面前，瞪着眼睛道：“你说什么，你说他是‘阿戟’？月琳莎旁边的那个‘阿戟’，巫崖就是‘阿戟’？”

　　“我也是猜的，你到底是不是‘阿戟’？”夜晴耸了耸肩，瞄了巫崖一眼。

　　“我如果不是‘阿戟’的话我又是怎么潜进遗迹来的？又怎么让月琳莎帮我的，我如果没有符纹的力量，月琳莎公主又凭什么帮我救人？”虽然夜晴貌似打破了醋坛子，但巫崖可不会低声下气，依旧是傲然地说道，当然，也随口地说了他与月琳莎之间的交易。

　　“可是、可是……”伍青摇着头，估计他现在很乱吧。

　　“没有什么可是，我就是这么多系的玄兵者，怎么了？不行吗？”巫崖轻轻地扫了伍青和皇甫恭几眼，而后依旧是仿佛对夜晴说道：“我早就不是单一的板砖玄兵者，在未进奇兵营的时候我就已经融合了七星神戟。正如那个什么卡德说的，七星神戟是被我拿走的，为什么当时北斗城找不到七星神戟，根本不是被月琳莎拿走的，而是在当场就被我融合了。”

　　夜晴和严霜都张大了嘴巴，虽然已经猜到了，可是听到巫崖亲口说出来，那感觉还是太不一样了，特别是严霜，当初她可是在场的，当初她可是经手了不少事情，可是现在才知道整个北斗城都被这个该死的混蛋小兵玩弄于鼓掌之间，真他妈的该死啊。

　　“超级大骗子！”小美又嘟嚷道。


第620章 全部灭口

　　“在落迁王国逃出来之后，我便冲入了锤领行省，这个恐怕都知道了吧？”巫崖继续补足刚刚夜晴故事中的不足：“我与月琳莎根本没有遇到什么矮人前辈，而是被困在一个山谷里面，里面便藏着一把有着矮人兵灵的圣锤，我花了八个月的时间才融合了圣锤，并且终于破谷而出的。至于‘幽荒’剑，那个我真的没有融合，只是在北斗的迷雾山脉里面遇到了一位几百年前泡到当时光明圣女的前辈的传承，所以才学会了‘幽荒’剑技。”

　　巫崖想了想，暂时还是不要把所有事情说明白的好，毕竟这里还很不安全，毕竟还有严霜这个外人在，嗯，巫崖可没有把她当成自己的女人，倒是小美，巫崖下意识地把她当成自己人了，好吧，不要说严霜，天知道在这遗迹之中是不是有古裔之民在暗中偷窥，如果他们知道自己拥有《玄兵典》怎么办，搞不好立刻对自己发动袭击呢。

　　其实，巫崖内心还是有些不想现在说出《玄兵典》的秘密，更想在当有一天自己可以纵横神玄大陆无所束缚的时候，才对自己的所有亲人们坦白。

　　嗯，几次想跟水晶说明都失败，让他觉的老天是不是不让自己太早说啊？

　　皇甫恭和伍青也在那里发呆，不知道该怎么回应。

　　刑苑也暂时找不到时间去与她的“好姐妹们”说情，如果聪明的人肯定知道他们是死定定的了，巫崖都说了这么多秘密了，他们又怎能不死？只是暂时他们还被震撼之中。

　　其实巫崖说的这些，都是月琳莎所知道的，已经算不得真正的秘密了。

　　“那么那条怪龙、死神的镰刀和刀片又是怎么回事？”

　　夜晴可不放过挖出这混蛋秘密的机会，越听巫崖说出这么多秘密就越是郁闷，原来自己对他还有那么多不知道的事情，其实仔细想想肯定会觉的巫崖还藏的很深。

　　嗯，既然月琳莎之前可以有那么多怀疑，别人自然也可以有同样的疑问。

　　之前是被万千年来的玄兵规则所束缚了思想，而既然眼前的巫崖貌似打破了规则，那为什么不能打的更彻底一点，当然，如果只是五系玄兵者，那还是在规则之内的。

　　只是五系依旧是无比的逆天，貌似历史上有记载的，才两三人。

　　“有些事情，还是等我们回家后在床上再慢慢说。”巫崖腼腆地笑了笑，秘密太多，说出来虽然很震撼加牛逼，可是被太多人知道了可就不好了，逆天也要适可而止嘛。

　　“谁要跟你上……”

　　“小美也想要在床上听你慢慢说。”

　　不等夜晴娇羞地说出些什么，小美小朋友就直接跳出来宣示自己的权利道：“还有，夜晴姐说她肯定要嫁给超级大骗子你了，那我也要跟她一起嫁给你。”

　　“小美……”夜晴不知道说什么好，之前可是答应过小美的，真是便宜这个混蛋。

　　严霜在旁边张了张嘴，感觉她就是个外人。

　　“这个当然，小美、夜晴和超级大骗子永不分离嘛，到时候肯定都在一起的。”

　　巫崖眯起眼睛，色色地盯着小美那巨大无比的胸部，真心想快点回家，然后搞上一张大床和一条大被子，然后一边讲故事，一边做爱做的事情啊。

　　唔，小美到底是成年了没有，唔，好像是成年了，可是这样子还是很有罪恶感啊。

　　“严霜姐姐呢？”小美又说道，同时眼巴巴地看着巫崖。

　　“咔……”

　　瞬间，巫崖、夜晴和严霜都卡住了，同严霜还真没有太多感觉啊，虽然不介意多一个美女老婆，但也不能不照顾家里女人的感受不是，不能是个女的就往家里领啊。

　　“阿哈，这些家事还是等回去了再说，还是先把眼前的事情解决了再说。”巫崖飞快地转移话题，瞬间，脸上的猥琐不见了，换上了冷酷的表情，冷冷地瞥向了皇甫恭，皇甫恭瞬间寒毛咋开，也顾不得震惊于巫崖是几系玄兵者，直接看向了刑苑说道：“你还愣在这里干什么，还不找你的好姐妹说说情……巫崖兄弟啊，我们真是有眼无珠，如果早知道你是这么逆天的话我又岂会有任何坏心，交你这个朋友都来不及呢？你看，现在还来的及不是，以你的逆天现加上我父亲的权力，你将来就算是封个异姓王也不是不可能的？”

　　皇甫恭飞快地说着，为了活命，他是什么话都说的出口的，一定要说的巫崖动心。

　　刑苑则赤着脸向夜晴三女走去，她也知道她之前说了很过分的话，可是人在屋檐下，不得不低头啊，如果不低头连皇甫恭这个高高在上的世子都要死，她又岂能不死？

　　心中暗恨无比，不断地骂着夜晴三女乡巴老，脸上却带着媚笑：“夜晴，我知道我就是个淫荡下贱的女人，你们比我高贵多了，我之前的话……你们就当作一个不知廉耻的女人放的屁吧，我其实也是被逼的，唉，生在玄兵帝都下，很多事情都生不由己啊！”

　　夜晴和严霜其实都在为巫崖对严霜的态度而纠结。

　　夜晴倒还好，他也看出来巫崖对严霜似乎没有太多感觉，就算有也是走一步看一步的态度，现在可不是说这些的时候。严霜则是那个郁闷啊，虽然她对巫崖也同样没有太多男女间的感觉，可是被忽略也是非常郁闷的事。自己难道真的就真的只是他的哥们？没有半点女人味，明明因为玉女族的传承，自己已经柔和了很多的，而且该大的大，该小的小的。

　　骤然听到刑苑的话，两女才赶紧放下心事，忍不住打了个冷颤，这个女人真恶心。

　　“巫崖，你倒是说个话啊，想要什么你就提吧，我说了，只要我能满足的。”

　　看到刑苑开口了，皇甫恭心里安了不少，自己毕竟是亲王世子，他真要动手也要考虑清楚的，即便现在没有人知道是他杀了自己，可是自己的父亲是玄兵帝国的第一亲王，谁都不敢保证他是不是真的不能在事后查出点什么来，而第一亲王要灭掉巫崖，太简单。

　　如果当初动用父亲的力量，那巫崖是死的不能再死，当然，蒙亲王只要不是傻子就不会让儿子随便动用他的力量，那会养出个什么东西来？

　　“我想要什么，其实说了这么多，我想要的东西很简单，那就是你们的命。”

　　巫崖懒的再废话，迟了生变，天知道这龙纹阵能维持多久，再拖下去搞不好会步入皇甫恭之前自以为是的后尘，既然决定下手就决不拖泥带水，话音一落，拳头一挥……

　　“砰……”

　　在皇甫恭还没有反应过来的时候直接爆头，恐怕最后他连死都不知道是怎么死的，更不知道为什么巫崖明明还好好的，怎么突然就天地变幻，说动手就动手。

　　“你、你竟然杀了世子。”伍青和刑苑都瞪大了眼睛。

　　“皇甫恭大逆不道，竟然说什么蒙亲王封我为城主，甚至要让我成为异性王。蒙亲王是玄兵大帝吗？他有资格封我？他的目的何在？”巫崖直接喝道：“我杀的是乱臣贼子而已。”

　　嗯，虽然没有人知道皇甫恭是自己杀的，可是正如皇甫恭心中所想，天知道蒙亲王是不是真的查不到自己头上来，现在只能尽可能地收集更多的证据，证明自己有杀皇甫恭的充分理由，站在大义之上，比如说之前的勾结光明神殿，比如说现在的要封自己为北斗城主。

　　至少在大义上，他是对的，就算是玄兵大帝想下令杀自己也要好好考虑考虑。

　　或许皇甫恭刚刚的话只是一时情急，根本没那个心。

　　可是皇甫恭现在已经死了，话又是真的是从他口中说出来的，死无对证，那么“记录魔法道具”里面的东西，就是最有力的证据，就是能证明忠于玄兵帝国的心。

　　“这……”

　　“你与他是一伙的，那么你也去死吧。”巫崖说着又走向了伍青。

　　“你、你……你想要干什么，我可是符纹师，你不能杀我。”伍青吓坏了，连世子都被他杀掉，他还有什么不敢杀的，可是自己是符纹师，在玄兵帝国也是“国宝”级的，或许会有一点顾忌吧？只是伍青刚说完就完蛋了，原来他真的是什么都不顾忌。

　　嗯，巫崖没有废话，依旧是一拳爆头，血腥无比。

　　“符纹师又如何，最多玄兵大帝问起，我帮他培养多几个符纹师甚至龙纹师就是了。”

　　巫崖耸了耸肩，又看向了刑苑，刑苑脸整个都白了，裤子瞬间竟然湿掉了，当然不是因为巫崖的表现而让她变态地产生什么女性特有的反应，而是吓的尿裤子……

　　“巫、巫崖，不要杀我，不要杀我，要我做什么都可以，真的，什么都可以……”

　　刑苑说着疯狂地脱着衣服，伍青以符纹作为救命稻草，她除了是个女人外，似乎没有什么可以救命的，其实她如果聪明点的话，就应该继续死抱夜晴和严霜不放的。


第621章 双生子玉石

　　女人毕竟心普遍都比较软，而往往枕边风是非常有用的。

　　可惜，此时的刑苑已经彻底慌掉了，看夜晴和严霜根本不回她之前的话，看巫崖杀人不眨眼，立刻就觉的严霜和夜晴根本没有用，立刻转向了巫崖，后面夜晴和严霜只是冷冷地看着，想到了之前刑苑的大变脸，两人依旧只有恶心。

　　嗯，就这么看着刑苑脱着衣服接近巫崖……

　　“砰……”

　　然后，砰的一声香消玉损，死法与前面的人没有任何区别，巫崖可不会因为她是女人就下手轻点，女人，自己又不是看见女性生物就扑的禽兽，色狼与禽兽是不能划上等号的。

　　色狼有的时候也是色的很有品格，而像刑苑这种女人，巫崖同样只有恶心。

　　之前，刑苑的大变脸巫崖同样听的清清楚楚，她讽刺自己女人的话巫崖还记忆犹新，当时就恨不得把这个贱女人杀了痛快。

　　夜晴和严霜眼中只是闪过了一丝不忍，而后就没有什么感觉了。

　　她们那丝不忍只是女人的天性而已，慢慢地走了上来，站在巫崖的后面，看向了整个大厅，真是一片狼藉啊，没有一具尸体是完整的，简直不像是人类间的打架，而是一只魔兽突然进入大厅，然后疯狂肆虐后的情景，如果是普通人进来，真要吐上一地。

　　“走吧，我肚子饿了，在这里吃饭真是太倒喂口了。”

　　“呕……”

　　这混蛋真是哪壶不提壶，其实三女都在强忍，她们也是女人好不好，哪有不恶心的？只不过是经历太多事情加上刚刚的情形紧张……嗯，估计也就巫崖不紧张，三女虽然看起来优哉，其实心里是非常紧张的，那可是世子啊。

　　现在放松下来，经巫崖这么一说，想到了还要吃东西，就立刻就呕了出来，几乎是同时的，就连神经比较大条的小美同学都不例外。

　　小美再次证明了，她确实也是一个普通的女孩，只是思想很单纯而已，并不是神经大条。

　　“哈哈……”巫崖哈哈大笑，赶紧先带着三女离开。

　　等带到安全的地方后，巫崖当然没有立刻吃东西，而是转回到那大厅之中，开始收拾残局了，比如说那些“魔法道具”必须全部毁灭掉，同时整个战场也要布置的更像魔兽肆虐过的样子，这也是巫崖用了“赤兔”的打架方式后灵机一动的结果。

　　不管如何，布置的越多，自己就越安全。

　　月琳莎不是说之前发现了新鲜的爪痕吗？那么，他们被魔兽袭击有什么好奇怪的？而能袭击他们的魔兽，并且灭的他们一个都不剩下的，至少也得有七阶巅峰，也就是天兵师巅峰的魔兽，七阶巅峰的魔兽已经开启智慧，那么毁掉“魔法道具”也是非常正常的事。

　　至于怎么让魔法道具失灵的？

　　唔，这就不是巫崖需要考虑的范畴之内，魔兽的技能多种多样，总会有办法的，就算没有办法，发现皇甫恭尸体后魔法帝国也会替他想很多理由的，要知道，在魔法帝国死了世子和符纹师，魔法帝国当然要编造一个合理的理由给玄兵帝国一个交待。

　　“希望等回到玄兵帝国，我这些‘记录魔法道具’不要用到才好。”

　　当然，最理想的情形就是以上所描述的，已经全部灭口了，按理说确实就是这样告一段落了，可是巫崖心里却点隐忧，神玄大陆的人手段多种多样，正如上面所说，蒙亲王或许有办法查出真相也说不定，巫崖上面所做的一切，都是未雨绸缪……

　　“靠，管他妈的，就算查出真相又如何，自己有证据证明皇甫恭的叛国和大逆不道，这是任何帝皇的逆鳞所在，就算要对证于玄兵大帝之前自己也不怕啥，自己现在也不是普通的天才，是符纹师和龙纹师，他玄兵大帝会不珍惜这样的人才？”

　　自顾自骂了后，巫崖心中大定。

　　自己该做的已经做了，该布置的也已经布置，既然如此，那还有什么得考虑的，再说蒙亲王发现的几率真心不高，不管高不高，唯兵灵将挡，水来土淹……

　　现在自己唯一能做的，依旧是努力地提升实力。

　　虽然还郁闷于自己的实力不够，要考虑的事情很多，可是暂时来说心情还不错，将大厅处理完毕后，巫崖才终于收了龙纹阵，便屁颠屁颠地回到三女所在的地方。

　　“哼……”

　　看到巫崖的到来，三女同时哼了一声，显然是对巫崖之前故意说的她们呕吐的报复，连小美同学都被教唆坏了，当然，巫崖脸皮厚如城墙，根本不在意，就这么直接向夜晴揽了过去，才不管旁边是不是有其他人呢？而后，开始把上辈子在网上学的甜言蜜语狂轰了过去。

　　“放手，严霜和小美都看着呢？”夜晴哪里受的住他的袭击，一下子就闹了个大红脸。

　　“怕什么，又不是外人，又不是不知道我们的关系。”巫崖嘿嘿地说道。

　　其实巫崖是有些情不自禁，他也是人好不好，夜晴之前服下了司马洋的药后就睡了整整七天，巫崖岂会不担心？而后她又强行转醒与小美他们共患难，心情又是如何的？

　　后面虽然事情告一段落，可是自己却人间蒸发，她虽然百分之九十觉的怀疑“阿戟”就是自己，可是没有百分之百，她这些天又岂能不想？

　　巫崖又岂能不知她心中的苦闷，又岂能不担心？他不过是强忍不去想这些而已。

　　嗯，巫崖表达关心的表现确实有些色狼，可还是那话，夜晴与他有些心有灵犀，似乎一下子就能体会到他的心情，更拿他没办法，便由他去了。

　　正如巫崖所想的，要不是有严霜和小美在，夜晴现在是多想扑到他怀里大哭一场。

　　就这样，并没有说太多苦闷的话，一男三女聊聊家常般地在漆黑的遗迹里有说有笑，同时还有开始吃东西，惊慌和恐惧之后，会显的特别饿的。

　　而与此同时，在遥远的玄兵帝都内，蒙亲王府突然发出了一声咆哮：“恭儿！”

　　是的，在遥远的魔法帝国皇甫恭死了，在玄兵帝都的蒙亲王却可以第一时间感觉到，事实证明，巫崖的未雨绸缪是对的。

　　“是谁，是谁杀了我的恭儿，立刻给我动用魔法帝国的全部力量，查，我给查清楚，我现在要立刻入宫禀报大帝，让其质问魔法帝国，我玄兵帝国的亲王世子为何会死在魔法帝国的土地上，如果是魔法帝国搞的鬼，我要他们血债血偿！”蒙亲王疯狂地咆哮，而后就匆匆地赶往皇宫了，与此同时，他的手下也开始就他的吩咐行动起来。

　　“慢……”

　　就在这时，蒙亲王又从门边突然转过身来，似乎脸上冷静了不少，冷冷地道：“不，不对，恭儿的死魔法帝国肯定会想办法掩盖事实的，即便动用魔法帝国暗中的力量也不一定能查的出来。哼，魔法帝国不是将一名超级魔阵师和超级炼金师抵押在我玄兵帝国里吗？很好很好，就让他们想办法用魔法将我儿临死前的情景恢复，至少要知道凶手是谁。”

　　蒙亲王说着又看了看手里碎掉的玉石，玉石上有强烈的魔法波动。

　　正是这玉石告诉他皇甫恭的死亡，这是一件远古魔法道具，叫双生子玉石。

　　双生子玉石，可以与生命相连，皇甫恭身上佩戴一枚，蒙亲王手中握有一枚，只要皇甫恭死了，与之生命相连的玉石就会碎掉，蒙亲王手中的玉石同样也会碎掉。

　　“还愣着做什么，一切依旧按我刚刚吩咐的。”蒙亲王下了决心，又对着手下狂吼，而后又握着玉石惊疑不定，他也不知道这玉石到底有没有用，但怎么说都要去试试。

　　这一刻，蒙亲王将希望压在了那两名抵押在玄兵帝国内的魔法帝国超级人员身上。

　　……

　　远古魔法遗迹内，“千人天才探索团”依旧有条不紊地进行着，争斗无时不刻，但死人的事情还少，在遗迹外的传送阵倒是不时能接受到受重伤或者被人逼上绝路的年轻天才们。

　　嗯，他们被羞辱的没有办法或者怕被废掉，只能忍辱负重地传送出来。

　　而几个大集团依旧在往遗迹深处深入，像月琳莎、魔法帝国官方、法神殿和玄兵帝国七皇子和二皇子的主要集团人员，都并没有将他们的核心力量分散出去，像月琳莎的那几十名亲卫是绝对不会随便离开月琳莎的。也就是说，像夜晴、皇甫恭和公孙坪等人，其实并不是两位皇子的真正核心力量，只能算是招募而来的，不敢保证他们会随时为皇子去死。

　　也是，玄神殿说是七皇子在选护卫，其实只是拉拢家族力量的举动而已。

　　嗯，各集团主要力量其实也负有之前巫崖与月琳莎探讨过的任务，也就是要调查是否真的有古裔之民的存在，当然，他们手上的地图依旧只是不完整的复刻品地图，不可能完全深入，这些其实各大势力都知道，也是之前就探讨好的，正如月琳莎之前对巫崖所说的：“如果这些人有能力进入深处的话，那么我自然会将完整的地图交给他们。”


第622章 一条心……

　　等到这份不完整的复刻品地图探索完毕后，所有人肯定还要集中起来开会什么的。

　　到时候他们甚至会将所有人先带回到魔法帝都，等商讨完毕再进来也说不定，嗯，要视情况而定，在探索完遗迹之前对遗迹可以说是一头雾水，不知道里面的情况，当然不可能讨论太多，当然要等收集完这“复刻品先锋地图”所在的那些地形和情报后再下一步的计划。

　　月琳莎想要独吞完整版的“魔法地图”也是不可能的，没发现古裔之民的线索之前或许有可能，可是将遗迹的探索权利彻底转交给魔法帝国官方之后，就变成不可能了。

　　就这样，魔法帝国和玄兵使团都有条不紊地按着之前说好的计划进行，他们都不知道遗迹里面已经开始发生了不在他们掌握之内的事情，比如说皇甫恭等人莫名奇妙地死光光，却没有魔法道具有反应，也就是说，他们现在还不知道有人钻了空子杀人。

　　还有他们更不知道的，那就是某个人已经在着手准备向遗迹深处进发，嗯，在他们还在继续计划的时候，某人准备在他们之前将遗迹深入的宝物先抢光光……

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　想到当两大帝国开始深入遗迹时，发现里面的东西已经被人搬光的表情，巫崖就忍不住想要嘿嘿地笑了起来，特别是月琳莎，这妞总以为她看透了自己，自己必须给他一个大大的惊喜，嗯，也不知道自己空间戒指的空间够不够呢……

　　“超级大骗子，你笑的好坏，又在打什么主意骗我们？”

　　自从知道巫崖就是“幽荒”了后，小美就在大骗子的前面又加了“超级”两字，她感觉大骗子三个字已经不足以形容这个她未来的老公了。

　　“哪有，我现在可不敢骗你们，最多和你们一起骗别人而已。”巫崖眨了眨眼道。

　　其实这已经是在皇甫恭死亡后的第三天了，一男三女，并没有去找什么宝物之类的，可即便如此，还是要离皇甫恭死掉的那个大厅远一点，所以就无聊地在遗迹中闲晃着，体验着在遗迹中的天伦之乐。不过，很快巫崖就郁闷了，什么天伦之乐？有严霜和小美在，夜晴是肯定不会让他乱来的，所以巫崖最多多就是趁机占点小便宜而已，不可能太过分。

　　“真是的，看来是不是真的要把严霜给强X了，不然的话太碍手碍脚了。”暗地里巫崖忍不住邪恶地想到，当然，也只是想想而已，实际行动还是被理智给扼杀了。

　　嗯，也就这样，四人有时间就在遗迹中闲晃，累了就找个隐秘的地方休息和修炼，巫崖也顺带指点三女的地兵师。至于巫崖的秘密，想了想，他还是决定不说太多，不是怕三女会泄密，而是巫崖对夜晴说：“虽然跟你说也没什么，但是远在玄兵帝都的水晶现在都不知道我有七星神戟，如果哪天她知道我先将我全部的秘密都告诉你，这可是会要命的。”

　　夜晴当时听的心里可就有点小小的不情愿了，不过她也知道在巫崖心里，水晶是第一位的，心中虽妒忌却也没有办法，谁让她摊上这么个冤家呢？

　　“嗯，我知道了，而且我和你相遇以来就经常遇到危险，没准哪天我会被人强制搜索了记忆什么的，还是等当神玄大陆上没有人可以动的了你的时候，再将秘密告知我吧。”夜晴幽幽地道，这是大实话，她绝对不是那种妒忌强烈无比的女人。

　　夜晴虽然高傲，虽然喜欢做事都做第一，可是骨子里却依旧是小女人，依旧是会为她的亲人着想，她是孤儿，她渴望亲人的感觉不是平常人能懂的。

　　之所以高傲和不服，也是因为她曾经是最最不起眼的孤儿。

　　“谢谢……”巫崖还能说什么，只能感动而已。

　　“当然，水晶最多也能知道跟我一样多。”可惜没感动多久夜晴就来了一个大变脸。

　　“这个，我的第一次可是给了你。”说实在的，巫崖不知道为什么，或许是初恋的原因就是对水晶更加倾心，又或许是因为水晶的眼睛太让人怜惜，又或许是迷雾山脉时水晶的义无反顾。要知道，他是几次想要告诉水晶《玄兵典》的事情的。

　　当然，巫崖脑子也不知道咋长的，第一时间反应的就是竟然是自己的第一次。

　　“看来你真是想告诉水晶更多的你的秘密？”夜晴双眉挑了起来，凶巴巴的样子，而后想到巫崖的第一次就是和自己的，心里还是忍不住得意，但表面上可不能表现出来：“虽说是如此，可是你的初吻肯定不是给我的，肯定是给了水晶了吧？”

　　“呃……”

　　巫崖抽了抽嘴角，我的初吻貌似是给了月琳莎吧？这个是打死他也不能说出来的，赶紧打了个哈哈，然后来个大变脸，含情脉脉地看着夜晴，道：“看来你对这个怨气很大啊，那我现在就补偿你了，你想要多少，亲多久都没有问题，闭上眼睛吧。”

　　夜晴真是受不了巫崖突然的变脸和柔情，下意识地就闭眼了，然后嘴唇就被狠狠地压住了，而这混蛋的手也不老实地乱伸，让压抑了这么多天的她真是意乱情迷……

　　“呀……超级大骗子和夜晴姐姐又在玩亲亲。”

　　再然后，小美小朋友又不知道从哪里冒了出来，然后，依旧是她招牌式的捂眼，手指间露出很大的缝的那种，夜晴只能呀的一声推开了巫崖，然后找个地方先躲起来，可是很快她就躲不下去了，那该死的色狼又要对小美下手，就听巫色狼道：“小美，你既然都决定要嫁给我了，那我们是不是也可以玩亲亲，就像刚刚跟你家夜晴姐一样？”

　　“好呀！好呀！”小美高兴地回道，当然不是随便的女孩子，即便她很单纯。

　　夜晴姐姐和当初贪狼营的姐姐们都教过她，只有老公才可以随便碰自己的身体，才可以有亲密的举动，既然超级大骗子就是自己的老公，那要跟自己亲亲好像不能拒绝吧？

　　“不行，不准欺负小美。”

　　夜晴飞快地回来了，阻止了这只色狼，虽说她已经认了，已经答应巫崖可以娶小美，可不知道为什么就是想阻止他对小美“行凶”，也许是小美还是给人孩子的感觉，也许是女孩子的心里在作怪，当然，最有可能的是“她为了保护小美”，所以决定继续“献身”于色狼。

　　“夜晴姐姐，你不是说……”

　　“你还没有嫁给他，所以还不行。”夜晴瞪着眼睛道。

　　“可是夜晴姐姐也没有嫁给超级大骗子。”小美委屈地说道。

　　“这个……我不一样，我年纪比你大，你还太小。”夜晴实在是找不到太好的理由，看着小美也想哭的表情，夜晴心下一软，只能道：“好吧好吧，你过来吧。”

　　嗯，因为小美眼巴巴的样子，巫崖变成了左拥右抱，真是腐败啊腐败，太邪恶鸟，不过夜晴可不让他太过分，对小美最多就点到为止，巫崖倒也没有那么急色，甚至有些享受这种感觉，小美实在是太可爱了，嗯，再一次庆幸，小美没有因为“火刑事件”而性格大变。

　　以上的事情在这两天多来发生的几次，别有一翻乐趣，最主要是巫崖与夜晴说开了，夜晴也可以体谅他继续保有各种秘密的心情，也并非是那种妒忌心重的女人。

　　巫崖之前对她说水晶也不知道秘密，其实也是有试探的意思。

　　虽然夜晴有些小脾气，但是可以互相体谅，那以后相处起来就会很容易。

　　“和我们骗人？”

　　时间来到巫崖刚刚想到要出发深入遗迹，将里东西先淘光光并“嘿嘿”荡笑的时刻，小美听了他的话，忍不住问道，两眼放光，看来对骗人她也是很感兴趣的。

　　“当然，以后我们会是夫妻，当然是一条心，要骗人要抢劫也当然要一起。”

　　“嗯嗯，那我们接下来要骗谁，要抢谁？”小美小鸡琢米地道。

　　“呃，接下来嘛……我并不是去骗人，而是要去探索遗迹，这个很危险的，当然要我自己一个人去，你就是同夜晴姐姐和严霜姐姐一起，先在这里。”巫崖突然发现他话说的有些满，赶紧补救道，天知道接下来里面会有什么危险，巫崖可不敢带着三女一起进去。

　　“你刚刚不是说我们夫妻要一条心？”小美的脸可就虎了起来，嘟嚷着道。

　　“这个确实是，可是遗迹里面很危险，我要先进去，然后再带你们进去……夫妻虽然是一条心，可是我是男人，当然要走在前面！”巫崖赶紧编出了无数的理由，然后加上夜晴和严霜的劝说，小美才总算是放过巫崖了，暂时不跟他去探索遗迹了。

　　“那我的盾牌怎么办？”小美依旧背着大盾牌。

　　“当然是回来后就帮你打小了，嗯，你看我这三天都给你改造了这么多了。”巫崖看着小美背后的盾牌道。


第623章 七皇子的决定

　　现在小美背后的盾牌已经比之前精美和华丽了许多，这就是这三天巫崖的成果，嗯，以他现在的实力想要把小美的盾牌强行打的能收入体内还是有办法的，要知道当初只是皇兵师，现在已经是天兵师了。

　　只是因为太过复杂，还涉及到兵灵小世界，所以在时间仓促之下，即便收到体内盾牌也会很渣，所以巫崖就先行改造，将之改的更强大，更美丽些。

　　当然，也有邪恶的心里在作祟，小美背着盾牌的样子实在是太可爱了。

　　可怜的小美，这辈子也就这么交待了，要被这只色狼欺负上一辈子。

　　“好了，你们先去与七皇子他们会合，虽然你们战斗力不错，可是遗迹里面的未知因素毕竟非常多，七皇子那里有柳魅儿，作为符纹师，在这遗迹里是最能保命的。”离别前巫崖很认真地道，七皇子旁边毕竟高手很多，再加上有柳魅儿这样的符纹师存在，安全系数要高出的多：“还有，遇到危险千万要记住，一定要用传送道具。”

　　虽说小美的传送道具用掉了，可是杀了皇甫恭那么多人，可又得到了不少。

　　这些传送道具又是不记名的，拿了也没有什么，如果调查的说皇甫恭尸体上为什么会没有传送道具，很简单，他们用掉了呗，可是他们又传送不出去，能什么办法？

　　就这样，交待完毕后巫崖独自往遗迹深处去了。

　　看着他消失在黑暗之中，不知道为什么，夜晴突然有种想哭的冲动，这就是自己一生的依靠，他虽然有时候不可靠，可是那只是表象而已，他真的很可靠！

　　“我们走吧，嗯，呆会遇到七皇子，什么能说什么不能说，我们路间在复习一下。”

　　堂堂贪狼神女竟然被搞的多愁善感，真是个该死的冤家，不过夜晴很快就恢复，同时小声地对着旁边两女交待，是的，刑苑本来是与三女在一起的，可是三女好好地，而刑苑却是与皇甫恭死在了一起，之中能不被人怀疑吗？七皇子肯定是要怀疑的。

　　所以，巫崖与她们在一起的这两天多也在不断地计划着怎么跟七皇子说明这件事。

　　七皇子肯定是站在自己这边的，但这只是表面上来说，死了那么多人，其中还有一位是亲王的世子和国宝般的符纹师，这么大的事情七皇子又会怎么考虑？

　　巫崖不可能将七皇子看透，只能猜测。

　　总之，呆会三女要说明之前一定要考虑清楚，不能够把话说死了。

　　要知道，如果完全否认，那么将来如果被揭穿的话，在帝国中还有谁可以帮自己？

　　现在除了七皇子似乎没有人了，哦，还有富亲王，也就是皇甫大将军，可是他是公认的饭桶，他说的话有用吗？要知道，巫崖之前收集的证据里面有杀人的理由，站在道德和荣耀的最高点，所以巫崖并不怕与二皇子敌对的七皇子知道是他杀了人。

　　说了，七皇子很大可能是会站在他这边。

　　可话虽然这么说，但在利益和政治面前，天知道事情会怎么发展？天知道七皇子会不会立刻把他这个凶手交到蒙亲王面前，然后他立刻得到蒙亲王的支持？

　　对于争皇位这种事情，没有亲情和友情，只有赤裸裸的利益和权力。

　　既然不能说死，又不能承认，要怎么说就是艺术了。

　　巫崖这两天多连同兵灵们一起才研究出了一个方案出来，不能说死，也就是既不承认杀了皇甫恭和伍青，但也不否认，大家心里明白就好。同时，还要让七皇子觉的他巫崖的力量虽然对于蒙亲王来说虽然还是弱的，可却有极大的发展空间。

　　更要让七皇子看不清自己的力量，也就是与对付月琳莎有异曲同工之妙。

　　也就是让七皇子觉的自己更有投资价值，七皇子不比二皇子，他更喜欢冒险和投资。

　　这样子，他既没有证据证明是巫崖和夜晴等杀了皇甫恭和伍青，心里却明白的很，同时又觉的巫崖神秘莫测，拿不定注意到底该怎么办。

　　这样子，七皇子就会暂时沉默下来，甚至觉的这是一个可以期待的筹码，更要保护好三女，嗯，保护好三女既可以讨好神秘的巫崖，又可能是争取到蒙亲王的筹码，那么他七皇子就不得不去做，最后只要自己实力不断强大，蒙亲王又没有查出皇甫恭是自己动的手，那么就会相安无事，一切照旧，也就是说，皇甫恭就会白死了。

　　如果蒙亲王查出皇甫恭的死困，那自己就取出证据，想办法争取到七皇子的支持，想办法说服七皇子扳倒蒙亲王，而这场赌博还很可能就是七皇子上位的根本所在。

　　总之，巫崖可耗死了无数个脑细胞才终于想出了这个方案。

　　其实彻底否认也不是不可以，可是刑苑的事情势必会是个破绽，到时候会引发很多的麻烦事，毕竟那边的二皇子也知道刑苑是干什么的，同样知道皇甫恭要对付巫崖。

　　不如先不要完全否认，让七皇子帮忙掩盖，这样才会可以更加安全。

　　“事情就是这样，刑苑其实是二皇子的人，她勾结皇甫恭要对付我们，主要是他要对付巫崖，而且皇甫恭还说是他通知了光明神殿，才会有小美他们被绑上火刑架的事情，我们甚至还用‘记录魔法道具’给记录下来，可惜，在我们逃出来的时候丢了。”

　　夜晴三女只花了半天时间就找到了七皇子，而后就将之前商量好的事情说了出来。

　　意思很明白，就如上面所说的，刑苑引她们入了皇甫恭和伍青的圈套，并且皇甫恭还明言勾结光明神殿，明言对付她们的原因就是要对付巫崖。

　　可惜，皇甫恭低估了她们，被她们挤出符纹阵逃了出来，然后皇甫恭为什么会死的事情她们就不知道了，她们这三天可是在逃亡，根本不知道外面的情况呢。

　　是的，夜晴三女搞的像逃难的女人一样，破破烂烂的，仿佛当她们看到七皇子的队伍就像看到救苦救难的天使，然后飞快地诉说了她们被皇甫恭困住的情况，然后当七皇子问皇甫恭怎么死的时候，她们的表情就是一头雾水：“皇甫恭死了？”

　　“嗯，事情我已经知道了，你们先安心去休息吧。”七皇子听了三女的描述眉头皱的跟什么似的，三天时间，他早就收到皇甫恭完蛋的消息，甚至还去现场查看过，也看到刑苑的尸体，可惜当时他一头雾水，而现在通过三女的描述终于知道了些，说着他突然又似笑非笑地道：“可惜皇甫恭与光明神殿勾结的证据丢了，不然……算了，你们先回去休息吧。”

　　“谢七皇子。”夜晴点了点头，带着严霜和小美下去了，她们的任务也完成了。

　　“巫崖，好可怕的巫崖。”

　　当三女离开的时候，剩下一个人的七皇子微迷着眼睛说道。

　　什么三女不知道皇甫恭是怎么死的，什么证据丢失了？全都是狗屁，皇甫恭要害死三女肯定是真的，但那证据绝对已经在巫崖手中，而杀人者也肯定是巫崖，只是他到底是怎么进入遗迹的？到底他是不是那个“阿戟”，到底他是怎么造成杀人如同被可怕的魔兽践踏过的。

　　七皇子立刻怀疑上了巫崖，然后又将之前否认掉的“阿戟”重新提了起来。

　　他作为在皇家打滚了这么多年的七皇子，当然知道巫崖和三女编的这些是为了什么，说证据丢失自然是怕被没收了唯一的救命稻草，握住了这个证据，到自己的父皇面前也可以理直气壮，可是如果交给他这个七皇子手上，天知道会不会将证据毁灭掉。

　　其实七皇子很理解巫崖的苦衷，只是一个草根出生的年轻人能想到这么多，再次体现出了他的可怕，七皇子可不知道巫崖有那么多兵灵，更不知道上辈子他看了不少YY小说，更不知道他上辈子也是军人，更是搞情报出生的。

　　“独孤家幽灵剑阁的魔剑执事，未来的幽灵阁主，唉，看来我真的也不得不按着他的路走啊，罢了，没准是一个大机遇，没准他就是自己上位的福星。”七皇子微微地笑了笑，魔剑执事的事情虽然隐秘，可是毕竟幽灵剑阁在魔法帝都的所有人都知道，皇家布置在魔法帝都的暗线只能比幽灵剑阁的多，互相恐怕还有交流，所以想知道幽灵魔剑执事的事情并不难。

　　既然要对各大家族的年轻子孙进行投资，那就狠狠地赌一把吧。

　　有了决定，七皇子自然就要思考更多的事情，下一步棋该怎么走。

　　“唉，从三女上火刑架开始，自己就是小配角一个，还真他妈的郁闷啊。”七皇子想着想着又突然在心里想到，同时苦笑了起来，越发觉的巫崖的可怕。

　　而七皇子不知道，在他喃喃自语的时候，一道黑影默默地退了下去，正是巫崖。


第624章 爪痕与神秘男子

　　巫崖怎么可能让三女来冒这么大的险，在消失在遗迹里后就尾随而来，一个不好，自己就立刻出面与七皇子谈，一定要谈到他动心为止，不然就鱼死网破，布下大阵，将玄兵使团全灭在这里好了，让两大帝国来个大乱，到时候谁还会顾及到他这只小虾米？

　　有古裔之民的威胁？

　　管他妈的，敢动自己的亲人，才不管是什么帝国，才不管神玄大陆是否会陷入水深火热之中，才不管会死多少人，自己没那么伟大，只想要亲人活的更好而已。

　　是的，巫崖是什么都做的出来。

　　如果七皇子知道巫崖的想法，恐怕会冷汗淋漓，非常庆幸自己做出的正确决定。

　　总之，事情按着巫崖所设想的方向行进，而巫崖也才正式开始了他的遗迹探索之行，并没有再出面，连三女都不知道巫崖尾随过她们。

　　“风盈，打开地图，看看这条路该怎么走！”

　　时间飞快地过去，独自行动的巫崖如鱼得水，在遗迹中不断前行，只要不知道路或者方向的就让风盈模拟出“魔法地图”，仔细查看之后才前进。

　　期间，也找到了不少丹药和玄兵什么的，可惜不是过期了就是普通货色，巫崖的空间戒指不怎么够，让兵灵们查看后，太垃圾的就原封不动，当然，每样至少会拿一种，特别是丹药，即便过期将来也可以拿给司马洋研究，没准能搞出什么逆天的东西也说不定。

　　同时也看到了不少壁画。

　　还真的有当初古裔之民欺压普通人类的，当然，在此之前不少人也看过，见怪不怪，可惜除了最核心的那些人外，没有人知道那是古裔之民，所以就当成艺术品欣赏了。

　　同样的，也有一些武技啊什么的刻在壁画上，巫崖也会仔细观看，也让兵灵们看，有用的就吸收，没用的就直接无视，加上不断修炼那属于“赤兔”的幻影，巫崖除了本身玄气还是缓慢如龟爬外，其他方面都进步神速，战斗力每天都在提升。

　　嗯，忘记说符纹了，越到遗迹后面，符纹阵虽然不多却是越发艰难。

　　巫崖也不断地研究，同时上次说过的《玄兵典》露出完整的一角符纹，巫崖也开始着手学习和刻画，真是博大精深，就那么一角可以抵的上很多东西。

　　巫崖隐隐觉的，如果学会了这一角，没准就可以第一次真正窥视到《玄兵典》的核心。

　　时间就在修炼、研究、探索和淘宝之间流逝，因为遗迹过于黑暗，巫崖也不知道过了多少时间，更不知道走了多远，倒是知道遗迹其实分成了三层，他已经到地下的第三层了。

　　“真他妈的，都到第三层了，怎么里面还是一层不变，连点像样的宝物都没有？”

　　巫崖真心有些抽嘴，本来想好了要淘光光宝物，让两大帝国无宝可淘的，结果，都过去这么久还是没有半点像样的东西，吞天剑也是没有任何动静，看来真的是白跑一趟了。

　　“主人，快看前面。”

　　就在巫崖白眼狂翻的时候，风盈突然指着前面说道，巫崖下意识地看了过去，瞬间，瞳孔一缩：“爪痕，难道是月琳莎所说的爪痕？”

　　巫崖进入第三层也就两天的时间，基本与上面没有什么区别，所以才会骂骂咧咧的，有种离开遗迹的冲动，可是现在他却看到月琳莎说过的爪痕。

　　在此之前，除了月琳莎所说，在这千名天才里，并没有人再发现这种新鲜的爪痕，更没有人遇到过之前魔法帝国警告的里面可能有魔兽的所谓魔兽，恐怕很多人都觉的月琳莎看到的爪痕也许并不是新鲜的，只是不知道什么原因看起来新鲜。

　　现在巫崖虽然还不知道为什么爪痕会突然出现一道在遗迹入口不远处，可是他却知道月琳莎所说的爪痕并不是子虚乌有，而是确实存在的，而且恐怕这地下不只有一只地下魔兽。

　　“里面有很多很新鲜，是最近才划出来的。”克烈伦斯经验丰富地道。

　　“咕噜……”

　　前面的通道竟然全是这样的爪痕，杂乱的就像一只猫在一块纸板上狂抓一样，如此当然不止一只魔兽了，可是奇怪的，为什么从眼前这条通道才开始有爪痕？

　　“这是有智慧生命在控制的？”巫崖低低地说道。

　　如果不受控制，恐怕这类地下魔兽已经是布满整个遗了，怎么可能会是被规范死在这个地方活动呢？如果不是人类等智慧种族在控制，那就只能是这种魔兽的头领有着丝毫不亚于人类的智慧，可是，就算是头领有智慧，它又为什么要规范自己的手下？

　　最大可能依旧还是人类等智慧种族在控制，古裔之民，巫崖脑子里再次浮现。

　　没有废话，没有胆怯，但巫崖却是谨慎地绕开了这条通道，在周围几条通道行进和研究了起来，最终他终于确定，从这个方向开始，不管是哪条通道，都会有爪痕的存在。

　　“走吧，我倒要看看到底藏着什么秘密。”

　　巫崖冷静地说，而后将全身的气息掩盖，如同幽灵般地前进，让他诧异的是，从爪痕出现开始，再没有任何机关和宝物，更没有符纹和魔法阵什么的，壁画也是被抓的看不清是什么，就这样，巫崖的速度提升的许多，只花了半天时间，就开始感觉到隐隐的呼吸声。

　　近了，更近了……

　　巫崖心跳忍不住加速，却被死死地压制的几乎不可觉察，就这样，前面的呼吸声越来越重，周围的爪痕也越来越杂，猛的，巫崖越过了一扇门，然后他呆住了。

　　前面是莹莹的绿色光亮，几乎铺满了整个大殿，不，不能说是大殿了，应该说成是大坑才是，就仿佛一个巨大的溶洞，里面是残破的石块和墙壁，当然，溶洞是天然开成的，这些石块和墙壁肯定是后面造成的，只能称之为石洞，巨大石洞下是无数绿色的光蛹，光蛹之下是一只只黑色，布满龙鳞的类龙生物，不过个头并不大，只有普通的牛那么大而已。

　　当然，它们都有锋利的爪子，与外面的爪痕完全吻合。

　　它们都在睡觉，不过让巫崖诧异的是，睡觉中的它们竟然有的开始生育，而且一胎就是几十只，更恐怖的是，生完之后，它们就会吸收了它们的“母亲”，然后立刻长大。

　　是的，它们的“母亲”也立刻变成了枯骨，整个巨洞内显的恐怖无比。

　　当然，一切都在沉睡中进行……

　　“难道这是什么邪恶的兽族行动？”巫崖喃喃自语。

　　也难怪他会这么想，上辈子看的小说或者什么动漫之类的可是经常有类似的东西，更让巫崖难以理解的是，他们生存在地下，没有任何食粮供应，为什么还能生存？

　　“很简单，它们互相残杀，不就有食物了吗？”

　　就在巫崖充满无数疑惑的时候，旁边突然冒出了一个清亮的声音，瞬间，巫崖全身寒毛炸开，虽然他已经没有隐藏，可是能无声无息接近他的人却是少之又少。

　　飞快地拉开距离，定睛看去，眼前是一个美的妖异的男子，他有着暗蓝色的头发，头发统统向后梳去，露出了不算宽大的额头，他的眉心有着一颗水滴似的红宝石，仿佛深深地烙上去的，脸很尖，真心有些像女人的瓜子脸，可五官怎么看都是男的。

　　身上穿着带古氏花纹的暗蓝色大衣，与头发相匹配，衣角几乎到了小腿以下，大衣里面是银蓝相间的紧身内甲，整个人给人的感觉就是妖异而强大。

　　他仿佛知道巫崖所想，第一句话就回答了巫崖内心的疑惑。

　　“邪恶的兽族行动？这个你倒可以放心，这是不可能的，它们的寿命太短，即便有充足的食物，它们依旧会很快地死去，再说，它们是要定时生育子女的，会沉睡，这段时间会被人轰成碎片，就像你现在，只要花上半个时辰，就可以杀的他们一只不剩。”神秘男子微笑道，显然是听到了巫崖刚刚的喃喃自语：“当然，如果真要行动的话，让它们当上几天的炮灰还是可以的。这种魔兽很奇怪，当它们看到其他种族的时候，就会疯狂地攻击。”

　　“它们为什么会在这里，有什么作用，想必不是养着玩，看着它们几天就一个生死轮回吧？”巫崖没有问神秘男子的身份，猜也可以猜到了。

　　“当然不会那么无聊，这种魔兽唯一的作用就是可以当成食物，巨龙的食物，每一条巨龙的喂口都是大的可怕，而我们那个地方相比神玄大陆小太多了，实在是养不起那么多的食物，我们更不能随便出现在神玄大陆上购买，那只能是找个没有人的地方自己养些。”神秘男子非常爽快地回答了巫崖的问题，已经非常明白地回答了巫崖的问题。

　　可是神秘男子的话却让巫崖惊的差点跳起来，巨龙，传说巨龙已经灭亡或者在神玄海深处的各种不知名的岛屿上，总之，就算存在也变成了珍惜动物，可是神秘男子却毫无顾忌地说出来，而且从他的话语中可以听出，他们养的龙不仅仅几条那么简单。


第625章 龙食兽

　　同时，巫崖也听出来了，古裔之民从很早就可以回到神玄大陆上了，只是他们故意不出现在人前而已，至少他们已经不知道在这遗迹中养了多久这种龙的食物。

　　“这里原本是远古时期的龙族之地，加上我们有意的吸收龙地之气，嗯，是远古时候我们建立起来的大阵，虽然现在已经残破，但简单修复下还是可以用的。总之，养出来的这种叫‘龙食兽’的魔兽身上会带有龙的气息，巨龙们可是非常喜欢这种食物的。”

　　神秘男子没有理会巫崖的震惊，依旧淡淡地仿佛说着与他不相关的事情，仿佛巫崖就是客人，他就是主人，正在介绍这里的风土人情。

　　“原来如此，看来当初你们选在这里建立宫殿也是有此考虑的？”

　　“不错，建这个宫殿就是想要给巨龙们一个栖息之地，一个别院，当然，也是给我们一个休闲度假的好地方，靠近西边神玄海，风光确实美不胜收。而且有巨龙的保护，也会异常安全，而这里又在很久很久，在你们所说的远古还要更前，曾经也是巨龙们的栖息之地，真是完美的结合，这是我们送给原本分散在神玄大陆各地的巨龙的礼物。”

　　神秘男子说的当然是远古时候，他们即将统一神玄大陆的那段时间的计划。

　　果然只是别院啊，古裔之民还真他娘的奢侈，这个宫殿有多大巫崖已经一清二楚，这么恐怖巨大的宫殿竟然只是欣赏西边神玄海风光的别院而已。

　　当然，想到当时精灵女神圣树的巨大，也就可以安慰和理解了。

　　“恐怕还不止如此吧，几千年后的现在，你们都可以来去自如了？”巫崖微眯着眼睛说道，巫崖经历了这么多，脸皮更是厚如城墙，根本看不出任何变化，真像老友在聊天。

　　“对，当年也是有连通我们那里的意思，我们在这里可不只建立一个阵法，除了刚刚所说的给‘龙食兽’集气的那种大阵外，还准备建立一个巨大的传送阵，可以随时随地想到神玄大陆就到神玄大陆，想要回去就回去。可惜，当年这别院虽然完工，可龙气却只集结了一点点，同样以龙气来作秋动力的巨大传送阵也就没有建立起来。”

　　神秘男子继续讲故事，却没有提到他们古裔之民战败的事实，简单地避开了，那段历史对于他来说太耻辱了：“不过我们倒是隐密地对传送阵进行小小的改动，让它可以每天吸收一点点的龙气又不被远古时候的普通人类知道，也这样，直到封闭了别院后的3000年才终于靠着这点龙气，生成了一个可以由一个人出入的传送阵，也终于可以让巨龙吃饱。”

　　巫崖心里综合着他的话，不断地理顺着，也就是说，古裔之民在战败之后就彻底被普通人类封死在那“未知之地”里，原本建立在这个所谓别院遗迹上的所有东西也废掉了，包括里面的各种阵法，直到3000年后，才终于集由当年布下的传送阵与神玄大陆相连。

　　可这传送阵却只能够容一个人出入，出来后，他们则立刻修复了另一个大阵，将龙食兽养在了这里，让龙食兽带上龙气，目的就是给“未知之地”的巨龙们当口粮基地。

　　战争后的3000后到现在玄魔历2500多年，那已经是有一千前的事了，玄魔历虽然只有2000多年，可是那并不是打败古裔之民后就有的历法，期间还有好几次历法的变更，没办法，当时的大陆还是比较乱的，而玄兵帝国和魔法帝国又是谁也不服谁，自立历法，乱七八糟，直到两大帝国彻底巩固再加上各小王国的请命之后，才定下了玄魔历。

　　满打满算下来，从打败古裔之民到现在足足过去了近4000年，也就是称之为远古，神秘男子所说的3000年后，也就是1000年前，可是1000年也很多好不好，足以让很多古裔之民出入神玄大陆，巫崖可不相信他们只来到这遗迹却不出去。

　　他们既然可以出入，既然可以修复养龙食兽大阵，就肯定可以建立更大的传送阵。

　　虽然之前已经有所猜测了，可是巫崖想到这些还是忍不住遍体生寒，神玄大陆上现在到底隐藏有多少古裔之民，他们真的要有所行动了吗？

　　如果没猜错的话，当初打败古裔之民后，古裔之民怕人类通过传送阵进入他们的“未知之地”，便将所有的传送阵等等都毁灭掉，封闭了整整三千年，却又在这遗迹中，也就是当年的“巨龙别院”里弄了一个残缺的传送阵，三千年后才集结龙气成为完整的传送阵。

　　只要有一人可以出来，那么更大的传送阵就可以再建立起来。

　　“可怜的巨龙竟然3000年没有吃饱过，真是……”

　　神秘男子仿佛苦笑地说着，可脸上却没有依旧淡漠，没带着半点苦笑，依旧是仿佛万古不变的微笑：“即便有这些口粮，巨龙们也依旧难以繁衍生息啊，我们那地方实在太小了。”

　　“来了……”

　　巫崖暗道，瞬间，全身处于备战状态，脸上同样带着微笑：“所以你们已经要开始给巨龙们找更大的地方，比如说神玄大陆就是一处美丽而富饶的大地？”

　　“真是好主意，我们确实是这么想的。”神秘男子道。

　　“你们是不是有些虚伪过头了，既然想要再次征战神玄大陆便直接说就好了，何必编出这么个冠冕堂皇的理由？”巫崖也不跟他玩文字游戏了，直接道。

　　“哼，低贱就是低贱，粗俗就是粗俗，经过几千年的繁衍，普通人类依旧如此，本来以为你应该算是一个文雅之人才是，本来我还心动想要引你入我神裔之族呢……哦，也就是你们口中的古裔之民，当然，我们不太喜欢这么称呼，虽然我们确实非常古老。”神秘男子摇着头，似乎对巫崖不再跟他玩文字游戏表示不满，对巫崖赤裸裸揭穿他的理由而不满，就仿佛某些贵族都喜欢用隐晦的语言说话，说的直接点就是粗俗，可是他话里虽然表示不满，脸上却没有半点发怒的样子：“可惜，你最终还是只能成为巨龙的口粮。”

　　“哦？成为巨龙的口粮？你想带我去你们那里？”巫崖依旧淡定。

　　“不不不，我是会先让你成为‘龙食兽’的食物，化身成‘龙食兽’，再将你送入巨龙的口中，不然像你这样的普通人类，巨龙是难以下咽的。”神秘男子就仿佛在说一件普通的事，而也从此至终没有将巫崖放在眼里，或许他跟巫崖说了这么多，只是他突然的心血来潮而已，或许是太久没有更普通人类说这些了，要温习温习那种“神的优越感”。

　　“能不能问一下，你们神裔之族不是视任何东西都为低贱生物吗？为什么这么关心巨龙？”巫崖并没有神秘男子想象的惊慌失措，而是提出了一个奇怪的问题，上次说了，古裔之民是人类和其他种族叫的，而他们自称是神之后裔，所以叫神裔之族。

　　巫崖又问：“因为巨龙是强大的打手？”

　　“不不，巨龙与我们神裔之族一样，从我们出现之前它们就在这片大陆上生存，它们也是高贵的生命，我们自然要给予应有的尊重。当然，你说的也很有道理，它们虽然是高贵的生命却不是人类的体型，还是差了些，所以它们也是强力的打手。”神秘男子轻描淡写地回道：“好了，你也知道的够多，你应该庆幸，你是我神裔之族重新回到神玄大陆计划后，第一个知道这么多的人，也是第一个死在‘龙食兽’嘴下的人，对了，忘记告诉你，上面所有进入此遗迹的人都会成为‘龙食兽’的食物，你不是孤单的，‘龙食兽’，醒来吧！”

　　巫崖瞳孔一缩，古裔之民看来真的要展开行动了。

　　管他，擒贼先擒王，先拿下眼前这人再说，巫崖身体猛的一滑，整个人以恐怖的高速冲向神秘男子，力量瞬间提到了最强，玄气、灵觉和绝技，手中也在滑出的瞬间出现了一把短刀，正是弑神魔刃，这个时候必须发挥出最强的战力，眼前的男子给他的感觉太可怕了。

　　弑神魔刃自从巫崖成了天兵师后，也不再那么傲娇，召唤时还是很听话的。

　　“好强的力量，好快的速度，好强的玄兵，可惜，在我面前都太弱了！”

　　神秘男子脸上终于有了一丝变化，似乎对眼前这只蝼蚁的实力有了一丝错估，可即便如此还是无所谓的样子，手突然轻轻地划过，并没有拿出任何兵器，就只是划出一道蓝色的弧光，锵的一声脆响，巫崖只感觉一丝大力传来，玄气仿佛要被什么压制住……

　　“原来如此！”电光火石之间，巫崖就知道，对方体内运行的力量恐怕要比普通玄气来的高级，可是自己的玄气会是普通玄气吗？《神玄气典》的运行功法狂转，同时将弑神魔刃的邪恶力量爆发，反压制了过去，而后，暗影截杀之明杀已然在酝酿。


第626章 无聊时的游戏

　　“咦……我还真是小看你了。”神秘男子轻咦了一声，显然再次诧异：“看来神玄大陆上是真的有所谓天才的存在，可那又如何，境界跟不上只能是死。”

　　“原来你是想要在同级别压制我？现在你压制不了就想提高级别了吗？所谓的神之后裔也不过如此。”巫崖眼中爆出了冷笑，暗影明杀爆发，手中不知何时多出了一把黑剑，幽荒剑，直接杀向了神秘男子，瞬间，嘶的一声，衣服破裂的声音响起。

　　在巫崖眼中，神秘男子在加大力量，而就在这刹那之间，他取出了幽荒剑，直接用暗影明杀，势在必得的一击，可巫崖势在必得的一击却落空了。

　　只见神秘男子微微侧身，让出了位置，剑尖只是划破了他的衣服……

　　心中猛的一提，这个人实在是太可怕了，虽然自己拼命的话或许会有机会。

　　可是，后面还要无数在清醒中的龙食兽，而旁边天知道还有没有藏着其他古裔之民，那就风紧扯呼吧，直接拿出传送道具，二话不说，直接传送……

　　虽然传送出去要应付各种魔法帝国的人，可是管不了那么多。

　　不，传送还在拖后，巫崖是先拿出了“求救魔法道具”，嗯，并非是魔法帝国配备的那种，而是月琳莎给的更高级的“求救道具”，可以在一定的距离内对话，正如小黑与水晶的那种魔法，不过要低级的多，可是在魔法帝国，这种东西却不是一般人能拥有的。

　　必须是强大的空间法师才可以制造出来，比空间戒指要难的多的多。

　　月琳莎是权力不输给皇子的公主，她自己又是空间魔法师，拥有这种东西当然是正常不过了，巫崖还是“阿戟”的时候就跟她要了两枚这种“求救道具”。

　　现在，一枚系在月琳莎身上，一枚则是系在夜晴身上，只要启动魔法，就会出现像上辈子求救信号类似的东西……嗯，“信号”穿破空间，巫崖说的话就可以立刻到她们耳边，当然，这种东西不可能长期对话，但说上两句还是可以的。

　　“夜晴，快，立刻传送离开遗迹……”

　　“古……”

　　“砰……”

　　巫崖飞快地说着话，可惜还是太迟了，传给夜晴的还算顺利，可是给月琳莎的却是只是说了一个“古”字就完蛋了，嗯，两枚“求救道具”直接在外力的作用下化成了粉末，不知道这个“古”字月琳莎能不能听到，不管如何，另处的夜晴肯定听到了。

　　“咦，怎么回事，传送失败？”

　　“想来就来，想走就走，哪有那么容易？别忘了，这里可是我神裔之族的地盘，而且我还可以很遗憾地告诉你，整个遗迹已经被禁绝了空间传送，除非从出口直接出去，不然就只能与‘龙食兽’拼命。”神秘男子笑了笑，只是他的笑容有了变化，那是一种仿佛被蚊子咬了一口的那种恶心感：“没想到你竟然可以伤到我的衣服，你竟敢刺破我的衣服，本来我还想给你一个荣幸的死法，亲手杀了你再丢入‘龙食兽’中，可惜，你没这个机会了。”

　　空间禁绝，果然，古裔之民已经不知道在这遗迹布置了多少东西，千年啊，那可是千年的时间啊，真的可以做很多事情的，当然，千年时间虽然很长，但是以古裔之民的高傲性格能隐忍到现在，估计也是遇到了很多难题，直到最近才算是时机成熟。

　　“呜呜……”

　　传送失败，势必就要面对无数的龙食兽和眼前可怕的男子，这不，后面的慢慢清醒过来的龙食兽已经在低低地鸣呜，声音带着渴望了兴奋。

　　“算了，就当作被狗咬了一口，总不能咬回去吧。”神秘男子拍了拍衣服上那被巫崖幽荒剑刺开的裂缝，摇了摇头说道，如果不是被巫崖刺了一下，他是准备亲手杀了巫崖的，这叫做荣幸，而被巫崖刺了一下，他就不再亲自出手了，这叫别脏了自己的手。

　　“能不能问一下，为什么会有一只‘龙食兽’出现在遗迹入口不远处？”巫崖懒的理会这类人优越感，靠，从穿越以来这样的人他见的多了，不过，古裔之民还真如传说中般自以为是啊，好像这么多年还是老样子，远古时候的那场战败并没有让他们有所改变。

　　既然必须拼了，巫崖反而是更加冷静。

　　嘿嘿，就怕这家伙与龙食兽一起围攻，既然他的优越让他不想出手，那就让他继续优越去吧，只有龙食兽的话，那么自己脱身的机会不会太小。

　　唔，没准当初他们的败亡就是因为这种优越感。

　　“自然是要引更多人进入遗迹，没想到你们还真是配合，呵，我们已经等的不耐烦了。”

　　“原来所谓的神裔也只能使这种低下的小计量，领教了。”巫崖突然讽刺道。

　　既然古裔之民发动了眼前的攻击和封锁传送，那就是说明那条爪痕出现在遗迹入口处并不是偶然，只能是算计好的，而巫崖就是要用这个来贱踏下他们的优越。

　　至于古裔之民的目的，是拉响反攻号角也好，是故布疑阵也好，甚至是为了捕捉人类天才去当小白鼠研究等等都好，已经不是巫崖能关心的，现在就是不断观察和想办法脱身，同时只要这家伙在就要不时恶心一下他，把他恶心跑了，自己才更好离开。

　　“你……”

　　神秘男子脸上微微浮现起愠怒，不过很快又淡然一笑：“只不过是我们这群年轻人无聊的一个游戏而已，就如没事出去溜溜狗，这又算是什么小计量？”

　　“哦，还溜溜狗？看来‘未知之地’的生活还真是安逸啊？”巫崖似笑非笑地道。

　　“懒的跟你这种粗俗低贱的人废话，你可以去死了，放心，你的朋友和亲人很快就会来陪你的，好好享受吧。”神秘男子显然看出巫崖就是故意要气他，而这家伙的话每一句都是刺到骨髓里，什么叫“未知之地”很安逸，不是在讽刺他们这么久都呆在那个鬼地方没能出来吗？太耻辱了，本来他还想欣赏下这个人类的被“龙食兽”吞噬的样子，可是这人的实力很不错，估计还要一段时间，这段时间也不知道他会说出什么混账话来。

　　神秘男子之前跟巫崖对话总是刻意避开远古战败的事实，就是对这个事情很抵触，而巫崖正是利用了他这一点，总之，神秘男子不愿意再看到这个嘴臭的家伙，直接刷的一声便离开了这个巨洞，随着他的离开，巨洞的门也轰然关闭，堵住了巫崖的去路。

　　是的，只要再稍等一会，无路可退的巫崖就会被残暴无比的龙食兽吞噬个干净。

　　“呜呜……”

　　呜呜之音越来越多，已经有清醒过来的龙食兽死死地盯着眼前这种他们出生以来从未见过的生物，露出了残忍且渴望的目光，并且开始一步一步地向这种生物逼近而来。

　　巫崖依旧冷冷地站在那里，脸上已经没有了刚刚面对神秘男子时的那种戏谑，而是充满了谨慎和犀利，唔，本来如果神秘男子不走的话他还有话可以继续讽刺的，比如说问问他为什么要死死地把龙食兽束缚在地下三层的中央地带，不直接放开到整个遗迹里玩。

　　其实巫崖可以猜到，肯定是怕龙食兽乱窜而被普通人类发现，甚至有可能怕龙食兽身上带有太多的龙气，而被精神力极度敏锐的魔法师发现了异样。

　　如此，巫崖自然可以问问他，为什么堂堂神之后裔还会怕被发现？

　　正如刚刚说的，虽然千年的时间，可是能隐忍到现在，古裔之民除了遇到很多难题之外也真心是怕重蹈覆辙，至少在他们口中低贱的普通人类是让他们非常顾忌的存在，面对普通人类，他们并非真的那么高傲，至少在古裔高层的眼中正是如此，他们曾经惨败过。

　　不管如何，已经达到自己想要的效果，神秘男子离开了，巫崖立刻要做的不是做好战斗上的准备，而是要观察可以离开的线索，让他直接拼死灭掉这些龙食兽，巫崖可没有半点把握，数量实在是太多了，除了想办法离开这里，没有其他办法。

　　因此，巫崖流露出来的神情才会是谨慎和犀利，他的目光根本没有在龙食兽身上停留上半会，而是不断地扫过这个巨洞里的每一处。

　　当然，兵灵们也不断配合观察着四周。

　　“吼……”

　　低低的呜呜声消失了，换来了强劲的咆哮声，眼前的魔兽虽然寿命短的可怕，可是它们活着的战斗力却半点不弱，达到了四阶，也就是相当于灵兵师的境界，在北斗城的时候，灵兵师的年轻人已经很是天才了，不，不止是北斗城，在玄兵帝国普通的城镇里，25岁之前能够达到灵兵师，就可以去祭拜先祖了，而巫崖要面对的就是无尽的灵兵师。

　　“吼吼吼……”

　　无尽的咆哮震让巨洞不断摇晃，龙食兽终于发动第一轮冲击，如同黑色的河流般扑向巫崖，哪怕有一点胆怯都会死无葬生之地，只要稍稍退一步就会被吞噬个干净。


第627章 关键时刻看小黑

　　是的，眼前的这种情况绝不能退，退就会被扑倒，就会死，气势绝不能弱。

　　“砰……”

　　七星神戟骤然出现，巫崖从未想过要后退，七星神戟狠狠地冲击，瞬间，最前面的那几只龙食兽被撕成了碎片，可惜瞬间就被后面的补上，几只不过是九牛一毛。

　　就算圣兵师，如果关在这里面出去不得，恐怕都会被生生磨死吧？

　　当然，以圣兵师的实力当然可以轰开巨洞的墙壁，同样地，以巫崖天兵师的实力，当然也可以轰的开，可是需要时间，食龙兽会给他时间吗？

　　总之，以上就是神秘男子自信的原因，自己这个可以切到他衣服的普通人类根本没有半点活路，也因为他的高傲和优越，让他不屑去看巫崖是怎样被吞噬个干净的。

　　“吼……”

　　巫崖似乎也受到了眼前的龙食兽的影响，如疯似狂地咆哮了起来，发出了魔兽才能有的声音，如果皇甫恭能够从地狱里爬起来的话肯定会被巫崖的咆哮吓的再次钻进去，这个正是巫崖化身“赤兔”时的咆哮。就在昨天，《神玄气典》那幻影的天空终于是迎来了第四颗星了，是的，昨天“赤兔”的“结”终于被解开了，巫崖对天兵师的感悟再次飙升。

　　虽然依旧只是虚幻的“结”，可是对于思想本来就单纯的兵灵来说，却是一个大大的安慰，当时的“赤兔”可是与巫崖狠狠地从头到尾地演练了一次七星戟法。

　　七星戟法最强的招式达到了圣技，可是巫崖的天兵师实在是太逆天，虽然依旧只有天兵师二段而已，可是普通的圣技也勉强可以使出来，想当初刚刚得到七星神戟的时候，一个小招就把力量抽了个干净，如果已经几乎可以完全掌握七星神戟了。

　　而且，他对兵灵的掌握力，也是历代拥有七星神戟最强的。

　　因为，巫崖是“赤兔”完全认可的人类，甚至他还融合了“赤兔”在魔兽时候的战斗方法，让他与“赤兔”配合起来简直就是天衣无缝。

　　“吼……”

　　巫崖的咆哮声仿佛压过了龙食兽的声音，就在那个瞬间，龙食兽那简单的思维里仿佛感觉到了骨子里的恐惧，魔兽对高阶魔兽都会有恐惧的，不过，那种恐惧很快就被它们排除掉了，因为它们拥有着巨龙的气息，巨龙是最最高贵的生命。

　　当然，如果眼前是真实的青麒狐尾兽，恐怕它们那丝高贵立刻会被淹灭掉，毕竟它们只是沾了那么一丝丝龙气而已，与龙只能那么点“丝线”关系。

　　而青麒狐尾兽号称天空霸主，对于巨龙来说恐怕只是血脉上弱了一丝而已。

　　“七星映月……”

　　巫崖低低地唤出了四个字，而后一道半月形的光刃就这么抽了出去，几乎覆盖了半个巨洞，将巨洞照的一片明亮，自然地又斩杀了一地的食龙兽，可他妈的依旧是九牛一毛，依旧是不要命地狂冲，巫崖也仿佛傻子般地冲了进去，开始浴血奋战……

　　如果神秘男子还在观察巫崖的时候就会发现，这家伙真的是傻子或者疯掉了，或者没有半点战斗经验，普通人类就是普通人类，竟然与“龙食兽”硬碰硬，你真的能杀的光吗？

　　可是他如果再看一会儿就会发现不对劲，龙食兽大军在这个巨洞里奇怪地忽左忽右，忽上忽下，当然，能造成这样的结果肯定是“那个傻子”引导的，他引导这些有什么用处？如果他再观察的话，就会发现，在漆黑的“龙食兽”大军中有一个小黑点，小黑点的背上还有一抹小小的金色，只见这小黑点正鬼鬼祟祟地乱扒……

　　龙食兽大军左它就右，大军右它就左，真是猥琐到了极点，而龙食兽似乎觉的这小黑点实在太小，根本没有理会，这样的小家伙连塞食缝都不够。

　　嗯，还是如果……如果神秘男子能看到的话那肯定知道这小黑点在干什么，除了找寻出口外还能干什么？

　　可惜神秘男子实在太傲了，根本懒的看，这也让巫崖终于逮到了机会。

　　“吱吱……”

　　小黑点正是逆天魔兽小黑，这小家伙已经很久没出场了，一出场就帮了巫崖大忙，吱吱的叫声证明它终于完成了使命，找到了这个巨洞的破绽。

　　整天在空间戒指里面，可差点将它给闷晕掉了。

　　还好，在进入遗迹后有无数过期了的丹药可以选择性地当成口粮，巫崖在单独行动的时候也不时会让它出来淘淘宝，也算是被困了这么久的一点补偿。

　　而刚刚，巫崖与兵灵们一起观察，可惜巨洞太大，根本观察不出什么来，就在战斗之前他忽然想到了小黑，然后就把它放出来了。

　　事实证明，小黑的作用真的很大，真的很逆天。

　　这小家伙从小生存在迷雾山脉深处，与可怕的黑暗魔兽们斗，而它自己本身甚至还是一只光明魔兽，在那种鬼地方都能够生存，在这破破烂烂，使用了千年的巨洞里找出一个出口应该不难吧？事实再次证明，真的不是很难，巫崖战斗至今不过花了三分钟而已。

　　当然，如果巫崖不是战斗力强悍，加上无所畏惧的心态，恐怕三分钟也坚持不下。

　　总之，在听到小黑的声音瞬间，巫崖脸上立刻浮现了惊喜，整个人化成了风盈的风，暂时绕出了龙食兽的包围圈，飞也似地扑向了小黑。

　　小黑此时正人性化地指了指它所站立的地方。

　　“我知道子，快让开……”

　　巫崖呼喝了一声，小黑飞也似的地闪到一边，巫崖则整个人高高跃起，七星神戟瞬间仿佛变成了一枚电钻，将玄气完成束成了一点，狠狠地刺了下去！

　　“嘎嘎嘎……”

　　并没有想象中巨大的轰隆声，而是另人牙酸的声音，还好，巫崖的实力足够，瞬间就将七星神戟插到了底，并且感觉一空，一个只能容一人下去的洞口被刺穿了。

　　“得救了，不过在此之前似乎再体验一会浴血奋战的感觉比较好？”

　　巫崖的心终于松了下来，不过他却没有立刻往下跳，而是立刻想到了夜晴等人，他们可是被空间禁绝在这片遗迹里，自己是脱身了，可是她们呢？

　　现在传送道具失去了作用，上面肯定已经恐慌了，肯定会飞快地往入口处退，而自己就为他们再争取些时间吧，同时，杀多一些龙食兽也可以让减轻下上面的压力，你说巫崖可以引开龙食兽，嘿，如果他真的引开了只能坏事，神秘男子会有更可怕的手段的。

　　最主要的是天知道下面的洞口是绝路还是出口？

　　就算要引开，也至少观察下面后再说。

　　所以，巫崖在破开洞口的时候才会把七星神戟变成电钻的样子，而不是直接用强大的玄气狂轰，他可不能打出龙食兽还能轻易追杀他的洞口。

　　嗯，只有打出一个能容自己进去的口子就可以了。

　　巫崖也相信，拥有符纹师的七皇子一行绝对可以在龙食兽的嘴下全身而退的，况且还有自己之前用“求救道具”传话给夜晴他们，而月琳莎如果听到自己的声音，肯定也会立刻不管三七二十一地做出部署，神秘男子真以为神玄大陆的天才们是泥捏的不成？

　　“狂暴破天锤！”

　　小黑已经下去探路了，而巫崖则开始了他疯狂的战斗，不再只是七星神戟，他现在是什么玄兵都用用，既然自己挖了洞神秘男子都没有出现，那就证明他真的没有在外面观看，所以尽情地挥洒吧，尽情地杀戮吧，没有后顾之忧的巫崖杀的那个得心应手啊。

　　就这样，巫崖守在那个洞口前面不时转换装备地杀，除了吞天剑和精灵神弩外，几乎所有能用的都用上，期间帝龙剑技是最有用的，看来古帝龙灵还真的带有那么丝龙气啊，可惜古帝龙灵只是龙灵，没有真实的剑体，不然的话巫崖甚至有把握将龙食兽斩光。

　　当然，斩光的前提是，在此这前他的玄气不会被消耗光光。

　　就这样不知道杀了多久，巫崖的暗血帝龙甲已经完全变成真血，头发也染成了红色，整个就是一个红色人形，周围却没有堆积被杀掉的龙食兽，只要被巫崖斩杀，那么后面活着的龙食兽就会将死去的同伴啃食掉，所以巫崖不管杀多少，前面也没有尸体，而不管杀多少似乎前面也都是黑压压的一片，当然，以巫崖的灵觉还是可以发现龙食兽确实有所减少的。

　　“杀、杀、杀……”

　　“锵……”

　　巫崖真心有些杀戮成狂了，要不是在《神玄气典》那幻影的世界里有过杀戮的经历，这时候恐怕真要疯掉了，貌似离疯也不远了，双眼因为杀的太多而变的通红，可恰在这时他突然感觉身后传来了“锵”的一声脆响，然后一股大力传来……

　　“我靠，吞天剑你突然发什么疯？”巫崖在瞬间就清醒过来，怪叫道。


第628章 龙窟、龙骨与龙枪

　　怪叫完毕，巫崖整个人已经被吞天剑拉入了那个洞口之中，吞天剑灵可不习惯“怜贱惜男”，洞口的空间本来就小，刚刚说了只能容一个人，撞的巫崖整个人差点崩溃掉了。

　　而就在巫崖掉入洞口的瞬间，神秘男子突然间又出现这巨洞之中。

　　只见他的眉头带着深深的不解，如果他不是最最优雅的神之后裔的话，那么他肯定会骂娘：“他妈的，这个普通人类怎么就这么难死，他是小强吗，都被围攻这么久了还好好的？”

　　不过，当他进来的时候皱起的眉头就舒展了开来。

　　并没有冷笑，依旧是他标质性的微笑：“再耐磨又能如何，还不是一样死了。”

　　在他面前，无数龙食兽正如漩涡般涌向一个点，在他看来正是他进来之后那个普通人类也正好被干掉了，此时龙食兽正在疯狂拼抢那个人类的血肉。果然，稍稍等了一会后龙食兽们就飞快地退了出来，整齐地排了起来，发出不甘的低呜声。

　　可惜神秘男子根本就不懂得兽语，哪里能听的出它们是不甘还是兴奋？

　　因为不是居高临下，神秘男子更没有看到那处已经被龙食兽狂拱之下，被沙土淹埋了却依旧痕迹可见的洞口，神秘男子只是觉的龙食兽比预计的少了很多，不过没办法，现在上面的人已经警惕起来，如果不出动，恐怕他们都要退到遗迹出口了。

　　“可惜丹焰心又去葬龙之地，不然以丹焰心的能力，或许有办法可以让刚刚吃多了的‘龙食兽’立刻生育。”神秘男子喃喃自语，旋即摇了摇头不再想这个不切实际的，手一挥，龙食兽们非常听话地冲了出去，真正的好戏才刚刚开始。

　　“不管结果如何，过些天都会有普通人类的高手都会前来探查，不管龙食兽能不能布满整个遗迹都阻止不了他们的脚步，传送阵看来要好好改造改造了。”随着龙食兽们都走出巨洞，神秘男子又喃喃自语，直接转向另一条路，上面的会发生什么样的事情已经不是他关心的了，他现在要做的是改造之前他对巫崖说过的那个传送阵。

　　至于是要毁掉还是要改造成其他的样子或者有其他的效果，就不得而知了。

　　至于巫崖身上的物件，比如说那把不错的黑色短刃，估计也入了龙食兽的口中，以他的高贵，那把短刃就算真是神兵，也不可能到龙食兽的肚子里取出来。

　　也因此，神秘男子对“巫崖死亡”的那个洞口是看也不看。

　　目前神秘男子的表现巫崖都无从知道，他在冲入那个洞口之后就被吞天剑带着狂飙。

　　果然，那个洞口下面只是一个小的石洞，是真正的石洞，而不是被龙食兽啃出来而形成的那种，可是这个石洞又有一个洞口，很小的洞口，看起来应该是小黑挖出来的。

　　最让巫崖无语的是，石洞后面还有石洞，一个接着一个，感觉就像蜂窝。

　　唔，忘记说了，为什么巫崖知道石洞后面还有石洞？

　　“啊啊啊……”

　　“鬼叫什么，你修炼了《吞天玄身诀》，难道连这点肉体承受能力都没有？”

　　巫崖知道石洞如蜂窝的原因自然就是因为吞天剑就是这么带着他直接撞了过去，小黑挖出来的洞口很小好不好，而且到了后面，小黑挖的太慢也被吞天剑给赶上了，所以巫崖悲催的连个小洞的减压都没有，全身直接作用在石壁上，撞的他头晕目炫。

　　“我靠，就算是这样也很疼好不好，你传我《吞天玄身诀》就是故意虐待我的？”

　　“你真聪明。”吞天剑灵哼了哼，显然看到巫崖受苦她就爽。

　　“靠，我还以为你为了加强我的体力，以满足你那空虚的身体……”

　　巫崖现在除了嘴上占便宜可没有半点办法，自己的实力越是强大，就越发觉的吞天剑的可怕，当然，他说出这样的话的后果自然就是吞天剑更疯狂的加速，然后悲催的巫崖被撞的更惨，而小黑同学则幸福了，不用再挖洞，屁颠屁颠地跟着巫崖撞出来的人形洞口就行了。

　　“轰……”

　　不知道过了多久，撞了多少个洞，巫崖终于解脱了，幸好身上有暗血帝龙甲的保护，不然全身估计都要肿成胖子，即便如此还是感觉快散架，要知道，他之前可是杀了那么久，身上的玄气早在不知不觉间就消耗光了，玄气根本也起不了保护作用。

　　“运转《吞天玄身诀》吧。”

　　吞天剑灵只是淡淡地丢下这么句后就消失在巫崖体内了，巫崖也顾不得前面会是什么地方，直接运转了起来，瞬间，他只感觉《吞天玄身诀》疯狂地作用在身上。

　　咔咔咔的声响，仿佛将那散架了的骨头给接上，也不知道过了多久，他才缓缓地吐了口气，飞快地感受身上的变化，脸上瞬间浮出了惊喜，旋即嘿嘿地笑道：“我说吞天剑灵，下次要帮我修炼能不能温柔点，你这样子可是会让你老公我吃不消的。”

　　“少耍嘴皮子，你还是看看这个洞内的东西后再看还能不能说出口吧。”吞天剑灵又哼了哼，声音清灵，却带有种傲娇的感觉，让巫崖真心想看看她长什么样子。

　　“主人、快、快看。”风盈呐呐地道。

　　“巫小子，别发愣了，你要发达了。”克烈伦斯疯狂吼道。

　　“巫小子，我要剑体，我要用巨龙尾脊骨打早的剑体。”古帝龙灵激动的快癫狂了。

　　巫崖眨了眨眼，而后才豁然惊醒，吞天剑每次发动的时候都肯定会有好东西，之前没发动是因为她还没有感觉出来，而发动则应该是小黑挖开了不少石洞，所以出现了让她可以感应到的气息，天龙山脉加葬龙之地，巫崖瞬间就可以想到什么了，飞快地把头抬起来。

　　刹那间，巫崖的双眼就突了起来，而后张大了嘴巴。

　　“葬龙之地，果然是葬龙之地啊。”

　　巫崖只能喃喃自语，只见眼前就是一个巨大的龙骨石窟，而里面排列着大大小小的巨龙骨头，全部都化成了白骨，可是却多的让他数不清。

　　巫崖仿佛机械式地走了起来，惊叹地看着两边的龙骨，几乎都无法眨眼了。

　　“别高兴的太早，这些龙骨的年代太过于久远……本来久远也没有什么，可是却因为当年古裔之民设下了大阵，抽了龙气，把这些龙骨里面的气都给抽光了，现在你是发财了，拿着这里大部份的龙骨出去，绝对可以卖个好价钱，但也仅此而已。”可惜，吞天剑就是擅长泼冷水的，一下子就把巫崖给浇醒了，当然，连同激动的兵灵们也一起醒了。

　　“他妈的古裔之民。”巫崖只能骂了句粗口，不过瞬间又想到什么，似笑非笑地道：“可如果全都是垃圾骨头的话，你可不会带我到这里来？”

　　巫崖的话也立刻让其他兵灵也惊觉，特别是古帝龙灵，只听他咆哮道：“说的不错，巫小子，快往前面，我感觉到了，那里有最最纯粹没有被抽掉的龙气，很庞大。”

　　不等吞天剑回话，巫崖立刻疾冲了出去，看也不看周围的龙骨一眼。

　　其实这些龙骨也没有吞天剑说的那么不堪，里面虽然失去龙气，可其坚韧骨还是可以让无数地兵师以下的玄兵者为之疯狂的，不过对于巫崖来说确实没什么用。

　　之前说过，古裔之民的阵法因为战败而变残，所以龙骨中有的龙气没被吸收很正常。

　　龙窟确实非常巨大，巫崖直跑了两分钟才终于看到古帝龙灵所说的龙气庞大的地方，也就是这龙窟的最深处。然后巫崖又呆住了，只见前面有着七条巨大无比的龙骨，龙骨上散发着让龙着迷的气息，古帝龙灵都要醉了，更让巫崖惊奇的是，在七条巨大龙骨的头上，分别插着七杆长达20米的巨枪，每一把都闪烁着神秘的符纹，仿佛七颗星。

　　“龙枪……”巫崖脑子里忍不住闪过了这两个字。

　　“呼呼……”

　　即便巫崖见多了圣兵神兵，依旧感觉呼吸有些急促，没有了刚刚疾驰的速度，而是一步一步地向前走去，很快就接近了第一条巨大龙骨。

　　“这是龙皇骨，历代的龙皇之骨，竟然有人将七把枪插在七条龙皇骨上，真是他娘的大手笔啊。”古帝龙灵虽然说话总是喜欢带粗口，可它并不是太爱说话的，可能是自视身份还有对巫崖的复杂情绪使然，而现在，什么情绪都被他抛到九霄云外了。

　　巫崖没有回话，而是从龙皇骨的尾部缓缓地走了上去。

　　龙皇骨无比巨大，巫崖走在上面依旧感觉很渺小，突然，他皱了皱眉，感觉龙皇骨似乎与外面的龙骨并没有太大的区别，似乎也是死气沉沉的样子，并没有什么龙气四溢。

　　“龙气虽然没有被古裔之民的阵法给抽去，可是却被那杆巨枪给抽走了，龙骨上自然就没了气息，不过，龙皇骨当然与其他普通龙骨不同，依旧要高上好几个档次，还有，其中最重要的部份并没有被抽干，就像那龙脊尾骨，就依旧带着龙气啊。”古帝龙灵解释道。


第629章 龙之碎魂

　　说到龙脊尾骨的时候，古帝龙灵又小小地激动了下，看来对这块骨头真的很渴望。

　　“已经在这里了，还怕丢了不成，我先看看那杆巨枪再说。”巫崖一眼就可以看穿它的心思，不过现在可没有心思给它打造什么剑体，自己也没有能力打造神兵，所以并不急。

　　缓缓地走向了那杆20米高的巨枪，也就是龙皇骨的头部位置。

　　符纹依旧闪烁，巫崖已经不能算是符纹师中的菜鸟了，仔仔细细地观察了眼前巨枪的符纹，虽然没看多懂，可结合猜测却可以猜的出来：“应该是在整杆枪上布了阵，就是要抽离属于龙皇骨的龙气铸造神兵，同时又反过来结合龙气，将符纹变的更完美。”

　　“可是奇怪的，二十米高的枪，即便是龙枪也太大了，根本拿不动吧？难道是给巨人族打造的？”巫崖猜测之后，又皱着眉头不解道，这枪实在是太大，巫崖站在下面就像是孙猴子站在如意金箍棒下一样，可惜，这巨枪可不能像如意金箍棒一样能变大变小……

　　“咦，不对，本命玄兵怎么就不能变大变小了？”巫崖突然发现他似乎还没有真正融合到神玄大陆上，本命玄兵本来就是可以变小的啊？可是他突然又抽了抽嘴角，小美三米大的盾牌都只能缩成一米，这二十米真的能缩小到可以进入体内的地步吗？

　　“我靠，我真的看不下去了，小子，你以后出去别说你是我克烈伦斯的徒弟。”克烈伦斯突然跳了出来道：“你难道不能把这么巨大的玄兵打小吗？你难道不能把里面的符纹缩小吗？它那么大你就非要那么大？而且你还有《玄兵典》，你跟小美相同吗？很明显那个将巨枪插在龙头上的人只是为了尽快吸收龙皇之力才会将巨枪弄的这么大，等吸收完毕后，他肯定会将巨枪重新锻造，而且，巨枪要沉受龙皇之力，甚至要吸收龙魂，铸造兵灵小世界，在锻造之初当然不能太小，如果太小的话岂不是要被这些东西撑爆？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，好像真的是这个样子，他真的没有自己就是锻造师的觉悟，实在时间太少，学习的东西又太杂太多，而且刚刚兴奋之下也没有想太多。

　　“亏你还帮小美撑开盾牌的兵灵小世界，真不知道你当时是怎么想到的。”克烈伦斯似乎还骂的不够爽，继续痛骂道，一幅恨铁不成刚的样子。

　　巫崖赶紧集中精神理清问题，他可不是那么喜欢没事被人骂着玩的。

　　“不对啊，七架龙皇骨肯定不是同时死掉的，甚至隔了很长时间，龙魂早就散了吧？”

　　巫崖突然又意识到一个问题，巨龙即便在远古之前也不可能有七条龙皇并起吧？估计也没有人可以一下子就干掉七条龙皇，那么肯定就是某个高手找到了这葬龙之地，然后才将布满符纹的巨枪插在龙骨头上的，龙魂早就消散的不知道哪里去了。

　　“我真……唉，都怪我平时没有仔细教你啊。”

　　克烈伦斯似乎被巫崖的问题给搞的快疯了，矮人可是火爆脾气的，可惜他也知道拿巫崖没办法，只能深吸了口气仔细地说道：“龙皇如此强大，即便主龙魂消散了，周围肯定还会有其他的灵魂碎片，那些碎片是一些由残念、怨念甚至思念等等组成的，巨枪最主要的就是要收集这些东西，甚至不止是龙皇，每一条巨龙都无比强大，它们同样会产生这些东西，而巨枪肯定还会吸收其他巨龙的碎魂残念，这些都会成为巨枪的兵灵基础。”

　　“然后巨枪有了主人，主人就会将其慢慢整理，慢慢融合和修炼，最终成为以龙皇碎魂为基础的真正枪灵？”巫崖眼中精光一闪，终于弄懂了。

　　要知道，兵灵大多数可都是由主人的念头产生的，就像巫崖《玄兵典》内的深海玄精锤之灵一样，就是那头强悍无比的黑暗魔兽，当时巫崖只是回忆着黑暗魔兽的样子，再以它的毛发为气机凭空造出了这条兵灵，而龙之碎魂残念肯定比回忆和几根毛发要强的多了。

　　而巫崖的黑暗魔兽兵灵是没有记忆的，而龙之碎魂既然由残念组成，那就会有片段的记已，总之，也就是说，眼前的七杆巨枪都是无兵灵的兵胚而已。

　　巫崖暗暗咂舌，这样的兵胚还真是他妈的大手笔，也不知道是谁搞出来的，要是让巨龙们知道了还不立刻进入狂暴，这跟挖人祖坟有什么区别？

　　最最让巫崖奇怪的是，这个弄这七杆巨枪的人竟然弄完之后就走了，都不回来拿的？

　　嗯，估计是中途死掉了或者是遇到了什么变故，反正至少是几千年前的事，再强大的人也已经跟这里一样变成一堆白骨了，肯定不会找自己要了。

　　“嘿嘿，真是大便宜啊。”巫崖突然嘿嘿地笑了起来，心情一下子就激动了。

　　不管当初的插这些巨枪的人到底是谁，有什么目的，都与巫崖无关了。

　　他只知道经过了几千年的洗刷，这七杆巨枪肯定比预计的还要强的多的多，现在，巫崖只要想着怎么把这七杆巨枪全部扔进《玄兵典》内就行，至于将来巨龙会不会找他拼命，管他的，反正巨龙是站在古裔之民那一边的，没准不拿这枪也要与它们拼命。

　　“轮转神印——收！”

　　巫崖才不管那么多，直接拿出了《玄兵典》，而后打出轮转神印“收”字诀的手印。

　　瞬间，一道属于《玄兵典》的力量就飙了出去，束缚住了眼前的巨枪，巨枪嗡嗡直响，符纹散乱，而枪尖连着骨头的地方也发出了咔咔的声音。

　　“砰……”

　　因为巨枪里面本来就没有真正的兵灵，所以对巫崖的“收”字诀并没有反抗，主要是巨枪实在太大了，一时间还有停滞一下。

　　就这样，在离开龙皇头骨瞬间，巨枪开始缩小，在巫崖的玄气和《玄兵典》的双重作用下，巨枪还真的可以慢慢地变成了针，可以融入了《玄兵典》中。

　　《玄兵典》果然逆天，这可是二十米的巨枪啊。

　　《玄兵典》的第七页立刻多了一杆巨枪，当然，在页面上是看不出枪是否巨大的。

　　唔，还有，因为只是兵胚，所以上面并没有写上名字，巫崖没有犹豫，直接在上面用那种只有他熟知的古字体写上了“龙枪”两字。

　　《玄兵典》仿佛知道他的所想所写，随着巫崖的虚写，也立刻显现了出来。

　　“轰……”

　　就在巫崖将《玄兵典》收回体内的瞬间，突然感觉到一股能量突然从《玄兵典》爆发出来，这种能量已经很熟悉了，正是他融合玄兵后，玄兵给予他的力量。

　　可是奇怪的，巨枪只是兵胚啊，怎么会有这种能量的？

　　“估计是巨枪吸收的龙气、龙力甚至碎魂之力太多了，所以产生了能量？”巫崖又喃喃自语，管他那么多，反正有好处就是捡到的，今天真是黄道吉日，他解开了风盈的“结”后就达到天兵师二段，而现在已经解开了幽荒、赤兔和基本无视的“人渣巫崖”的“结”，在天兵师的领悟上可以说是神速，可是玄气却跟不上，现在这股力量可以说来的正是时候。

　　运转《神玄气典》，巫崖毫不犹豫地将这股能量给吸收掉，当然，这股能量虽然不能算是庞大，可也不少，恐怕需要花费至少半天时间才行。

　　“退，立刻掩护柳魅儿后退，然后再布下符纹阵。”

　　而就在巫崖捡到大便宜的时候，在那距离龙窟已经不算近的遗迹内，正发生着惨烈的战斗，龙食兽疯狂地冲击，魔法从龙食兽的对面扑天盖地而来，可惜与之前巫崖遇到的情况一模一样，龙食兽只要死了，就会有新的立刻补上，根本就杀不完。

　　就连七皇子也陷入了战斗之中，幸好，幸好之前有夜晴的提醒，他们开始召集附近探索遗迹的人，也飞快地往遗迹出口处退，并因为有柳魅儿的存在，让他们从容地且战且退。

　　当然，当时肯定有很多人不相信他这个敌国皇子的话，更不愿意听从他的号召，然后这些不肯听从的天才们现在恐怕已经尸骨无存了，还好，因为当时传送阵的失效，让很多人都觉的肯定会有大事件发生，所以愿意暂时听从，天才们可不是个个都是傻子。

　　同时，七皇子也通过“求救道具”通知了魔法官方团队，两支队伍离的并不远，也已经集结到了一起，战斗力已然提升，离开遗迹的几率很高。

　　而后立刻良性发展，魔法官方团队号召的魔法天才自然更多，落单逃亡的会立刻加进来。

　　可即便如此，战斗依旧惨烈，随时都可能会死人，同时，在七皇子、二皇子等核心人员的心里也多了一层阴影，这些未知的魔兽为什么会突然发动，是人为的还是怎么？

　　是否是古裔之民控制的，遗迹里面是不是真有什么秘密存在？

　　就在七皇子等人疯狂战斗的时候，月琳莎那边也陷入了苦战。


第630章 月琳莎的谎言

　　月琳莎同样在接到巫崖的传讯瞬间做出了布置，虽然她不知道为什么巫崖这混蛋会没有征兆地跑到遗迹深处，为什么他敢跑到遗迹深处，到底遇到了什么东西，是不是死了，可这已经不是她能理会的了，她绝对相信巫崖，而巫崖的那个“古”字她也听的清清楚楚。

　　“看来古裔之民真的出现了。”月琳莎当时分析之后便喃喃自语。

　　同样地，她有着强大的号召力，在接到巫崖传讯的瞬间也立刻开始找寻那些在探索遗迹的天才们，将他们弄到一起，然后不断地后退，更利用空间魔法，想办法通知更多的人。

　　虽然禁绝了传送，可是在禁绝的空间里面还是可以用空间魔法的。

　　七皇子那边有符纹师可以不断布符纹阵，而她这边的团队却更强大，且战且退也是有条不紊，加上空间魔法，不时可以让龙食兽找不着北，有休息时间。

　　还有第三个团队，那就是法神殿。

　　月琳莎当时也找到了他们并做出了通知，可惜无论是光明神殿的团队还是法神殿其他元素神殿的人都根本不相信，然后，他们现在陷入了龙食兽的围殴之中，当然，作为法神殿还是很有办法的，各种魔法卷轴不要钱似的，而且光明神殿和法神殿其他元素神殿的人也幸运地搞到了一起，他们现在也顾不得针锋相对，合作起来真那个亲密无间啊。

　　好吧，其实还有第四个团队，就是魔法帝国的两名皇子，不过，他们现在已经被龙食兽吞入腹中，正如神秘男子所说的，他们也许会成为巨龙的食物。

　　前提是，神秘男子还会将这些龙食兽带回“未知之地”。

　　唔，如果卡德少爷知道笔者只写了以上四个团队的话肯定会很不爽，因为他还活着呢。

　　他正在向遗迹深入进发，嗯，并不是刻意的，而是无头苍蝇般地狂冲，身上的卷轴同样不要钱似的扔出去，当然，他能够活着的原因是因为他又有一张隐身卷轴。

　　本来他是与几个猪朋狗友一起的，因为他有隐身卷轴，所以他还活着。

　　上次在飘雪行省和剑域行省的交界处，他用隐身卷轴逃得了性命，这次隐身卷轴再次让他保命，不过这次的卷轴可不是他父亲给的，而是他母亲偷他父亲并给他的。

　　总之，他吓疯了，也不管什么跟什么，直接乱窜。

　　幸运的是，因为龙食兽的数量在巫崖的疯狂下少了很多，而龙食兽接到的命令又是往外冲，所以卡德少爷越往深入，龙食兽就越少。

　　到了最后，当他的隐身卷轴失效的时候周围已经没有龙食兽了，可是他也迷路了。

　　……

　　“快，光明圣子受了重伤，必须马上送回光明神殿治疗。”

　　三天之后，也就是巫崖在进入龙窟的三天之后，拼死抵抗的七皇子和月琳莎等人在终于在外面那些发现遗迹不对劲的圣级高手们的帮助下离开了遗迹。

　　本来，外面的圣级高手也没有管那么多，毕竟众年轻天才进去的时间也不短，即便是圣级高手也会失去警惕，他们甚至不清楚整个遗迹的空间都被封禁，可是外面却有传送阵的阵台，一两天没有人因为各种事情被传送出来很正常，可是到第三天还没有就肯定有问题。

　　终于，恢复警惕的他们在靠近遗迹后立刻就发觉空间有问题，想也不想就冲了进去。

　　而后发里面几乎弥漫了恐怖的血腥味。

　　这简直就是晴天霹雳，里面可是有非常多的重要人物啊，一边解开空间封禁，一边派高手前往救援，同时也赶紧利用特殊方式联络魔法帝都。

　　很快，高手们就找到了最接近出口月琳莎和七皇子等人。

　　嗯，三天时间已经让两个团队退到离遗迹出口不远的地方，甚至幸运的会合，让他们的战斗力再次提升，这时的龙食兽也不是那么凶猛了，这让圣级高手们都松了口气，虽然人少了很多，可是最重要的人物没有死就是不幸中的大幸。

　　可是，法神殿和二位魔法皇子却没找到。

　　赶紧又找啊找地，终于在更深处的地方找到了包括光明神殿在内的法神殿团队，当然已经不能称之为团队了，因为只剩下光明圣子和光明圣女利用强大的防御魔法抵挡怪兽们的袭击，而其他元素神殿的圣子、圣女什么的都已经找不到了，同时，光明圣子还受了重伤。

　　也算是不幸中的大幸，毕竟光明圣子和光明圣女的背景强大，加上光明神殿是最强大的元素神殿，各种防御魔法比其他神殿的人要强的多了，才能坚持这么久。

　　当然，还要加上龙食兽也需要休息的时间，不然恐怕也已经翘辫子了。

　　在一名圣级高手带着光明圣子和圣女冲出遗迹之时，外面先半天出来的月琳莎和七皇子等人也不再休息，而是守在了遗迹的外面，众人的表情都异常凝重。

　　对于光明神殿的圣女和圣子还能活着，月琳莎也懒的表示出什么情绪了，现在她担心的是巫崖到底怎样了，是不是已经死在里面，要知道，巫崖在说出了那个“古”字后就渺无音讯了，为什么只会叫了一个“古”字呢，为什么会求救会中断？

　　他死亡的可能性很高，甚至月琳莎连古裔之族的事情都懒的计较。

　　“月琳莎公主，能不能问一下，你是怎么知道里面会有怪兽的？”就在重伤的光明圣子被传送回去魔法帝都的同时，夜晴在小美的搀扶下摇摇晃晃地走了出来，对着月琳莎问道。

　　她们也战斗了近三天，夜晴甚至还受了伤，严霜的伤更重，不过人已经清醒，在光明治愈术之下不会有大碍，但还是没能够下床，夜晴的伤只比严霜轻点，而小美因为有盾牌和玉女族的宝物，基本上没受什么伤，总之，夜晴就是要坚持过来问问。

　　月琳莎看着夜晴，勉强地挤出了一丝难看的笑容，淡淡地说道：“我在此之前就对所有人说了，是我的贴身护卫‘阿戟’通知了我的。”

　　“那么现在‘阿戟’怎样了？”夜晴强忍激动说道。

　　“我也不知道，或许已经死了吧。”

　　月琳莎闭上了眼睛，口气中带着沉重的悲伤，她的声音不小，周围都可以听到，一个个都默然了，难道魔法帝国就注定不能有符纹师？之前月琳莎向众人说明是，他派“阿戟”先前往深处探索，然后就传来了消息，救了大家，可是“阿戟”现在怎样却不得而知。

　　除了几个重要人物，没有人怀疑“阿戟”，也没有人觉的月琳莎不该浪“阿戟”深入遗迹，如果没有他的先行通知，有了众人准备的时间，恐怕这里所有人都要死。

　　“阿戟”虽然是符纹师，可是死的很有价值。

　　当然，每每想到这里，月琳莎总觉的那混蛋小兵就是故意的，之前自己不是在心里猜测着他要怎么“死”或者“失踪”吗？现在不是“死”让人心服口服？

　　“啊……”

　　夜晴听到这话，整个人差点摔倒下去，就在这时，月琳莎轻轻地扶了她一下，而后小声地对夜晴说道：“对于这个混蛋你还用担心吗？他不过是怕被我父皇召见才诈死而已，你是他的女人还不了解他吗？他在‘求救道具’里还对我说了什么‘拜拜’，真是个混蛋！”

　　瞬间，夜晴抬起了头，眼睛一下子就亮了起来。

　　“拜拜”她当然听说过，那是巫崖“自创”的与人再见的意思，既然他还能与月琳莎说拜拜，岂不是没有什么危险了，这混蛋也不跟自己说明白，真是的，害自己担心的要死。

　　哼，月琳莎骂的这么娇羞，肯定也对这该死的家伙有什么奸情。

　　“好好休息吧，我们魔法帝国会给你们玄兵帝国一个交待的。”

　　月琳莎贵为公主，当然不可能总是扶着夜晴，在用小声且飞快地说完话后，立刻又不动声色地将之重心还给了小美，而后脸上一正地说，说完之后也不理会夜晴两女，直接转身要往营地走去，没有人知道她在心里暗骂：“我安慰她干嘛？什么拜拜，那家伙说个‘古’字就没有音讯了，这是他的女人，我该打击她，看着她痛苦才是，那个混蛋可是我未来的‘帝夫’啊，唉，希望那个混蛋真的如自己气所说的，无所不能吧。”

　　可想而知，月琳莎现在的心情是何其复杂，也搞不明白为什么要给夜晴善意的谎言。

　　“玄兵帝国的七皇子殿下，请问你们是怎么知道那些怪兽发动兽潮的消息的。”

　　就在月琳莎心情极度复杂，又担心，又妒忌，又在骂那个混蛋色狼的时候，一个清冷的声音突然传来，竟然是光明圣女，这女人竟然没有受多大的伤。

　　“我……”

　　七皇子也在思考着巫崖是否已死，怪兽是否是古裔之民的事情，被问的措手不及，要不是他反应的极快，都差点下意识地看向夜晴了，嗯，他终于可以确定，“阿戟”应该就是巫崖，当然，还不是完完全全的确定，但百分之八九十总有的。


第631章 卡德地底历险记……

　　月琳莎派“阿戟”去探查，夜晴又收到消息，“阿戟”不是巫崖又是谁？当然，也有可能是巫崖混成了其他人进来的，然后与“阿戟”同时发现了怪兽。

　　唉，五系本命玄兵还是有些难以接受，七皇子不是夜晴，还没有适应他的无所不能。

　　“我想月琳莎的贴身护卫‘阿戟’应该不会传讯给你吧？”光明圣女冷笑道。

　　七皇子可以怀疑，光明圣女当然也可以再次怀疑“阿戟”就是巫崖，就算不是，也可以质问七皇子为什么能提前知道兽潮，玄兵使团与兽潮有什么关系？

　　“是我通知的七皇子的，不要做无畏的猜疑，现在也不是猜疑的时候。当然，如果你不相信的话，我这里还有‘空间求救道具’的记录，需不需要给你看看？”月琳莎本来心情就糟，没想到这时候光明圣女还要来挑事，毫不犹豫地转身冷然道。

　　“哼……”

　　光明圣女犹豫地了一下，还是冷哼了一声转身离去，月琳莎既然这么说了，那么可不能真的与她要证据，作为空间法师也可以瞬间造出证据来。

　　“谢月琳莎公主的救命之恩，我代表所有玄兵使团谢过。”七皇子诚恳地道，现在当在要配合月琳莎演戏，幸好之前没有具体地说出他是从什么渠道里得到消息的，只说了从特殊渠道，现在月琳莎出来说明，正好弥补了这个缺陷，夜晴三女也瞬间被隐藏了起来。

　　就算是二皇子也不能说什么，甚至还要陪同七皇子做出感谢。

　　二皇子是真心很郁闷，感觉他自从来到魔法帝国就处处受到制约，处处都是七皇子在演主角，更郁闷的是皇甫恭和公孙坪等人莫名奇妙地死了。

　　还有还有，月琳莎接到危险后为什么通知的是七皇子而不是他这个二皇子？

　　二皇子根本不知道月琳莎和七皇子在演戏，还以为他真的不受月琳莎的待见，悲剧的二皇子似乎这些天真的有些自卑了，郁闷的想撞墙。

　　“还有两位皇子在里面，我们赶紧分头找。”

　　这边担心、暗斗等等的事情并没有影响圣级高手们的情绪，一个个都飞快做着手上地做着手上的工作，重伤者处理啊，传送回魔法帝都啊，各种通知啊。

　　当然，最主要的还是要进去救人，重要人物还剩下两名魔法帝国的皇子呢。

　　不久之后，魔法帝都那边又派来更多的圣级高手过来，更大力度地寻找皇子，同时，也派人拿着月琳莎的“魔法地图”进入深处，寻找兽潮的原因。

　　同时，还要查一查这些未知的魔兽到底是什么品种。

　　月琳莎也已经做出通报，“阿戟”在传讯时总说了一个“古”字。

　　就这样，遗迹外众人情绪凝重地等待着时间的流逝，等待所有结果，当然，月琳莎和夜晴等女也等待着巫崖活着的消息传来，现在才不管他是不是会被发现身份。

　　卡德并不知道外面发生了什么事，也不知道时间已经整整过了三天。

　　他就这样跑啊跑，跑啊跑，也不知道过了多久，不知道上面的那种怪兽是不是被其他人给打光光了，甚至不知道这里是上面还是下面，他就像是一个迷路的小孩，在无尽的黑暗里前进，他体会到了一种情绪叫绝望，当他拿出“复刻品地图”的时候这种绝望更甚了。

　　“光明神啊，我虽然不怎么会侍奉你，但你也别这样对我啊？”

　　卡德发出了沙哑的声音，眼中的泪水都懒的流了，此时他心里甚至埋怨起父亲来：“该死的老头子根本不是想让我回家，而是想让我来送死嘛。”

　　说再多也没有用，卡德少爷就这样走啊走，时间似乎又过去了好几天，他突然看到了无数的爪痕，然后吓的又到处乱跑，最终，他也不知道怎么的就来到了一个残瓦断石的巨大石洞，也不知道他是不是方向感实在是渣的可怕还是神的指引，每次都是往更深处跑。

　　呆呆地看着眼前的巨大石洞，卡德已经没有情绪和想法了，行尸走肉地向前走去，走啊走，扑通的一声，真是人到倒霉，喝水都塞牙，他竟然从这个巨大石洞里掉了下去。

　　“光明神，你大爷的，我他妈的就得罪你那么惨吗？”

　　卡德忍不住怒骂，可是当他给了自己一个光明治愈术，再看了看四周之后，他突然呆住了，不一样了，四周变的不一样了，而且更让他惊喜的是，这下面的溶洞内还有一个人形的出口，估且算是出口吧？总之是人形的，让好些天没有看到人的卡德真心泪流满面。

　　“光明神啊，我赞美你大爷的，你太可爱了。”卡德已经从一个优雅的少爷变成了一个癫狂的青年，嗯，不止是遗迹的事，还有从落迁王国后发生的种种……

　　“不对，上面就是那些怪兽的巢穴，万一怪兽们回来发现了怎么办，不，绝对不能被怪兽发现，要是自己被怪兽们堵在这个溶洞里就死定了。”卡德是聪明的，他又飞快地回到上面，观察了一下，然后弄来各种沙土碎石，再重新下来洞里面去，然后将洞口堵了个严严实实，即便如此他还是不放心，他真的是怕啊，非常害怕……

　　在黑暗在呆这么多天，在绝望中突然找到了希望，那种心情可不是想象就可以理解的。

　　他又从下面这小的石洞内用镜象魔法等等，将上面的洞口痕迹都抹掉，让任何人都看不出这里曾经有过一个洞口。

　　甚至连上面巫崖曾经战斗过的痕迹都被他顺手抹光光。

　　弄完之后他才安心地、飞快地从另一个“人形出口”出去，出去后，他又想了想，又开始用石头什么堵住这人形出口，真是一着被蛇咬，三年怕井绳！

　　就这样，卡德地底历险记开始了！

　　而就在卡德搞完这一切的半天后，两道人影刷的一声来到巨洞的门前，看了看巨洞里面的情况后，两人对视了一眼，缓缓地走了进去，只过了一会他们便出来了。

　　其中一人谨慎地说道：“看来这就是那些魔兽的巢穴，也不知道它们会不会回来？”

　　“回来才好办，就怕有心人不让它们回来，而是躲在遗迹的各个角落里。”另一个人沙哑地道，遗迹大的恐怖，又各种房间啊角落啊多的要死，想要全部清除的难度可想而知：“根据上面的研究结果，这些魔兽的命很短，可生育能力却强的可怕。”

　　“走，再探查。”

　　两人刷的一声又消失了，可是很快他们又出现在此巨洞门口，脸上掩盖不住的震惊。

　　他们发现了更为有价值的东西，如果不是这个东西，他们恐怕会再仔仔细细地查一查这个龙食兽的巢穴，可惜现在他们看也不看就刷的往外冲了。

　　“对了，我们传送出去。”

　　似乎太过于震惊，两人竟然连可以传送出去都忘记，神秘男子的空间禁绝早被打破，赶紧又传送了出去，两人正是从外面进来深处探查兽潮原因的魔法帝国圣级高手。

　　可怜的卡德少爷如果在洞中再等上半天的话，他就可以顺利地出去。

　　如果他不是把洞口掩盖的那么天衣无缝，恐怕两名圣级高手也会发现洞口的存在，从而找到他，甚至可以找到那个龙窟，当然，也可以找到正在里面疯狂融合龙枪的巫崖。

　　可惜，世上没有如果。

　　如果巫崖知道卡德少爷为他搞定了一庄风险和麻烦的话，估计会很感激吧。

　　毕竟如果两名圣级高手找到了龙窟的话，天知道会发生什么事啊？恐怕巫崖真要借吞天剑之力，拼命地将两名圣级高手灭杀口在里面吧？

　　巫崖可不是坏人，可不喜欢随便灭别人口。

　　又或者将能取走的取走，然手躲起来，但势必会失去很多重要的龙骨什么的。

　　之前他和吞天剑实在是没有想到，他会在龙窟里呆那么久，并没有将上面的洞口做太多的掩盖，因为这已经是巫崖进入龙窟的第八天了，当然，巫崖也要感谢那两名死的连渣都不剩下的魔法皇子，要不是要寻找他们，恐怕圣级高手会更早地找到这里来。

　　……

　　“哼，龙食兽已经布满整个遗迹，不时就会发动一场兽潮，就算是圣级高手除非把此处遗迹直接轰爆，不然的话想清理干净也不知道要猴年马月，可是他们舍得轰爆吗？”

　　就在两名圣级高手离去后的几个小时，神秘男子突然在原来养龙食兽的巨洞前出现，他的话直接扼杀了昨天两名圣级高手的梦想，可惜他们已经听不到了。

　　神秘男子压根就没有想过要让龙食兽回到巨洞之中。

　　巨龙已经再不需要这些食物了，只要古裔之族到了神玄大陆，还怕没有食物？

　　“就让那些低贱的普通人类把目光全聚集在这里吧。”

　　神秘男子边自言自语边从巨洞的门口走过，根本没有进去的意思，倒是下意识地往里面看了看，有些奇怪门为什么开着，不过很快就又自语道：“看来普通人类的圣级高手早就进来过了，也不知道他们看到那个传送阵会是什么表情和感想。”


第632章 七龙枪入手

　　原来神秘男子这几天并没有呆在遗迹里，或者最近几天没有呆在这周围。

　　他又走向了另一处密室，在他的感应里密室并没有人类的气息存在，他就走到了密室的门前，往里面看了看，果然，里面的传送阵已经被布上了一层结界。

　　“嘿……”

　　轻笑了一声，神秘男子不可能进去，那样恐怕会被布结界者发现，就这样他直接转身离去了，又自语道：“不知道丹焰心那边怎样了？”

　　说完，神秘男子已经消失在黑暗的遗迹里，看来他是要去找那个丹焰心。

　　神秘男子也必须离开，既然普通人类的圣级高手已经找到了这里，就证明这里对他来说已经很不安全，他刚刚回来的时候也是小心翼翼的，可不像他表面看上去那么轻松。

　　“锵锵锵……”

　　已经是进入龙窟的第九天了，巫崖根本不知道外面发生了什么事，整个人沉溺在融合龙枪的意境里，本来嘛，他是准备将七杆龙枪完全融合并收入《玄兵典》中后就立刻离去。

　　当然，还要清空空间戒指，将有大作用的龙骨什么的带走。

　　奈何《玄兵典》新出现的“枪之页面”上的空间貌似不足，在融合第五杆龙枪之后就再也融合不进去了，看来《玄兵典》也不是万能的，可是，把融合了龙枪后，《玄兵典》目前还剩下的一张空白页面拿出来继续融合龙枪又不甘心。

　　不对，不是不甘心，而是《玄兵典》每一张页面上的玄兵都是要不相同的。

　　因此，在克烈伦斯的建议下，他开始将龙枪锻造的更小。

　　《玄兵典》里面的“兵灵小世界”虽然巨大，可每张页面也是有个限度的，要知道，每杆龙枪可是有二十米之巨啊，加起来已经超过古帝龙灵的灵体了。

　　你说当时古帝龙灵在《玄兵典》空间的时候看起来很小？

　　是的，是很小，可那里是《玄兵典》的主空间啊，每件玄兵和兵灵都可以进去，而除了主空间外，每个分页也会有属于自己的一个小空间。

　　就像一个庄园，庄园的整体面积当然巨大，可以种树、种花、种草什么的，可是里面的建筑和房间却不一定很大，第七页面上的空间已经没办法容更多的龙枪进去了。

　　巫崖只能将龙枪打造的更小。

　　对了，第一页，也就是“剑之页面”为什么可以分出一小页让古帝龙灵生存？

　　很简单，按照吞天剑的说法，每张页面其实都是可以开发的，看其住的兵灵和玄兵有没有这个能量，也就是说，以吞天剑的逆天当然可以把剑之页面改造的更豪华。

　　也可以这么理解，吞天剑这么厉害，当然要住在更大更豪华的房间里了。

　　“锵锵锵……”

　　巫崖拼命地锻造着龙枪，连融合龙枪之后得到了能量也暂时压制着不吸收，嗯，其实他在吸收完第一杆龙枪的能量后就不再吸收了，为了省下时间。

　　可惜人算不如天算，他还是没有办法地要在这里呆更久，因为要锻造。

　　还好，因为那个插这七杆龙枪的人本身就是准备在龙枪吸收完龙气和龙魂等等之后就将之锻造小的，所以里面的材料和符纹都在这方面的功能，锻造起来并不是很难。

　　当然，一切还是有克烈伦斯的指点和帮忙，再加上他对符纹的研究。

　　巫崖还有轮转神印“封”字诀，可以将里面乱七八糟的碎魂残念压制且压缩，总之，所有能让龙枪变小的能力统统用了出来，就不信短时间内不能将之变小。

　　他也不可能将龙枪一下子锻造到可以让他使用的地步。

　　要知道，龙枪变的越小锻造起来就越艰难，实在没有那个时间啊，而且现在又只剩下三杆龙枪没办法融合进去，那么只要锻造到空间有足够容量就可以了。

　　他只要将七把龙枪都锻造到12米左右就足够。

　　即便如此，巫崖几乎还是没日没夜，整整花了九天的时间才锻造到第六杆而已，是的，现在他就在锻造第六杆，第七杆龙枪还没有融合，依旧插在龙皇头骨上闪烁着符纹。

　　只有融合成为本命玄兵之后锻造起来才更加得心应手，也更加适用于自己。

　　“呼呼……终于又完成了一杆了。”

　　巫崖真的要累夸了，在融合龙枪的同时还要压制融合后带来的能量，一边还要使用玄气来锻造，要不是因为修炼了《吞天玄身诀》再加上帝龙族精血的改造，他真的要被撑爆了。

　　“还有最后一杆，赶紧收了，然后收拾东西出去吧。”

　　巫崖又自言自语，已经整整过去了九天，恐怕夜晴等人都以为自己死了，甚至还不知道外面的情况，虽然觉的夜晴她们逃脱的可能性很高，可是还是担心啊，天知道神秘男子还会有什么动作？而且，也怕她们会为自己而担心：“希望第七杆可以暂时不用锻造吧。”

　　因为将前六杆锻造成12米，可不是长度变小了，直径也同时变小，可不能按着20米的数目去换算，所以里面的空间应该可以顺利融合第七杆。

　　“收……”

　　就这样，巫崖再次用轮转神印“收”字诀，嘎嘎的声音再起，20米的龙枪又慢慢地变小，终于小到可以融入“枪之页面”的地步，巫崖顺利地将第七杆给搞定了。

　　先不管怎样，运转《吞天玄身诀》把融合后产生的强大能量给压在体内后再说。

　　等一切都完毕之后，巫崖才长长地吐了口气，脸上终于有了一丝笑容，终于搞定这最主要的事情，下面收集宝物什么的就简单多了，唔，九天时间，他可以说是收获巨大，收了七把用“克烈伦斯”的话说，几乎是准神兵的龙枪，也可以说是神兵之兵胚。

　　嗯，只要兵灵产生，只要巫崖的实力达到圣兵师，七杆龙枪恐怕会立刻跃升进入神兵的行列，就算单独不能称这为神兵，七把合起来也丝毫不比神兵弱。

　　只要巫崖不死，只要兵灵不断成长，七杆龙枪每一杆成为神兵也都是必然的。

　　除此之外，巫崖也收集了整整七杆龙枪的能量，他之前是对天兵师的感悟总是超过本身玄气，有了这些能量，他就可以不用担心玄气修炼过于缓慢了。

　　确切地说，他现在只剩下六杆龙枪的能量，第一杆早就被他吸收了。

　　现在巫崖的实力已经从初入天兵师二段变成了天兵师二段的巅峰，经过九天的锻造和玄气的运转，这股能量已经变的无比精纯，随时可以突破。

　　七杆龙枪的收获可不止如此，之前吞天剑灵曾说过，《玄兵典》收集的神兵越多，对其他兵灵的好处就越大，巫崖《玄兵典》内的玄兵和兵灵几乎没有完美的，大多都有残缺，七杆龙枪也可以让所有玄兵和兵灵们得到好处，这不，精灵神弩和灵盈是最明显的。

　　嗯，精灵神弩的修复更快，灵盈的灵体也不断地增涨。

　　一切的一切都让巫崖兴奋，又怎能不笑，当然，现在不是计算好处的时候，还是赶紧收拾东西出去，嗯，好像还有很多东西要收拾啊。

　　“小子，快，快帮我锻造剑体。”

　　“出去后再说，先收集好东西。”

　　巫崖直接回绝了等了整整九天时间，幽怨的要死的古帝龙灵，而后开始在克烈伦斯的指点下，收集有用的东西，为了安抚古帝龙灵那颗受伤的心，巫崖当然要先从七条龙皇的尾脊骨开始，就这样，巫崖不断地收啊收，他忽然发现他的空间戒指真的不够用了。

　　即便被古裔之族收了龙气，可是龙骨就是龙骨，有用的东西还是太多了。

　　没办法，巫崖只能丢，将空间戒指里所有没有的东西都丢掉，比如说精灵族古树木，什么以后的闲情雅致啊，对于好处多多的龙骨来说都是渣，当然，还是留了那么几块做记念。

　　总之，所有之前收集的东西只留下一些做记念，其他的统统扔掉。

　　什么在遗迹里得到的符纹玄兵啊，只留下对自己来说有研究价值的，其他的全扔了，这些可都是六七阶的符纹玄兵啊，估计要是让普通玄兵者看了都会大骂败家子。

　　至于过期丹药什么的，占空间不大，就暂时就不扔了。

　　“没办法了，没有空间可以装了。”

　　就这样，巫崖边扔边装，终于将所有有用的都装上，所有的空间戒指都塞的满满的，虽然还有些很肉痛地没办法带走，可是真心是没办法了。

　　还好，剩下的也不算是什么逆天的东西。

　　“唉，赶紧走吧，别看了心疼。”

　　克烈伦斯一辈子都没有看过这么多龙的材料，几乎样样都好，可惜没办法全部拿走，看的又肉痛，只能催着巫崖离开，眼不见心不烦。

　　接下来巫崖要做的就是找路，他当然不可能按着原路离开，嗯，巨龙既然葬在这里，它们还在神玄大陆的时候就肯定会进来，进来的路不管经过岁月堵的有多紧，依旧比其他地方更好走，巫崖就是要找出这条龙道，嗯，之前已经派可爱又机灵的小黑小朋友去找了。

　　“咦，小黑哪去了，不会是找路找着找着失踪了吧？”


第633章 龙蛋

　　“咦，小黑哪去了，不会是找路找着找着失踪了吧？”

　　就在巫崖要离开的时候，忽然发现小黑不见了，赶紧找，可找了半天竟然没有找到，龙窟实在是太巨大了，小黑要很小，简直就是大海捞针啊。

　　“小黑，小黑，该出去了。”

　　小黑可千万不能失踪啊，不然的话水晶还不跟自己拼命？再说这么逆天的魔兽谁也愿意它失踪啊，最怕的就是这龙窟中有什么危险，巫崖的心一下子就提了起来。

　　“吱吱……”

　　就在巫崖以为小黑真的完蛋或者不知跑哪里去的时候，突然听到了吱吱的声音，巫崖一下子轻松了下来，这吱吱的声音还真如天籁。

　　就在龙窟中央侧面石壁的不远处，小黑正在那里吱吱地叫着巫崖。

　　“小黑，你没事吧，找到离开的路了没？”

　　巫崖赶紧刷的一声跑了上去，一眼看去，他突然发现小黑似乎变的不一样了，可是暂时没有理会那么多，赶紧问道。

　　就在这时，巫崖忽然发现小黑突然像是想到了什么，直接转身就跑，仿佛不想见到巫崖一样，一窜之间就跑到了那石壁边上，然后贴着石壁将整个身体上的毛发都炸了开来，然后才吱吱地叫了几声，仿佛在回答巫崖的问题，嗯，整个看起来真心是鬼鬼祟祟的。

　　“怎么了？”巫崖眨了眨眼，实在搞不明白小黑在搞什么东西，回答自己的话为什么要贴着石壁，而且还要将毛发炸开来？

　　“吱吱！”小黑又吱吱地叫。

　　“你让我先离开？”巫崖已经可以了解一点小黑的语言了，更奇怪的问道。

　　“吱吱！”小黑做出了肯定的回答。

　　先离开，这是什么缘故？巫崖真心有些摸不懂，不过他是什么人，鬼鬼祟祟的祖宗，瞬间他就灵光一闪，上上下下地打量起了小黑，慢慢地他脸上浮现了猥琐的笑容……

　　“吱吱！”对这个笑容小黑太熟悉了，立刻紧张地“吱吱”地叫起来。

　　只见小黑身上的毛发炸的更开了，努力护住壁后面。

　　嘿嘿，如果没有猜错的话石壁后面应开该是个小洞口，嗯，小黑这个样子简直就是此地无银三百两，巫崖在心里阴阴地笑了起来，而后表情更加如骗小女孩的怪大叔了，非常“和蔼可亲”地说道：“我说小黑啊，你有没有空间戒指？”

　　“吱吱……”

　　小黑吱吱地叫了两声，指了指自己的空间戒指，那是巫崖之前给它的，也就是巫崖在精灵族领地陷害矮人和兽腾族那货在性取向上有问题时给它的。

　　“真的有啊，可是我记得你的空间戒指的空间好像很小？”巫崖继续道。

　　“吱吱……吱……”

　　小黑还是反驳什么，可是它的“吱吱”却没有连续起来，最后变成了颓废的样子，最后的叫声很是无奈，身上炸开的毛发也松了下来，可以看到在它后面一个漆黑的小洞，猛然间它又“吱吱”地叫了起来，还手舞足蹈地，似乎表示着什么自己的独自拥有权。

　　“安啦安啦，我最多就收点保管费，其他的都是你的，以后有什么好东西也跟你分享就是了，我以前不也是这么做的？”巫崖飞快地点着头道，对小黑后面宝库的东西是越来越好奇了，什么东西让小黑这么重视，靠，这小家伙还用水晶来威胁自己。

　　就这样，与小黑谈判了好一会，它才瞪着眼睛不甘心地离开了小洞口。

　　“轰……”

　　那么小的洞口巫崖自然不可能钻的进去，轰了几下后，轰出了一条十几米长的通道，而当巫崖看到宝库的时候，一下子呆住了，简直堪比看到龙骨时的模样。

　　并不是里面有多大，确切地说洞里面的空间真的不大，可是里面的东西却让巫崖甚至兵灵们都呆住了，龙蛋，竟然是龙蛋，足足有二十几颗的样子，当然，不止这些，后面还有大小不一的魔晶，那质量绝对是七、八阶魔兽的魔晶，而且是一大堆。

　　八阶魔兽，那可是圣级的存在啊。

　　除此之外倒是没有别的东西了，但即便没有龙蛋，里面的魔晶也足以让任何魔法师们疯狂的，魔法师可是比玄兵者更加需要魔晶的。

　　“咕噜……”

　　巫崖咕噜地吞了吞口水，然后他意识到了一个问题，抽了抽嘴角对着克烈伦斯道：“我说克烈伦斯前辈，看来我们又要放弃掉一些东西了，或者以后有机会再回来拿。”

　　“不要跟我说话，你爱咋办就咋办。”

　　克烈伦斯努力不去理会外面的事情，第一次被空间戒指的不足给难倒了，让巫崖放弃龙蛋和这么多魔晶那不可能，魔晶比那些被抽干了龙气的龙骨要好，可是那些龙骨虽然已经不能当成主材料，可是当成辅助材料依旧是最最逆天的东西，你让他怎么办啊？

　　依旧是老办法，眼不见心不烦，同时默默在心里沉受着。

　　“对了，这么多龙蛋，难道我跟古裔之民一样也快要拥有一条巨龙战队了？”

　　巫崖不再理会克烈伦斯，而是瞪大着眼睛看着眼前的龙蛋，只是当他顺着目光看到二十几颗巨大龙蛋的旁边的时候，眼睛瞪的更大了，靠，龙蛋竟然碎掉了几颗？很快他又合上了眼睛，估计是经过岁月的风霜有些龙蛋碎掉也很正常。

　　嗯，希望这些龙蛋别变成化石就好。

　　“碎个屁，这些龙蛋是刚刚被人吃掉的。”古帝龙灵突然也跳了出来道，非常明确地告诉巫崖，龙蛋并没有变成化石，还好好的可以吃，嗯，是的，可是吃……

　　巫崖好的表情瞬间就虎了起来，然后脖子仿佛传来了咔咔声，看向了小黑！

　　“吱……”

　　小黑打了个饱嗝地吱了一声，然后双脚站了起来，拍了拍肚皮表示确实是它吃的，可惜巫崖还是没有反应，依旧那么呆呆地看着它，小黑小朋友以为巫崖也很想吃，犹豫了一下还是走向了龙蛋，然后推了一颗到呆呆的巫崖面前，又吱吱地叫了两声。

　　巫崖还是呆呆地没反应过来，小黑没办法，突然伸出了爪子重重一刺……

　　“不要！”

　　巫崖终于反应过来了，叫了一声，可惜已经太迟了，龙蛋瞬间被刺破，流出了白白的蛋清，小黑赶紧将嘴张的老大，将流出来的蛋清吞了下去，而后又对着巫崖吱吱地道。

　　巫崖非常明白小黑的意思，就是小黑在请他吃龙蛋。

　　可是这可是巨龙的蛋啊，蛋啊，蛋他娘的疼死了啊，我的龙骑战队就这么又失去了一只。

　　“小子，龙蛋可是好东西，全吃了吧，可以省下不少空间。”克烈伦斯这个该死的材料狂仿佛什么东西都不比锻造材料来的珍贵，竟然鼓励巫崖吃龙蛋。

　　“小子，你就别异想天开了，吃了吧。”古帝龙灵突然没有刚刚的疯狂了，竟然口一改也这么说道：“这些龙蛋虽然用魔晶的能量影响着不至于变成化石，可是都不知道多少年过去，就算能孵化的出来的能剩下几颗？恐怕能孵化的一颗都没有，龙既然这么强大，其生存条件也异常苛刻，从龙蛋开始到成年，无时不刻都在危险之中。”

　　“呃，这么说这些龙蛋基本没用了？”

　　“那倒不是，只是里面的生命死掉了而已，蛋还是很有营养的。”古帝龙灵非常残酷地扼杀了巫崖的梦想，什么龙骑战队，全都是悲剧：“当然，你体内的能量已经快要压制不住了，龙蛋最多还能吃一颗，想多吃你就不要压制，立刻吸收突破了吧。”

　　巫崖除了抽了抽嘴角，除了表示蛋疼外还能做什么，猛的，他瞪大了眼睛道：“既然这些龙蛋都是死的，你刚刚发现龙蛋被吃掉，你叫的那么紧张干嘛？”

　　“呃，我也算是龙，虽然不是巨龙，咋一看龙蛋被吃有些在意罢了。”

　　巫崖用怀疑的目光打量着他，这家伙该不会是生的怪，然后妒忌纯正的巨龙才要把龙蛋都给弄死了吧，赶紧看向吞天剑，虽然跟吞天剑灵不怎么对付，可是在某些方面她才是最权威的存在，吞天剑灵发出了哼哼的声音，显然是对巫崖有求于她表示一下傲然。

　　“也不是说全部龙蛋都死了，也有可能有存活的，需要查一查。”吞天剑灵说道，而后就直接从巫崖的体内冒了出来，划向了那二十几颗龙蛋，把小黑给吓的半死，吞天剑竟然就停在那里逗了逗小黑，然后又道：“不过你的龙骑战队就别想了，一条巨龙从孵化到成年要多少时间？即便你将来成了神兵师，你也只能到你白发苍苍的时候才会有龙骑战队。”

　　说完，吞天剑就不再理会小黑和张大了嘴巴的巫崖，而是开始挑选了起来。

　　“算了，还是吃了吧。”

　　巫崖觉的等到白发苍苍时实在是没有意思，还不如现在化成吞进肚子里化成能量来的实在，反正是巨龙，又不是自己上辈子传说的那种神龙，嗯，这种叫做巨型蜥蜴。

　　巫崖完全就是在自我安慰，如果真能用成为打手，肯定不会叫人家蜥蜴。


第634章 天堂与地狱之间

　　“好了，就这两颗还有点生命波动，能不能孵化看造化，其他的全部吃了吧。”

　　吞天剑灵飞快地挑选完毕，而后刷地重新刺进了巫崖的小腹消失不见，当然，又把小黑给吓的一愣一愣的，以为这把让它压力很大，仿佛如同最强怕凶兽的剑要杀掉巫崖呢。

　　虽然巫崖会跟它抢吃的，可这个人类以后还会给它更多好吃的。

　　巫崖有些失魂落魄地将吞天剑指出来的那两颗龙蛋收了起来，收在他最好最重要的那枚空间戒指内，虽然不知道能不能孵化，可是既然只有两颗就试试吧。

　　以后白发苍苍便白发苍苍，算是养两条龙给自己养老吧。

　　嗯，在收这两颗龙蛋的时候还跟小黑解释了好久，小黑倒是宽宏大量，知道里面的龙可能可以孵化出来也很兴奋，巫崖不知道，小黑曾经在迷雾山脉里也是一颗蛋。

　　总之，在此之前还要扔掉一些龙骨，而后又拿出另一枚空间戒指，将里面的龙骨全部清空掉，将其他可以吃的龙蛋给装了进去……装进去后，他又开始装魔晶了，这些魔晶对于小黑来说也是非常重要的，可以吸收里面的能量修炼，甚至还可以直接啃吃。

　　而巫崖在锻造甚至刻符纹的时候也可以借用魔晶的能量。

　　最后，巫崖将那清空出来的空间戒指装满了魔晶，将整个山洞搬空后，才停了下来，当然，山洞里面变成了满地都是龙骨，对克烈伦斯来说真是惨不忍睹啊。

　　“也不知道为什么会有这么多龙蛋和龙晶在这里，不知道周围还有没有？”

　　弄完之后巫崖才意识到了一个问题，那就是，既然这里有一个藏着龙晶和龙蛋的秘密山洞，那么这么大的龙窟，会不会还有同样的山洞？

　　“吱吱……”小黑狂摇着头，表示它已经找过了，没有。

　　“没有？那就奇怪了，那这里怎么会有一个山洞？”巫崖眨了眨眼睛，难道是那个插着龙枪的人收集的，嗯，龙族死后龙晶自然还在，可是整个龙窟的龙晶都不见了，显然是被人拿走的，如果他像自己一样空间戒指不够，将魔晶和龙蛋扔在这里也有可能。

　　当然，可能性真的不大，而且里面的魔晶并非龙晶，只是魔晶而已。

　　巫崖并不知道，在巨龙中也是有坏龙的，而最危险就是最安全的地方，曾经有一条龙喜欢吃龙蛋，然后就将龙蛋偷到这里，然后在这最安全的地方慢慢品尝，而为了不让龙蛋死去便将无数的魔晶丢到这里，以保持龙蛋的新鲜，嗯，活着的龙蛋当然比死掉的好吃。

　　可惜，这么久过去，即便有魔晶的存在，龙蛋里面的生命也几乎死光光了。

　　摇了摇头，巫崖不理会这些历史上的遗留难题，目光投到那颗被小黑戳破的龙蛋上。

　　嘿嘿地笑了起来：“小黑，肚子又饿了吧？蛋还是煮着吃比较好，我可是大厨，各种蛋的料理我可都会做，来来来，我们先吃一顿后再出去。”

　　巫崖上辈子被爷爷收养，相依为命，当然非常自立，在煮东西上当然没有说。

　　而这时巫崖也知道小黑早已经找到可以出去的路，只要玄气轰开当年巨龙的道路就可以出去，嗯，九天都过去了，也不用再急于这一两个钟，决定先好好饱餐一顿再说。

　　就这样，让小黑口水狂流的龙蛋料理产生了。

　　“砰……”

　　而就在一人一兽吃的不亦乐乎的时候，突然，龙窟传来了砰的一声，虽然声音不大，但龙窟里面寂静无比，天兵师实力的巫崖又怎么可能听不到。

　　“真的有人找过来了？”

　　巫崖眼中精光一闪，这些天他一直就在担心这个，可是他知道就算他回去，想要将各种洞口抹的毫不痕迹也是不可能的，他可不是卡德这样的魔法师，各种魔法手段层出不穷。

　　所以才想快一点融合龙枪，幸运的是，竟然没有人来。

　　他之前其实已经做好了各种应敌的措施，甚至之前就清空了最大的那枚空间戒指，准备如果有人来的话就立刻将龙枪塞进空间戒指里面，虽然有可能导致空间戒指爆掉，但至少保护一时还是可以的，而现在，他已经不怕有人来了，身影刷的一声就冲向了之前他掉下来的地方，倒要看看来的是何方神圣，而不管是谁，自己都尽量隐藏起来。

　　巫崖的潜杀能力登峰造极，龙骨不仅大且密集，加上周围虽然有光却依旧显的很暗，巫崖根本没有顾忌地往那个方向潜去，两分钟后便到。

　　“咦，这人有点眼熟。”巫崖喃喃自语道。

　　“这里是什么地方，怎么会有这么多骨头？这、这、这外形，难道是龙骨？”

　　卡德少爷终于顺利地从“无限石洞”中杀了出来，整个人灰头土脸，没有半点精神，可是还是如之前巫崖一般被眼前的东西给吓到了，他如果不是各种打击接连而来的话，也是一个很天才的人物，对于龙骨当然是有见识的，只是这么多龙骨还是让他震惊莫名。

　　“葬龙之地，对了，我应该已经出了天龙山脉，这里是葬龙之地，原来真葬有龙？”卡德又喃喃自语，旋即目光就亮了起来，龙啊，这么多龙骨都属于他卡德的，怎能不兴奋，呆呆地想了几分钟后，卡德突然哈哈大笑了起来，而一笑就再也停不住了：“哈哈哈，赞美光明神，没想到因祸得福，竟然让我得到了这么多龙骨。只要我报上去，谁还敢不对我另眼相看，月琳莎啊月琳莎，等我把这些龙骨扔到帝宫之前，我倒要看看，你还怎么逃出我的手掌心，我才发现，原来我最喜欢的是你啊，唉，可惜……”

　　卡德少爷似乎被突如其来的幸福都惊疯了，他当在不知道这里的龙骨其实被古裔之民给抽干了，价值没有想象的那么大，总之，他赞美光明神啊。

　　“哈哈，月琳莎，你为什么非要对那个姓巫的另眼相待？哼，等我得到了你，我就要把那个姓巫的碎尸万段，让你知道谁才是你真正的男人，还有露伦娜那个贱女人，整张嘴脸都是光明，心却比谁都黑。妈的，老子肯定是不能娶两个了，但与这个贱女人搞点暧昧关系还是可以的，嗯，赞美光明神，你应该不会介意我与你分享圣女吧？”卡德少爷真心快活啊。

　　不断地幻想着以后的幸福生活，卡德少爷又哈哈地笑了起来：“如果月琳莎可以成为女帝，那么以后我就将是魔法帝国最年轻、最天才、最有权势的存在，谁能与我争锋？”

　　“哈哈哈……”

　　“咳咳，那个，虽然在你笑着如此灿烂的时候打扰你实在是件很不道德的事，可我还是不得不打扰你，因为你刚刚似乎提到了我的名字？”龙骨间突然传来了一个诡异的声音。

　　“咔？”

　　卡德的笑声戛然而止，木木地转过了头，木木地盯着眼前突然出现的人，他感觉他周围的梦都在破碎，光明神的微笑瞬间变成了嘲笑。

　　天堂与地狱之间，卡德少爷不小心又掉了下去。

　　“我还有一个不情之请，能不能把你空间戒指借我？我装龙骨，空间戒指实在不够用。”

　　“巫、巫崖，你、你怎么会在这里？”卡德少爷有些目光涣散地道。

　　“你走的是我打通的通道，你说我怎么会在这里？”巫崖眨了眨眼睛地回道。

　　卡德张了张嘴巴，看了看后面的人形洞口，终于还是一句话都说不出来了。

　　可是很快他目光就变狰狞，眼看飞黄腾达的日子就要到来，他怎么可能如此甘心拱手相让，吼道：“姓巫的，这龙窟是我的，我要让你死，我要让你现在就死。”

　　光明魔法发动，将龙窟照的明亮，光系魔法光影魔刺，这是卡德掌握最强的魔法。

　　“唔，这东西用来照明似乎很不错，看来我不能这么快杀掉你。”

　　就在卡德即将发动魔法的时候，巫崖的声音骤然传来，而后一股可怕的压力扑天盖地向他袭来，然后他就看到了一只手，一只柔和的手，却因为玄气的关系变的很大的手，手轻轻煽起，动作非常非常慢，至少在卡德眼里这只手真心只能杀鸡的样子。

　　就在卡德要嘲笑的时候，周围瞬间变的黑暗，“光影魔刺”魔法被那只手直接一握，然后“波”的一声，消散了，卡德只能呆呆地道：“这不可能。”

　　卡德当然不知道这是“棉花拳”，是让武学工会所有人头疼的东西。

　　“我也不绑你，把你身上的空间戒指拿出来吧。”

　　卡德的实力在自己面前真心是不够看，连绑都不用绑，直接说道，也不等卡德答应，抢过了他指中的空间戒指，而后又道：“太暗了，把周围照的亮一点吧。”

　　卡德呆呆地没有反应。

　　“你想死的话就可以不用听我的，如果不想死，想要出去，那就听话。”巫崖突然又冷冷地说道，之前积累下来的各种杀气轰了过去……


第635章 两条路

　　“我、我知道了，不要杀我，我会配合的。”巫崖的杀气可是连当时暗中保护月琳莎的超级高手都警惕的，卡德哪里受的了？一下子脚就软掉了，听到有活命的机会，他哪里还敢反抗，飞快地点着头，然后释放了一个最最简单的照明术。

　　“你空间戒指装的都是什么乱七八糟的东西啊？全扔了。”巫崖也不理会他，开始查看起他的空间戒指来，虽然他的空间戒指有禁制，可是现在这种时候他敢不放开禁制？敢还继续拥有这枚空间戒指？当然，当他看着巫崖扔东西的时候简直就是敢怒不敢言啊，心中那个疼啊，很多东西都是他收集的各种好东西，比如说某某美女的限量版魔法影像的。

　　“不错，你的空间戒指的空间还算大，让我心情变的更爽了。”巫崖又说道。

　　何止是大，比自己最好的那枚，也就是在剑山雄关敲诈魔法帝国大帅雷奥夫的那枚还要大的多的多，而且，各种做工什么的也要精制的多，留下有用的东西，比如说魔法卷轴什么的，然后其他东西都扔掉了，与此同时，巫崖也将雷奥夫那枚戒指里面的东西也转到这枚里面，再将之换上，现在变成这枚是他最重要的空间戒指里，里面当然要放最重要的东西。

　　“嗯，还不错，与我很配，虽然感觉戒指不够霸气。”巫崖对表面要求不高，最主要是能用就行，戴上卡德的空间戒指，看着戒指的外形也只是小小地抱怨一下。

　　卡德抽了抽嘴，什么话都不敢说，天知道这家伙会不会一拳把自己轰成碎片？

　　“对了，你是怎么知道我的名字的，你认识我？你知道我就是月琳莎旁边的那个‘阿戟’？”巫崖突然问道，嗯，他又忘记卡德的存在。

　　卡德张了张嘴巴，很想说，光明神啊，你大爷的，你怎么可以这么对待我？

　　从最开始，卡德就高高在上地对付着这个月琳莎想收为男奴的人，一直记住他，可是不管是上次自己为圣光魔骑长，还是这次，这混蛋小兵竟然都记不住自己。

　　耻辱，太耻辱了，这种打击实在太残酷，卡德那已经变的幼小的心灵真快沉受不住。

　　“我就是，我是在遗迹里机缘巧合之下才知道的。”

　　卡德心灰意冷，连解释他是谁都懒的解释了，在光明神殿前，自己还最后一个跳出来指认巫崖，差点扭转局势的呢，可是他竟然还是忘了。

　　“哦，你是光明神殿的人？”

　　巫崖眨了眨眼问道，在遗迹里机缘巧合之下听到自己就是“阿戟”，那么他很可能就是因为光明圣女和光明圣子还在怀疑自己，并在谈论的时候被他听到了。

　　虽然他的魔法对现在的自己面前很不够看，可是对方的实力其实还是很强的。

　　巫崖真的是忘记这个家伙了，虽说在光明神殿火刑台上他最后跳出来指认，可是时间很短好不好，再说他又没有扭转局势，当时巫崖又要专心演戏，只知道那个人一头金发，穿的有些很优雅，但在气质上很弱很弱，没有把眼前回归家族的卡德联系起来。实在是没有把他记住，再加上没日没夜修炼了九天，脑了有些混乱，或许静下来后就可以想起来。

　　而再之前的事情，他哪里还能记的住，这家伙实在是太不起眼了。

　　“是的，我曾经是圣光魔骑团的团长。”

　　卡德还以为巫崖突然把他记起来了呢，心中一喜，下意识地说道，只是说完他就觉的不对劲了，自己怎么可能说是光明神殿的人呢？这家伙跟光明神殿可是水火不融啊。

　　“呃，圣光魔骑团的团长，怎么没有被我灭掉，哦，也就是被‘幽灵杀手’灭掉？”

　　巫崖奇怪地眨了眨眼，卡德本来还想要补救的，说自己已经不是光明神殿什么的，正好又听到巫崖这话，心下一喜，赶紧道：“我是圣光魔骑团的前团长，因为与露伦娜那个该死的贱人交恶，所以才辞去了团长之位的……呃，不对啊，我……”

　　“什么？”巫崖眨了眨眼问道。

　　“没、没什么。”

　　本来以为巫崖记起来他就是那个前圣光团长的，结果巫崖竟然又问了他怎么没被“幽灵杀手”杀死，简直就是让他的幻想再次破灭，自己就长的这么有“透明感”吗？

　　“原来如此……”

　　巫崖点了点头，本来也没多在意的，可是他的目光突然又亮了起来，竟然突然转过了身死死地盯着卡德，而且脸上发出了诡异的笑容。

　　“你、你要干什么？”卡德下意识地抱住胸口道，这家伙该不会有什么特殊爱好吧？

　　“你是圣光魔骑团的前团长，曾经是光明圣女旁边最亲近的人之一？”巫崖可没有理会他心里有什么诡异的想法，而是继续诡异地问道。

　　“是、是啊！”卡德真心不知道他要干什么，全身发毛。

　　“唉，本来我是想放过你的，可是你竟然是光明圣女曾经最亲近的人，唔，你先不要辩驳，先听我说完……”巫崖开始演戏了，连卡德要插嘴都被他顶了回去：“其实，不管你是什么人，我是阿戟、我是幽灵杀手的事情都告诉你了，似乎你没有活下去的道理吧？”

　　卡德本来还想发誓说什么他跟光明圣女水火不容，可是巫崖的话让他直接愣住了，脑子里只有一个想法，这家伙为什么之前要引的自己承认知道阿戟和幽灵杀手的事？他根本就没有想过要给自己活路，该死，我、我到底该怎么办，难道就要这么死了？

　　“想要活命吗？”就在卡德不知道该怎么办的时候，巫崖突然诡异地笑了起来。

　　卡德木木地点了点头。

　　“想要活命的话，出去后就立刻指认是皇甫恭世子与光明圣女勾结，是皇甫恭将我玄兵帝国小美和独孤九斜等人的去向发告知光明神殿的。”巫崖突然冷然地道。

　　“可是我不知道这事啊？”卡德确实是什么都不知道，他当时还在流浪呢。

　　“你不是光明圣女以前旁边最亲近的人？你不是前圣光魔骑团的团长？”

　　“是啊！”

　　“是就好，等到了玄兵帝国，谁管你是不是跟光明圣女有什么仇怨，谁管你是不是知道这个事，我说了，你听到了，现在你不是就知道了吗？”巫崖继续笑：“捏造事实你不会不懂吧，什么你以前有几个圣光骑士团的铁杆跟你说的秘密，反正那些铁杆都死了。”

　　“什么，你要带我去玄兵帝国？”卡德一下子就被震住了，后面的话都没怎么听清。

　　“你想死还是想去玄兵帝国，两条路，谁你选！”

　　之前说了，七皇子随时都可能因为皇甫恭的死而出卖巫崖等人给蒙亲王，那么就得给七皇子下重注，让他手上有更多可以扳倒二皇子的证据，哼，皇甫恭是二皇子的人，他向光明神殿告密难道二皇子就没有责任？而皇甫恭是蒙亲王的儿子，一样会受到牵连。

　　不止是二皇子，七皇子可以在此事中建立威信，让更多大臣靠过来。

　　当然，巫崖暂时没有想太多，只是觉的这个人有很多可以利用而已。

　　这个人除了带去玄兵帝国，就是要灭掉口的，巫崖是“心软地”给他一条活路而已，当然，如果将来没起到什么作用，那要杀了还是怎样都无所谓。

　　反正对于巫崖来说，不亏。

　　而他现在要秘密弄一个人去玄兵帝国也不是很难。

　　其一，卡德失踪了，最大的可能就是在遗迹里被龙食兽吞的连渣都没剩；其二，巫崖现在可是幽灵剑阁魔剑执事，相信幽灵剑阁会有很多办法的。

　　“我、我去玄兵帝国吧。”卡德脸色变幻了好久，终于还是咬牙答应了。

　　巫崖微微一笑，刚刚听到卡德看到龙骨时的各种反应，他就知道这样的人绝对是贪生怕死的典型，绝对会答应下来，当然，巫崖和卡德都不知道，历史上魔法帝国最大的叛徒就这样产生了，在往后几千年里，神玄大陆的人说叛徒都会以“卡德”的名字作为代号。

　　嗯，卡德以后在玄兵帝国的成就可是很高的呢，他也是天才魔法师。

　　对于巫崖来说，这只是小小的插曲，比起将卡德带回去，巫崖更在意的是他得到了一枚巨大的空间戒指，回到那个山洞内，将之前为了能装下魔晶而扔下的龙骨统统装了回去，而后又还在龙皇骨周围将之前没办法装的而放弃掉的龙骨又选了一些装入。

　　同时，之前放弃掉的所有东西也全部拿回来，包括那些精灵族的古树木什么的，现在知道卡德的空间戒指有多大了吧，一枚可以顶他全部空间戒指加起来。

　　“忙活了半天，肚子又饿了，吃一颗后再出去吧。”

　　其实巫崖也不是花了太多时间，而是刚刚吃了一点龙蛋就遇到卡德这事，结果刚刚搞定卡德回去就发现龙蛋全被小黑给吃光光了，现在肚子又饿了。


第636章 丹焰心

　　之前说过，巫崖再吃一颗就不能再继续吃，除非他立刻吸收突破，可是他别说一颗，连四分之一都没有，所以继续吃也没事，就这样，巫崖在旁边失魂落魄的卡德的目光下，拿出了一颗龙蛋，然后就重新开始各种炮制了起来，而小黑又吱吱地在旁边等着开动。

　　靠，这到底是猪还是什么？

　　“这、这是什么？”卡德终于忍不住问道。

　　“龙蛋啊，这里是龙窟，除了龙蛋还能是什么？”巫崖毫不犹豫地告诉了他，在巫崖眼里卡德跟死人基本划上了等号，一点小秘密让他知道还是可以的。

　　卡德瞬间嘴巴张的几乎可以塞下一颗龙蛋了。

　　他妈的，他终于知道为什么巫崖这个守城小兵可以这么逆天了，因为他做事情都是这么逆天，吃龙蛋，天呐，神玄大陆到底是怎么啦？

　　“好了，小黑，我们开动吧。”

　　“咕噜……”虽然很难接受，可是卡德还是忍不住吞了吞口水。

　　“想吃啊，小黑，分给他一点吧。”巫崖突然看了看香喷喷的龙蛋，又看了看卡德，最后才看了看小黑，然后大发善心地对小黑说道。

　　“吱吱……”

　　小黑犹豫了一下，还是决定听巫崖的话，然后就弄了小食指甲那么大的一块龙蛋蛋清给了卡德，卡德终于泪流满面地吃下了一点，吃龙蛋啊，估计全大陆就自己和眼前这个小兵能做到吧，貌似死而无撼了，可是他却没有发现，前面的一人一兽笑的很诡异。

　　刚刚古帝龙灵说，吃龙蛋或者龙肉的人如果被巨龙看到的话，很可能会被巨龙直接感应出来，既然如此，那就多一个人分担吧，将来也可以说卡德就是主谋。

　　嗯，你看看，满地都是他空间戒指里的东西呢。

　　巫崖之前丢的已经收回来了。

　　可怜的卡德少爷又被巫崖给卖了，嗯，巫崖越发觉的留下这个家伙太有作用了。

　　就这样，一顿龙蛋料理又吃的一人一兽大拍肚皮，当然，巫崖真心觉的他体内的能量真的要找时间消化消化了，总之现在不是时候，在吃饱喝足后，终于是到离开的时候了，在小黑的带领下，巫崖轰出了一条大道与卡德一起向出口迈出。

　　嗯，巨龙要行走或者飞行的路当然巨大无比，所以，出路并不难走。

　　即便如此，还是发了整整半天时间，两人一兽才总算是来到了地面。

　　从一处非常隐密的山缝中走出来的，出来后，巫崖也无需多做掩盖，其实也不需要怎么掩盖，里面的好东西基本都被他拿走了，剩下些快变成化石的龙骨而已。

　　“神玄海？”

　　就在他们走出山缝向外面望去的时候，巫崖猛然间呆住了。

　　一片蔚蓝猛的跃入了眼帘，天与水相接，美的室息，巫崖忍不住忆起了上辈子看见大海的情形，已经来到这个世界有几年了，他还是第一次看见大海，而且这么美。

　　是的，非常美，别忘了遗迹里的神秘男子说的，把别院建在这里就是为了度假用的。

　　目光回收，与蓝色相接的是一片青翠且高低起伏的海岸线，就是一片元始森林，嗯，在这山缝之外距离神玄海还有一定的距离，不过因为山不低，可以望的很远很远……

　　“锵……”

　　可惜，这种意境很快就被强烈的金铁交鸣的声音打破了，就在那海滩的方面，一把由玄气构成的巨剑猛的冲天而已，锐利的仿佛可以插破天空。

　　“剑？”

　　巫崖瞬间愕然，这里可是魔法帝国最西边，怎么会有如此犀利的剑光，而且这剑光还给了巫崖熟悉的感觉，对了，独孤九斜和独孤九烨都用过，独孤灭剑诀？

　　“不是吧，独孤家的人？”

　　巫崖眨了眨眼，不过很快他就不觉的奇怪了，独孤家的人向来喜欢当独行侠，在这里遇到别的玄兵者或许还很奇怪，独孤家的真心不算稀奇。

　　至于他怎么通过魔法帝国各种检查到达这里的，这不是巫崖需要关心的。

　　“哼，这就是号称神玄大陆第一家族的独孤家天才，不过如此。”

　　就在这时，远远地，巫崖借着海风听到了这样的话，心下微微一愣，难道是独孤家的天才遇到了魔法帝国的人，而且还战败了，刚刚的剑光绝对是天兵师的力量，既然败了，魔法帝国果然也是卧虎藏龙，可是很快，他就知道他错了，根本不是魔法帝国的人。

　　“你到底是什么人，什么种族，为什么你的手法不是魔法也不是玄气？”独孤家的天才声音低沉地道，显然被对方压制的很郁闷，却又充满了战意。

　　“我是谁，看到你将死的份上就告诉你，我是神的子民，记住，你死在神的手里。”

　　独孤家天才的对手发出了高傲的声音，让巫崖为之一愣，旋即爆出了强烈的精光，神的子民，神之后裔，神裔之族，这都是古裔之民的自称，古裔之民？

　　“小黑，看住他，如果他敢乱来，直接杀了……”

　　不管对方是不是独孤家的，不管对方与自己是不是有仇，面对古裔之民，巫崖就是有天然的反感，不知道是不是对方总是高高在上的反感还是因为之前神秘男子的关系，至少先靠近看清楚，如果得出手，那就立刻出手，没准可以与独孤家那人联手捕捉一个古裔之民。

　　交待了小黑看住卡德，而后刷地就向那海滩奔去。

　　唔，让小黑看卡德，看似很不靠谱，可是只有巫崖知道，小黑在吃了帝龙族的药，加上各种补充，再加上几颗龙蛋，虽然它看起来依旧很小，可是实力恐怕已经直逼自己了。

　　逆天小兽岂会那么简单？

　　“吱……”

　　果不其然，卡德看到巫崖走了立刻就想有动作，结果他刚想要吟出魔法发现眼前出现了一团黑黑的东西，一根尖尖的爪子真抵在他的喉咙处……

　　“天呐，为什么神玄大陆连老鼠都这么逆天？”卡德在心中狂嗷，感觉生命失去了色彩。

　　“请记住，杀死你的神叫丹焰心，愚蠢的普通人类。”

　　就在巫崖靠近的时候，又听到那古裔之民发出了冷傲的声音，这个声音巫崖已经确认并非遗迹里的神秘男子，而是第二个古裔之民，果然，古裔之民已经进入神玄大陆。

　　这么想着，巫崖突然从森林中冒了出来，眼前一亮，在美丽的沙滩上，一缕火红火红的头发飘在银白色的沙滩上，在神玄大陆上似乎没有人有这么红的头发，仿佛火一样的，他正一步一步地走向了对面的金袍男子，是的，金袍，巫崖所熟悉的独孤家金袍。

　　金袍男子很年轻，此时他手中握着剑，血在指尖往下滴，黑色的长发在海风的吹动下狂卷，他直直地站立着，可是脚却在不断地颤抖，似乎随时都可以倒下。

　　在两个的周围是无数的打斗痕迹，就连远处的一处崖壁都被切下了大半。

　　显然，巫崖出来的时候只看到了战斗最后的时刻，那一剑恐怕就是眼前的独孤家金袍男子最后的拼死一搏，可惜还是不奏效，对面的火焰发色的男子身上连伤都没有。

　　“你知道我最讨厌什么吗？就是你们普通人类的所谓骨气，还有什么作为大陆第一家族的荣耀，第一家族？独孤家？简直就是笑话，你们独孤家的始祖，当年也不过是我们的一条狗而已，放弃你的荣耀，跪下去，发誓跟着我，或许我会看在你实力还不错的份上，给你一条狗的位置。”丹焰心与那神秘男子不同，不止是微笑，还会冷笑和嘲讽。

　　“你可以将我的双腿打断。”

　　独孤家金袍只是淡淡地回了句，并没有辩解什么，在独孤家真正核心的教义里，败了就无需辩解，因为对失败者来说什么都是错的，胜利者说什么都是对的。

　　“成全你！”丹焰心是所谓的神，就算给了机会也只有一次。

　　“呼……”眼前的独孤家金袍男子微微舒了口气，然后重重地闭上眼睛……

　　“锵……”

　　一个声音却让他闭上的眼睛重新睁开，一道暗血色的身影骤然飙出，一把漆黑的剑划出了一道玄妙的诡异打飞了丹焰心手中的由火凝成的剑，与此同时，他看到暗血色全身甲的男子随手一抛，一瓶丹药丢到了他手中，又听他道：“赶紧服下，呆会我们需要联手。”

　　联手就联手，没有什么可丢人的，巫崖可没有什么一对一的觉悟。

　　他已经领教过神秘男子的恐怖，当然也知道眼前的古裔之民绝对不简单，他没有自信在不出动底牌的情况下将他打败，甚至连能不能全身而退的把握都没有，所以只能联手。

　　“你是……”

　　“服下！”

　　巫崖才懒的自我介绍，也没有时间，幽荒剑直接使出了暗影明杀，刺向了有些惊诧的丹焰心，幽光在白色的沙尖划动，直逼丹焰心的要害，绝对是杀手之技。

　　与此同时，恐怖的杀气也压了过去，留手？笑话，现在这种时候怎么可能留手？


第637章 独孤九天

　　“锵……”

　　金铁之音响动，很奇怪，对方的剑明明是火焰凝结的，可是却可以发出金铁的声音，是的，巫崖必杀的一剑被他轻易的拦下来了，沙子瞬间从周围卷出，形成了龙卷。

　　“有点意思，没想到在魔法帝国的地界内连续遇到两个达到天级的玄兵者。”丹焰心并没有对巫崖的出现感觉压力，而是非常兴奋地说着：“杀气很浓，难道你是一个杀人狂，不管是什么，对我来说都是浮云，这些对我来说影响很小。”

　　丹焰心说着，手上的火剑骤然间放大了无数倍，带着无比炽热的气息扫向了巫崖。

　　“小心，他的剑很古怪，他的力量也很古怪！”后面的独孤家金袍男子已经飞快地服下了巫崖丹药，本来该修炼恢复的，可是还是忍不住提醒道。

　　“你安心恢复就是，哪来那么多废话，我又不是第一次与这种人交手。”

　　巫崖当然知道古裔之民的力量古怪，之前神秘男子可是要以同等级的力量压制他的，可惜这种力量虽然强大无比，巫崖的玄气在同等级的情况下却不比他弱，说着，巫崖面对巨大的火剑不退反进，风盈的风带着弑神绝的步法轻轻地绕过了火剑，又是暗影明杀……

　　“咦……”

　　丹焰心轻咦了一声，没想到巫崖竟然这么滑溜，还真有些措手不及，可就在巫崖接近的时候，一股火力突然将巫崖必杀之剑再次弹开，而后轻退，仿佛脚生火莲，慢慢地，丹焰心轻轻地站定，问道：“你刚刚说什么，你不是第一次跟我这种人交手？”

　　“不错！”

　　巫崖也站定了下来，他也不愿意继续拼，现在是争取后面的独孤家金袍疗伤的时间，争取可以尽快联手，目光微微瞥过了后面的独孤家金袍，发现他又从空间戒指中取出了其他的药服下，心中凛然，他之前不是因为独孤家的高傲而不愿服药，而是根本没有时间。

　　是的，眼前的红发古裔之民没有给独孤家金袍男子时间。

　　巫崖的药虽然是司马祥的，可并不是很对症，而相信独孤家的天才会有更对症的药物。

　　对于这个独孤家金袍，巫崖有点眼熟，不过并没有认出来是谁。

　　现在谁理他啊，巫崖只是轻轻一瞥后就将目光又回到了丹焰心身上继续道：“在魔法帝国正在探索的那片遗迹里，一个暗蓝色头发，脸上总是带着微笑的男子。”

　　丹焰心本来还带着笑容的脸凝固了，盯了巫崖好一会才道：“你跟蓝沧子交过手？”

　　“原来他叫蓝沧子，这名字不知道的人还以为是女人呢。”巫崖微微一愣，旋即轻笑着道：“难道你们古裔之民在男女上的性别有些问题？”

　　“你想拖延时间？然后两人联手，那便我便给你时间又如何。”丹焰心微微一愣，旋即轻笑道，“你想用这些言语激我，笑话，一条狗对着我吠，难道我还要吠回去不成，况且你还连给我当狗的资格都没有，最多就是一只随时可以拍死的苍蝇而已。”

　　巫崖眼中精光一闪，这些人高傲的根本不把任何人放在眼里，神秘男子是，他也是。

　　“既然你们需要时间，那我们就聊聊看，你是怎么在蓝沧子手中逃命的，难道他突然善心大发不成？”丹焰心很随意地说道：“还是说他知道我在这里，刻意把你留给我？”

　　“都不是，就是我不小心用剑切到了他的衣服，然后他比较惊讶，所以我就脱身了。”

　　“切他的衣服，凭你？不可能，虽然不想承认，但蓝沧子的实力还比我强一些。”丹焰心的脸上终于出了一丝变幻，可是很快又摇了摇头：“就算你真的切到他的衣服，以他的心性也不可能震惊的忘记出手，你到底是怎么脱身的？”

　　“也许我隐藏实力呢？”巫崖笑了笑，既然他给自己时间，那就不用跟他客气。

　　“不可能，在我的眼里，你就算隐藏的再深也没用，你就是天兵师二段而已。”丹焰心上上下下地打量着巫崖，而后非常肯定地说道。

　　“那我就无话可说了，你觉的我怎么脱身的就怎么脱身。”巫崖笑了笑。

　　“算了，等杀了你，再去问问蓝沧子不就知道了。”摇了摇头，丹焰心丝毫没有将眼前的他放在眼里，“如果你真的能切到蓝沧子的衣服，我倒是可以回去好好嘲笑他一翻。”

　　“不知道你还有没有这个机会？”巫崖在言语上丝毫不弱。

　　“既然如此，那你们出手吧，后面那个独孤家的垃圾，你的实力应该恢复六成了吧，还需要我给你时间吗？”丹焰心真心只是觉的这个时间只是消遣而已，遇到两个天地兵师的所谓神玄大陆天才，他真心很高兴，这样有趣的游戏可不是随便就能遇到的。

　　据说，神玄大陆能在这个年纪就达到天兵师的，相对于庞大的人口真心是凤毛麟角。

　　“不必，我已经能战了。”

　　不等巫崖说话，后面的独孤家金袍男子已经站了起来，虽然时间很短，可是以天兵师的体质加上强大的疗伤药，恢复起来非常快。

　　在这位独孤家金袍心中，真心是震惊，丹焰心这类人竟然不只一个，还有一个比他更强大的，古裔之民，这到底是什么样的存在，为什么从来没听说过？他的高傲比曾经的自己还要更堪，竟然把自己当成蝼蚁的存在，几年前的自己也不过把普通人当成蝼蚁而已。

　　视天才天兵师为蝼蚁，独孤家的天才也不会有人敢如此。

　　“那就战吧！”

　　巫崖突然爆起，对面的家伙压力实在是太大了，机会是靠自己争取的，巫崖所有能运用起来的速度都运用走了，手中依旧是幽荒剑，依旧是暗影截杀术……

　　“这位独孤兄，我掩护，你出大招。”巫崖冲出去的同时又重重地道。

　　巫崖知道他绝对是杀不掉眼前这人的，所以要后面的人出手才行，后面的独孤家金袍一看就是身经百战，比独孤九阳之流在战斗经验上强了不知道多少倍，恐怕相比独孤九烨也丝毫不弱，只要自己出手，他绝对可以捕捉到机会。

　　如果放在以前巫崖或许会再震惊一下独孤家的可怕天才，可是连着遇到两个年轻的古裔之民，让他这种感觉几乎淡化的渣都不剩了。

　　“轰轰轰……”

　　战斗拉开，以巫崖的计划进行，可是结果却没有如巫崖的计划般顺利，两人的绝技竟然统统被对方挡了下来，虽然不能说是轻描淡写，可对丹焰心来说绝对不艰难。

　　“就只是这样吗？”丹焰心微微笑道。

　　出招间只是眨眼，嗯，眨眼间就功不成身却退。

　　巫崖与独孤家金袍男子并肩站到了一起，两人眼中越发的凝重，而就在这时，独孤家金袍突然道：“这位兄台，不知道你叫什么名字，今天不管成败，也不管你是玄兵帝国的还是魔法帝国，我独孤九天都承你的情，同时你也是我独孤九天在年轻一代中最佩服的人。”

　　独孤家金袍男子说的庄重，那是一种对同龄人的肯定和诚心的佩服，有点战友一起赴死的燃烧感，可是他很快就感觉“燃烧”的有点古怪，眼前实力恐怖的年轻玄兵者是什么表情？

　　“兄台，你怎么了？”

　　“你说你叫独孤九天？”巫崖木木地问道。心里有一种极度荒唐的感觉，特别是他一口一口地叫着自己兄台，还说出自己是他最佩服的人？

　　“是啊，有什么问题吗，兄台认得我？”独孤九天也奇怪地问道。

　　听到独孤九天说认识自己的话，巫崖一时间不知道该怎么回答才好。

　　我当然认得你，要不是你我当初就不会发誓永远不姓独孤，当然，不姓独孤对于很多独孤家人来说是天崩地裂，对巫崖来说却不怎么深刻，对能不能姓独孤他真心不在意，其实独孤九天就是一条导火线，以独孤战风的作风，巫崖发誓不姓独孤恐怕是早晚的事。

　　“人渣巫崖”当然也是一条导火线，所以对于这个原因巫崖真的是不在意。

　　当时，巫崖恨的是独孤九天的搓搓逼人和目中无人，独孤九天视他和巫家所有人都为蚂蚁，独孤九天当时说杀就杀，根本没有给他解释的权力……

　　那时候如果不是有独孤九弦在，结果会怎样，还真的很难说。

　　那时的自己确实是弱的可怜，想想真是可笑，独孤九天此时面对着丹焰心的样子不正是当初自己面对他的情况吗？只是他娘的，现在情况真复杂，自己似乎没有办法立刻跟他反目吧，还要对付同一个敌人呢？最无语的是，独孤九天还口口声声地说佩服自己。

　　人生的境遇就是这么奇妙。

　　其实巫崖也想过哪天遇到独孤九天自己该怎样，杀，那肯定是不能杀的，除非他真的还对自己怀有杀意，要知道，独孤九斜、独孤九弦两人与独孤九天的关系可以说是比较密切的那种，都叫他天哥，当时独孤九斜甚至还隐晦地代独孤九天向自己道歉和求情。


第638章 巫崖的小弟

　　自然是独孤九斜越发看不透自己，怕自己有一天实力恐怖，真的杀掉独孤九天。

　　当然，独孤九斜是没有理由阻止自己与独孤九天一战，他只是希望在与独孤九天对决的时候手下留情，要知道，独孤九天是败在独孤九阳手下的。

　　而独孤九阳却又被自己虐了几次，虐的个半死，独孤九斜怎么可能不担心？

　　“如果独孤九阳没有被我废掉，而是继续修炼下去的话，恐怕现在也不可能是眼前的独孤九天的对手了吧。”巫崖又瞥了独孤九天一眼并心道，按独孤九斜和独孤九弦的说法，独孤九天当初被独孤九阳打败，心灰意冷之下才决然踏出了独孤家独自游历，也不知道他有没有回过独孤家，嗯，从他现在在魔法帝国最极西之地来看，他恐怕是没回过。

　　本来吧，经过独孤九斜的求情，巫崖是不想对独孤九天怎样，最多就找个时间比一比并打败他，让他心服口服，让他知道他曾经眼中的蚂蚁此时已经是他眼中的大象。

　　让他知道世间任何的普通人，任何的草根都会有爆发的一天，让他不要小看任何人。

　　可是目前的情况，实在是不宜说的太多，两人还必须联手对敌。

　　现在要是闹矛盾恐怕连死都不知道怎么死的，所以，巫崖很快就将眼中的古怪神色掩盖了，直接回道：“我跟独孤九斜和独孤九弦认识，听他们提起过你，我叫做巫崖。”

　　“原来如此，你见过九斜和九弦，他们还好吗？”独孤九天现在哪里有当初那种高高在上的感觉，听到巫崖的话，心下小小地激动了下又很沉稳地说道。

　　至于巫崖，巫崖是谁？以前没听说过，估计是什么后起之秀。

　　“果然……”

　　独孤九天没有回过独孤家，甚至他出走后，独孤家发生的事情他都不知道。

　　他如果了解过独孤家最近发生的事情肯定会知道巫崖的存在，并且知道巫崖的名字，要知道，独孤九阳曾打败了他，而独孤九阳又被巫崖所打败。

　　同时，他还是促使巫崖发誓从此不再复姓独孤的人，再怎么把人家当蚂蚁，印象里还是可以找到这个记忆的，再说，当初他可是说过“我会记住的，很搞笑……”。

　　当然，现在咋听到巫崖这个名字然就想与当初那个可笑的蚂蚁联想到一起，太难了。

　　“他们应该很好，而且独孤九斜现在还离我们还很近。”巫崖笑了笑道。

　　看着眼前落魄的独孤九天，再对比当时的独孤九天，区别还是很大的，至少眉宇间看不到半点高傲，也不知道是眼前的敌人太强大，还是因为被独孤九阳打败而清醒了。

　　一个人清醒后又独自历练，甚至走入魔法帝国，改变起来真的很容易。

　　“离我们……”

　　独孤九天眼中精光一闪，就想问清楚什么情况，可惜他的话被前面的丹焰心打破了，就听丹焰心说道：“啧啧，本来我是应该给你们两个将死之人一点叙旧的时间的，不过我在旁边听你们说的话题实在很无聊，所以很遗憾，你们还是去地狱里叙旧吧。”

　　“动手……”

　　听到丹焰心的话，巫崖毫无征兆地转身，而后对着独孤九天喝道。

　　妈的，既然暂时不能对独孤九天怎样，不能与他大干一场并将之踩在脚下，那就先让他当当自己的小弟吧，让他继续佩服自己，当有一天知道他自己就是那个当初他当成蚂蚁存在的人的时候，会是什么表情呢？嘿嘿，巫崖想象了下，估计会很有趣吧。

　　“好！”

　　独孤九天也是杀戮果断的主，听到巫崖的话，也不再说话，跟在巫崖后面冲向丹焰心，配合着巫崖进攻，看起来还真的很像巫崖的小弟，他的实力是不是比巫崖强，暂时没能看出来，可是现在他受了伤，只恢复了六成，当然只能跟着巫崖走。

　　“锵锵锵……”

　　又是一连串眼花缭乱的进攻，两人或许是因为真的遇到严重的危机，再加上两人的武学天赋真的很强大，配合起来竟然如同训练了很久般，而丹焰心虽然还算轻松，可是已经不是能够完全淡然的那种状态了，至少已经是真正出力了的。

　　即便如此，两人还是完全攻不下，就算要让他受伤也不容易。

　　“砰砰砰……”

　　三人就这么战到了海面，火光、黑色剑光和金色剑光不断地在纠结后分开，蓝色的海水在爆破中变成了白色的水花，卡德少爷在那龙窟的出口处看的口水直吞。

　　“这他妈的是什么变态啊？为什么神玄大陆会是这个样子的，不是导师们教的那样？为什么有这么可怕的年轻人，那个姓巫名崖的家伙已经够恐怖的了，怎么还有个更恐怖的，两人竟然都拿他不下？”卡德喃喃自语，今天一天让他的世界观完全转变了。

　　卡德今天才知道什么叫天外有天，人外有人。

　　年轻一代真的这么恐怖的存在，亏自己还号称什么魔法天才。

　　只是卡德又纠结了，到底是巫崖死掉好呢，还是那个火红头发的年轻人死了好呢，他也可以听到火红头发的年轻说的话，显然，这家伙似乎没有把人当成人？

　　他自称之为神，就连独孤家都不放在眼里，也不知道从哪里冒出来的。

　　“咦，姓巫的要退了吗？”

　　想再多也没有用，他在眼前三人的任何一人面前都毫无所抗之力，想逃又逃不掉，只能客以看着，看着看着他就发现不对，巫崖和独孤家金袍猛然间转身，向他这边冲来。

　　“吱吱……”

　　就在这时，小黑突然跳了起来，整个身体腾空而起，一根爪子抵在卡德的喉咙处，一根则指向了旁边的山缝，正是龙窟出品的地方，那地方非常隐秘，即便看到了也不会注意，注意了也很难走到龙窟的内部，山缝里面也是非常复杂的，正是躲藏的好地方。

　　卡德愣了愣，然后脸色大变，心中凛然，赶紧跟着小黑躲了进去，如果那三个人跑到附近在打，他站在那里被人看的清清楚楚恐怕只有完蛋一途。

　　万一巫崖两人逃了，火红头发男子发现他，顺手将他灭掉怎么办？

　　趁着现在没被发现，必须躲进去。

　　“轰……”

　　果然，就在他和小黑躲进去不久，外面就传来了轰轰的打斗声。

　　三人已经从海面上打了回来，冲入了密林之中，躲在山缝中的卡德心跳扑通扑通跳，心中乱七八糟地念着，不断问候光明神，也不知道是骂的，还是真的向他老人家问候和祈求。

　　“逃，你们真以为可以逃的掉？”丹焰心的声音透着强大的魔力，极度自恋的感觉。

　　“巫兄，我们……”独孤九天倒是不介意逃，可是这样下去真的能逃的掉吗？

　　“我们需要时间，我们都需要时间增强实力。”

　　此时两人飞快地穿梭于密林之中，眨眼即过，实力弱的人根本看不见他们的身影，而后面的丹焰心却有条不紊地跟在后面，巫崖看了看后面，冷峻地对独孤九天道。

　　“你身上也有伤？”独孤九天有些难以置信地道。

　　巫崖说我们都需要时间？

　　独孤九天自己当然需要时间来恢复到全盛的时候，而巫崖也需要时间不成，可是表面上根本看不出巫崖有伤啊，而且那么恐怖的实力，如果有伤的话那得多可怕啊？

　　“不算是伤，不过我可以在短时间提升实力，只是需要时间。”巫崖冷道，体内还压制了很多能量，只要全部吸收，那么未必就没有与丹焰心一战之力。

　　“时间？对方高傲无比，或许……”

　　“不行，我们赌不起，必须找个绝对安全且他找不到我们的地方。”巫崖打断道，他确实要想过要利用丹焰心的高傲来让自己有时间修炼，可是不行，万一他发现自己体内庞大的能量怎么办？万一他感觉到自己威胁到他，在自己修炼的时候直接出手灭掉自己又怎么办？

　　那太致命了，虽说有时候要冒险，但那是不得已而为之。

　　恐怕这时有人会说，如果只有他一个人的话，或许可以用他的隐藏能力，将自己隐藏起来再修炼，巫崖当然也想过，可是同样不行，古裔之民他看不透，万一他可以轻易找到自己呢？还是一样的结果，在自己修炼的时候他出手，自己想要不死恐怕很难。

　　“有绝对安全的地方？”

　　独孤九天疑惑，对于巫崖对他的呼喝也没在意，谁叫巫崖的实力强大呢？

　　嗯，真是越发的像巫崖的小弟了。

　　只有巫崖可以让他活下去，可不是独孤家的人就会不怕死，而是当他们真正知道自己要死的时候比较从容而已，正如之前独孤九天重伤之下独自面对丹焰心。

　　“没有就自己制造，走，我们进去前面的山缝中。”巫崖冷冷地道。

　　说着，巫崖刷的向前面的山划去，就在龙窟出口旁边的另一座山上。


第639章 高傲的可爱

　　巫崖之前从龙窟出来的时候就发现，这里的山也不知道什么原因，里面都会有复杂的山缝，不只有通往龙窟的那条，只要钻入山缝然后就可以有很多机会可以隐藏起来。

　　独孤九天没有多说什么，跟着钻了进去。

　　“这些山缝的复杂我很清楚，你们也很聪明，只是我想找到你们依旧易如反掌，我已经捕捉到你们身上的气息，你们就算到了天崖海角也跑不掉的。”丹焰心依旧如看戏般，对于巫崖和独孤九天的所作所为根本无所谓，在他眼里，两人做什么都是徒劳的，两人跟死人划上等号，丹焰心现在在意的只是两人要怎么死，自己要怎么弄死他们。

　　“就是这里了。”

　　巫崖同样没有理他，在进入山缝后就飞快地穿梭了起来，独孤九天跟着他背后，跑动间也在恢复实力，只过了五分钟巫崖就停了下来，而后看了看周围道。

　　“巫兄想要干什么？”独孤九天奇怪地问道。

　　“我要在这里布阵，不过恐怕还需要些时间，呆会恐怕要独孤兄去挡那丹焰心一会，不知道你有把握挡多少时间？”巫崖飞快地说道。

　　同时，巫崖手中已经取出了在遗迹里面找到了那些符纹玄兵，这里不适合布龙纹阵。

　　巫崖对龙纹阵还是很不熟悉，还是以现成的符纹玄兵布置出一个迷乱的符纹阵再说，这个阵法不需要太费脑子，就是之前遗迹里布置的，他之前破阵了之后就直接将阵法中的所有符纹玄兵都收起来，此时不需要自己布置，只要依样画葫芦、也就是复制就可以了。

　　当然，这里的地形肯定与他在遗迹里遇到的不同，布置起来可能会有些漏洞，但只要丹焰心不懂得符纹阵，那么就不怕他看出漏洞。

　　就算懂一点点，也可以拖上一段时间。

　　“最多两分钟吧。”

　　独孤九天看到符纹玄兵却不太清楚是什么，之前说了，并不是所有人都知道符纹这种东西，大家族也有很多不懂，独孤九天虽然是独孤家重点培养对象，可是当时他还年轻，实力未达巅峰，加之当初人又高傲，所以就算知道有符纹师这种职业也不认识符纹的表现形态。

　　而独自外出后，他更没机会接触这种在玄兵帝国也是稀少无比的职业。

　　两分钟，独孤九天说出这个数只能是苦笑，堂堂独孤家天才竟然只能在同龄人中坚持两分钟而已，原来独自游历，进步神速无比，性情上也变的沉稳，满怀着信心要等回到独孤家拿到年轻一代第一的位置，结果还没回去就受了这么大的打击。

　　独孤九天与卡德一样，学会了什么叫天外有天，人外有人，不止是丹焰心，还有旁边的这个巫崖，也让他看不透，原来即便游历也无法看透这片神玄大陆。

　　“如果那丹焰心肯听我废话，也许可以再坚持一分钟。”独孤九天再次苦笑，独孤家的天才竟然要沦落到用言语来拖延时间的地步，实在是不知道如何苦涩才好。

　　“两分钟够了，呆会不要呈强，一见不对就退下来，那时候我恐怕已经布置好一部份阵法，当然，不能让他在阵法未完成之前，看到阵法的存在。”巫崖吩咐道：“现在这段时间你就继续恢复实力，尽可能地恢复，能不能反击就在此一举了。”

　　因为进了山缝，丹焰心又有些轻敌，所以并没有再如冤魂一般跟在后面，这也就给了巫崖时间，当然，还要加上巫崖诡异的速度和暗行者的超强能力。

　　“我知道了，我就在前面那个山口处边恢复边等着他。”独孤九天没有废话，直接转身离开了巫崖要布阵的地方，转到了前面的山口处，那里看不到巫崖里面的情况，独孤九天并不担心巫崖会借他挡住丹焰心的时候跑掉，就算跑掉了又如何，本来这条命就是他救的。

　　巫崖点了点头，不再废话，而是专心地布起阵法来，速度快的惊人。

　　兵灵们也不断地帮他，可惜兵灵们又不懂得符纹，只能当他的眼睛，现在的巫崖是眼观八方，一件件符纹玄兵不断地在插在各位置上，在这复杂的山洞里形成一道道符纹屏障。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，外面传来了巨大的爆破声，巫崖目光微凝，速度变的更快，时间开始计算了起来，他知道，独孤九天与丹焰心已经对上了，只有两分钟而已。

　　时间一分一秒地过去，巫崖的心也稍稍放下，符纹阵已经形成了，虽然还有好几处没有弄起来，可至少有把握挡住丹焰心，只要丹焰心不懂得符纹。

　　“轰……”

　　时间定格在独孤九天与丹焰心战斗的1分57秒后，一声巨响从外面传来，一道身影带着血狂飙了进来，重重地撞入符纹阵中，巫崖毫不犹豫地解开符纹，让这道声影撞进来。

　　而后，巫崖又飞快地闭合符纹阵，挡住了一道巨大的火红剑光。

　　“巫、巫兄，对不起，两分钟我都没办法坚持……哇！”

　　独孤九天哇的一声，口中鲜血狂吐，只是眼中的低落更甚，他说了要坚持两分钟的，甚至说用语言与丹焰心拖时间没准能拖到三分钟，结果……

　　“疗伤吧，你已经尽力了。”

　　巫崖说这话的时候依旧怪怪的感觉，等这家伙知道自己就是那个北斗行省的小兵的时候打击不知道得有多大，可怜的家伙，嗯，报仇的形式果然有多种多样，这种报仇之法不知道独孤九天的心理沉受能力能不能沉受的住，唔，要不要现在就告诉他呢？

　　还是算了吧，现在搞不好会受不住打击吐血而亡，到时候就不好与独孤九斜他们交待。

　　而且，虽然他重伤，可立刻疗伤后依旧有着强大的战斗力。

　　其实巫崖对独孤九天已经不是那么怨恨了，至少眼前的这个独孤九天已经不是当年的那个，至少他表现出来的东西也有让巫崖佩服的地方。

　　因为败给独孤九阳而独自磨练，不惜深入魔法帝国，因为在这里才可以体验随时死亡的感觉，才可以不断进步，所以他实力飙的极快，在这里才不会有人因为独孤家的名头而惧怕他。面对死亡，他没有让自己倒下，之前承诺的两分钟，他疯狂地坚持……

　　可惜最后还是没有坚持到，却因为坚持而比预计中伤的更重。

　　面子也好，怎样都好，这是一种强大的精神。

　　这样的独孤九天真的让巫崖纠结起来，如果他还是当初那个就好了，直接利用他，利用完就立刻干掉多好啊，不能干掉，废掉也好啊，那样多快意恩仇啊？

　　摇了摇头，巫崖没时间想这些，丹焰心已经到了。

　　“咦，这是符纹阵？”丹焰心的声音从外面传来，终于露出了一丝惊讶，这一丝惊讶让巫崖放下了心，就凭这丝惊讶巫崖就可以确定丹焰心不懂符纹。

　　“没想到，真没想到你还是一个符纹师，竟然还可以布出符纹阵，没错，我是不懂得符纹，甚至进不去，可是我难道不能用暴力将周围的山石破坏么？！”丹焰心的声音继续传来。

　　巫崖心中凛然，不过并没有在意，符纹阵如果不能抗暴力，那简直就是鸡精。

　　当然，他的符纹阵抗暴力破坏有些弱，只能支撑最多两三个小时，能够支撑多久就是多久吧，两三个小时的时间足够他们做很多事情，足够他达到天兵师三段。

　　“不过，我很喜欢看到别人垂死挣扎的样子，我进不去，你们出不来，我倒要看看你们能在里面憋多久，几天，几十天，你们就煎熬吧。”丹焰心嘿嘿地笑了起来，而后就直接在符纹阵外盘膝坐了下来，期待着两人在里面的煎熬。

　　他已经试出两人的实力，是很强，在神玄大陆绝对算是顶峰的，可是他是神，就算两人完全恢复了对他来说也是不费吹灰之力就可灭之，在他看来这符纹阵就是垂死挣扎。

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，古裔之民的高傲有时候就是这么的可爱，对着独孤九天道：“立刻疗伤吧，期待下次出手的时候你能发挥出九成以上的实力。”

　　“你……”

　　说着，巫崖也盘膝坐下，准备吸收体内的能量突破，可就在这时，他突然发现独孤九天正愣愣地看着他，巫崖眨了眨眼：“不会吧，这家伙的记忆力这么好，还是我是被他刚走出独孤家后蔑视过的第一人，他难道在这个时候想起自己？可不要太快，我还要利用你迎敌呢。”

　　“你是符纹师？”独孤九天愣愣地道。

　　独孤九天终于回忆起了曾经在一本独孤家密库里看到的书，里面提到符纹的书，当时独孤九天也有重视，只可惜他没有真实见过符纹的样子，所以巫崖在布阵的时候他没有想起来。

　　可是，当听丹焰心说出“符纹”两字的时候，记忆却疯狂地爬了上来。

　　里面的文字记载突然变的好清晰：“符纹师，玄兵帝国国宝般的存在，一支军队，如果他们的本命玄兵全部刻上符纹，那么，这支军队的整体实力就会翻几倍。”


第640章 轰出去

　　“嗯，别说那么多，赶紧疗伤吧。”巫崖心下松了口气，点了点头道，而后不再理会独孤九天，而是运转《神玄气典》开始疯狂地吸收了起来。

　　独孤九天张了张嘴却不知道说什么，只是心中的震惊自然是在所难免的，而他不知道他的震惊才刚刚开始，后面还有更多让他几近崩溃的东西让他见证。

　　有了符纹阵，巫崖终于可以安下心来吸收体内的能量，现在也没时间搞什么提纯之类的东西，就是这么直接吸，吸收一点是一点，目前就是要提升实力，将他现在感悟到的境界全部填满，在《神玄气典》功法的带动下，能量开始向天兵师三段冲击。

　　如今巫崖已经是天兵师二段的巅峰，因为感悟到了，冲击天兵师三段不费吹灰之力。

　　“咕咚……”

　　可能因为要快，巫崖也没能做到在突破的时候将动静压制到最小，所以突破时的动静有些大，就在半个小时之后，疗伤中的独孤九天突然睁开了眼，而后张大了嘴巴，天兵师三段的气息疯狂地向他压了过去，庞大而精纯的玄气让独孤九天有些室息。

　　独孤九天因为在魔法帝国游历，时时刻刻面对压力的情况下，实力其实也达到了天兵师三段，所以感觉特别深刻，而且在他感觉来，巫崖的气息精纯度比他强了许多。

　　这时候的独孤九天并没有太在意，甚至惊喜……

　　“原来巫兄的感悟已经达到天兵师三段，玄气又刚好又是天兵师二段巅峰，怪不得说他需要时间了，原来他是要突破，只要巫兄的实力提上去，那么机会就更大，嗯，不能拖他的后腿，就是伤了根基，也要把呆会能发挥出来的实力提到九成以上。”

　　独孤九天这么想着，然后就继续疗伤，可是与巫崖在一起，想要专心疗伤可真不是件容易的事，又过了几个小时，独孤九天突然又睁开了眼，疑惑地看着巫崖，然后又喃喃道：“看来巫兄对天兵师的感悟已经达到了天兵师三段的巅峰，实力提升的真快。”

　　说完，独孤九天又继续修炼下去，可几个小时之后，他再次睁开了眼，这时候他的伤已经好了许多，在独孤家强力的疗伤药下之前的伤重已经变成了轻伤，可是巫崖的变化却让他感觉不可思议，脸皮有些抽伤，又自语道：“巫兄在冲击天兵师四段？这、这……”

　　“嗯，看来巫兄对天兵师的感悟真的很强大，我跟他真的多有不如。”独孤九天摇了摇头，独自的游历加上今天的打击让他淡定了很多，继续疗伤，不过刚闭上眼后就又睁开：“奇怪了，好像也没见巫兄服下药物啊，怎么可以让玄气增涨的这么快？”

　　想了想，又摇了摇头，独孤九天觉的刚刚应该没有注意到巫崖服药的样子，毕竟巫崖之前给他的药虽然不是很对症，但确实是很了不得的药，身上有增加玄气的药不奇怪。

　　“咕咚……”

　　又是强烈的突破气息，这次独孤九天有心理准备，也不再理会巫崖，继续疗他的伤，整个人完全沉寂在他的世界里，不再理会巫崖的事情。

　　此时，独孤九天已经不再绝望，对打败丹焰心充满了信心。

　　“咦……”

　　时间就这样过去了一天，独孤九天终于再次睁开了眼，只是当他看到旁边的巫崖的时候脸上的表情又不知道该哭还是该笑好，天兵师四段的巅峰了，靠，他到底是什么变态啊？

　　别以为只有两小段，现在已经不是以前将兵师或灵兵师的时候，而是天兵师啊。

　　从皇兵师开始，很多东西都是需要感悟的，特别是越到后面越艰难，不然的话，独孤家的不少当初的天才在20多岁的时候就达到了天兵师，可是到了5、60岁依旧还是天兵师。

　　因为之中的感悟实在是太难、太难了，而感悟的东西是只可意会，不可言传，他已经是天兵师三段，深有体会。

　　可是眼前的人怎么感觉就像无底洞一样，天兵师对他来说难道就是白开水？

　　作为独孤家的天才，独孤九天感觉压力很大。

　　“不管怎样，巫兄越强，活下去的机会就越大。”独孤九天只能自我安慰，强烈的危机压制他那对巫崖的羡慕等等复杂的负面情绪，现在他也只能努力疗伤。

　　“轰……”

　　就在这个时候，周围猛然间传来了震荡的声音，巫崖和独孤九天都睁开了眼睛，而后就听到外面传来了丹焰心的声音：“我突然觉的这么守着你们两只蚂蚁，实在是很掉我神之后裔的威严，所以我还是决定爆开你们符纹阵好了。”

　　“怎么，堂堂神之后裔就这么说话不算话？”巫崖的声音低低地传了出去。

　　“说话不算话？我只是觉的守着太无聊而已，而之前我是觉的很感兴趣，现在我的心情变了而已，就像件玩具我本来爱不释手，可是我突然不想玩了，踩碎就踩碎，这有什么？”

　　丹焰心开始确实觉的看着两人煎熬的样子很有趣，可是守了一天他就没啥兴趣了，觉的在外面看不到里面两人实在是有些像白痴一样，所以还是决定出手将符纹阵破掉。

　　当然，本来他感觉用暴力，花上至少两三个小时的时间破掉符纹阵也很傻。

　　可是呆呆地守在外面，似乎更傻，搞不好人家用什么特殊办法跑掉了那就笑死人了。

　　“嘿，不算话就不算话，借口可真多。”

　　“就算是借口又如何，作为神，我想让你们生就生，你们死就死，谁敢说什么？”丹焰心冷冷地说道，而后开始攻击符纹阵，当然，也攻击符纹阵周围的石块什么的。

　　即便如此，符纹阵也不是一时间能破坏的，石块也囊括在阵法之中，被破坏后，阵法会自动补足，正因为很难，所以魔法帝国才需要让玄兵帝国派使团过来，当然，魔法帝国也怕暴力破符纹阵会引发不可预计的后果，比如说破坏了一个阵就让整个遗迹坍塌，那怎么搞？

　　“准备应战吧，我们先将实力提到最高。”

　　独孤九天如小弟般下意识地看向了巫崖，而巫崖不为所动，只是淡淡地说了一句后就立刻进入修炼之中，现在想要达到天兵师五段已经来不及了，那就先换成《玄极巅峰诀》吧。

　　将全身玄气提致精纯，多一点实力就多一份机会。

　　独孤九天听巫崖这么说，也立刻进入修炼，继续疗伤。

　　“砰砰砰……”

　　眨眼就过去了两个小时，符纹玄兵已经在外面丹焰心的暴力破坏之下，开始一件件地暴碎，时间还是比预计的要来的短，再过一会儿，整个符纹阵都将废掉。

　　“独孤兄，听我指示，准备出手。”巫崖站了起来并冷峻地道。

　　“砰……”

　　“动手……”

　　就在巫崖话音落下的30秒后，所有的符纹玄兵几乎在同一个瞬间爆碎，只传来了一个巨大的声响，就在这个瞬间，巫崖的断喝声也随着响起，而后手中依旧出现的是幽荒剑，整个人划了出去，速度和气势比天兵师二段的时候都要高出好几成。

　　与此同时，独孤九天也将气势提到最高，跟了出去，他能发挥的战力已经超过九成了。

　　“杀……”

　　暗影截杀术的暗杀之术发挥到最极致，经过《神玄气典》中“幽荒的命运幻影”的感悟和学习，巫崖的暗杀之术已是登峰造极，比之“幽灵杀手”时要翻了翻不止。

　　因为整个山洞摇晃加上符纹玄兵的爆破，这个时间是暗杀的最好时机。

　　“就等你出现。”

　　可惜，巫崖刚刚冲出就听到丹焰心那信心满满的声音，看来也是准备好了的，可惜，他没有准备的是他根本不知道巫崖的实力会提高的这么快，依旧以天兵师二段来判断他。

　　火红色的剑光向黑影斩来……

　　“刷……”

　　黑影却在信心满满的他眼中突然消失，后面倒是又出现一道黑影，仿佛移形换位般，可是丹焰心很清楚那根本不是移形换位，而是第二个人的出现。

　　“咦，不可能。”

　　“刷……”

　　仿佛黑暗中亮出了獠牙，巫崖的剑光在他说出“不可能”的时候已经从侧面出现，向着他脖子的要害刺去，丹焰心只能凭着强大的战力，在脖子处凝出了火色的盾牌，可惜只是挡住巫崖的剑光一小会，依旧被巫崖强悍的玄气刺了进去，不过，即便只是一小会也可以让丹焰心反应过来，头已经微微斜了出去，躲过了致命的一击。

　　“独孤灭剑诀……”

　　恰在这时，独孤九天也已经赶了过来，就在最临近的时候放出了大招，几十米巨的剑光猛然间在丹焰心前面爆出，正中丹焰心，丹焰心根本避无可避。

　　“轰隆……”

　　山体爆破，巨大的剑光将黑暗的山缝变的明亮，碎石狂舞，而后更大的明亮出现，原来山缝被可怕的剑光直接撞开，不管多少缝都无法抵挡，剑光就这么将山体轰出了一个大洞。


第641章 丹焰心的药

　　“杀！”

　　巫崖想也不想转身随着独孤九天的剑光飙了出去，虽然剑光正中丹焰心，可是巫崖可不相信丹焰心会这么被灭掉，瞬间，他的速度几乎可以与剑光的速度相媲美。

　　与此同时，独孤九天也顾不得喘息地往外冲……

　　“啊，美丽带不走我的忧郁，山海与翠绿之间，是黑暗的夹层，光明洒在我的脸上，笑容却无法绽放，矮小的恶魔正伸出他夺命的爪子，阻挡我的方向……”

　　卡德站在山间，风呼呼地吹过，他高声地吟诗，金色的长发纷舞。

　　如果现在手上有一把六弦琴就更好了，经过一天的时间，感觉不到危险的他又走出了山缝，眺望着美丽的风景，可是却逃无可逃，只能吟起只有吟游诗人才会吟出了诗，诉说着心中的悲痛和忧伤，不知道希望在何方，而小黑，自然是他诗中矮小的恶魔。

　　“轰……”

　　就在他还要继续抒发情感的时候，一声爆响突然从隔壁山间飙出，他看到了一道巨大的剑光，本来还期待三人可以在山缝中同归于尽的他立刻知道希望破灭了，吓的赶紧又往山缝中躲，而就在他进入山缝后将头伸出来往外看的时候，剑光已然消失，只剩下两道身影。

　　火红色的长发和暗血色盔甲的男子，此时火色长发的男子正有些狼狈地在空中，而暗血色盔甲的则拿着漆黑如墨的剑刺向了他，瞬间，卡德的心就提了起来。

　　“刷刷刷……”

　　巫崖依旧以暗杀之术飙出了几十剑，正如当初在独孤家追杀那个拿着“玄神殿重宝”的天兵师一样，而空中的丹焰心只能疯狂地抵挡和躲避。

　　“独孤灭剑诀……”

　　又是同样的声音，独孤九天的剑光再次在捕捉到时机，悍然出手。

　　依旧是被拉的老剑的巨大剑光，卡德在那里想象一下，然后打了个冷颤，不管是暗杀还是剑光都可以将他轰的连渣都不剩，可是那火红色长发的男子似乎连伤都没有。

　　巫崖才不管他有没有伤，继续就是。

　　依旧是刚刚的模式，就这样从山间轰到了海上。

　　独孤九天共轰出了五次独孤灭剑诀，五次全部爆发出他最强的力量，此时他体内的玄气已经跟不上了，甚至他之前含在口中的两枚补气的丹药也被他吞了下去，可是从丹焰心的气息来看，他竟然只是很狼狈而已，受了点轻伤而已，气息上丝毫不弱。

　　“换我来……”巫崖突然对着独孤九天喝道。

　　独孤九天心领神会，直接与巫崖换位，独孤九天以剑招牵制丹焰心，而巫崖放大招。

　　“吞天二式。”

　　一出来巫崖就是吞天二式，就是他目前掌握有的最强招式，而他手中的剑也不知道在什么时候换成了深海玄精剑，当然，现在的深海玄精剑已经不是以前可以比的，强了非常多。

　　巫崖的幽荒剑可舍不得拿出来放出吞天二式，会废掉的。

　　强烈的吞噬气息在丹焰心旁边出现，仿佛海上出现了一个黑洞或者说是空间爆裂，海水也骤然间搅出了漩涡，天上的云也疯狂地凝聚了起来。

　　“砰……”

　　不知道过了多久，反正在卡德的意识里似乎是过去了很久，然后就见那空间爆裂中扔出了一道火红的颜色，重重地砸入那漩涡之中。

　　“死了吗？”

　　卡德喃喃自语，心中对那个该死的小兵的评价又高了几倍，刚刚真的像大陆末日一样。

　　嗯，末日后一切又似乎转了晴，海水慢慢地平静，巫崖与独孤九天分别落于两块高高的礁石上，平静地望着貌似也很平静海水，此时巫崖手中的深海玄精剑已经碎掉，是的，彻底粉碎，要不是因为修炼了《吞天玄身诀》，此时的他恐怕全身也要爆出血来。

　　吞天二式给他带来的压力实在的太大了。

　　要知道，随着他的实力变强，吞天剑的招式发挥的威力也越来越强，而他的身体强度非常可怕，也能助大更强地发挥，因此，质量高出很多的深海玄精剑也瞬间粉碎。

　　那边的独孤九天当然也惊叹巫崖可怕的大招，可是现在他实在没有时间想太多，只想着丹焰心永远不要浮上来，可是巫崖的声音却打破了他的幻想，“准备，他上来了。”

　　“哗……”

　　破水之声响起，火红色的身影再次出现，一个极度狼狈的身影高高跃起，而后又慢慢地落下并停留在海面上，踏水而立，此时的丹焰心哪里还有之前的从容，身上的衣服早就变的跟乞丐差不多，头发即便有海水的浸泡依旧可以看出凌乱，身上可以看出大大小小的血痕。

　　他的嘴唇变的苍白，可以料到他刚刚肯定吐了不少血。

　　但也仅此而已，他身上的气息虽然弱了些，却并不致命，而且有更加狂爆的趋势。

　　“你们惹怒我了。”

　　丹焰心的声音变的沙哑，脸上露出了疯狂的狰狞，双眼仿佛在燃烧，在他说话间已经取出了丹药，狠狠地吞了下去，只是瞬间，他身上的血痕就开始愈合，快的恐怖。

　　“很好很好，没想到你们竟然可以做到这一步，我们会让你们死的很难看，让你们知道什么是神的愤怒。”丹焰说着猛然间看向了巫崖：“特别是你，真的很好，我现在终于相信你可以切到蓝沧子的衣服，你刚刚的那招也很厉害，可惜你还是杀不死我。”

　　“哼，都说了我隐藏了实力，你却还不相信，我可以告诉你这还不是我最强的实力。”

　　巫崖耸了耸肩，似乎对丹焰心的威胁没放在心上，信心十足的样子，让心沉到谷底的独孤九天又燃起了希望，可就这时，巫崖突然怪叫了起来：“妈逼的，我们逃，分开逃！”

　　巫崖说完毫不犹豫转身就跑，把所有能发挥出来的速度都发挥出来，风盈的风，暗影截杀术的步法，弑神绝的邪影步统统加到一起，更是理也不理旁边的独孤九天。

　　“都说了，你跑不掉的。”丹焰心也是看不看独孤九天，直接踏水追了上去。

　　瞬间，两人就消失在密林之中，快如流星，独孤九天呆呆地站在礁石上，不知道该露出什么表情才好，貌似巫兄并没有看起来那么的霸气，也有猥琐的一面？

　　想到最开始两人打着打着也是巫崖先提出要逃的，所以才会有进入山缝的情况。

　　“不，巫兄难道是引开他让我有活命的机会？”独孤九天转念一想，又觉的巫崖貌似他这么逃是很有深意的，心下越发这么觉的，而越想就越觉的是，那个感动啊，脸色变幻了好一会，独孤九天终于咬牙道：“我堂堂独孤家的子孙，怎么可以让巫兄独自犯险？”

　　说着，独孤九天又顺着两人消失的方向追了上去。

　　“我说小家伙，我们到底是不是穿越了空间到另外一个世界来了？”

　　卡德看着消失在眼前的三道身影，疑惑地看着旁边的小黑，真的，卡德真的有这种穿越感觉，如果不是到另外的空间去，为什么会有这么多变态的人的存在？

　　当然，卡德的问题肯定是得不到小黑的回答的，他又感伤了下，准备继续创作和吟诗。

　　巫崖飞快地穿梭于密林之间，丹焰心再强大也不可能追上他现在天兵师四段的速度，他之所以逃，就是因为现在有逃的把握，当然，他也相信丹焰心肯定会追着他跑的，所以独孤九天不会有事，唔，也有猜错的可能，丹焰心也可能会灭掉独孤九天后再来追他。

　　如果这样那他就没办法了，独孤九天那就只能受死，本来就是赌运气的东西。

　　巫崖却不知道，独孤九天此时正对他是感激涕零呢。

　　独孤九天以为巫崖是为了引开丹焰心，让他有活下去的机会，他已经追了过来，准备做巫崖一样的事情，也就是他来引开丹焰心，让巫崖有活下去的机会。

　　他根本不知道巫崖只是赌，拿他的生命在赌而已，虽然赌赢的机会很大，可还是赌。

　　巫崖暂时当然不知道独孤九天的重情重义，他现在只是很奇怪，感觉丹焰心就像是阴魂不散，当他甩掉丹焰心的时候，没等一会儿就会发现丹焰心再次找到了他。

　　“果然，他有特殊方法可以定住我的位置，吞天剑老婆，找到他加在我身上的术法什么的了没？”巫崖自语间又对着体内的吞天剑灵道，此前当幽灵杀手的时候，杀了那天级魔法师后身上就会带上一层可以被人感应到的魔法，而当时也正是兵灵们将这魔法给搞掉的。

　　现在的情况与当时有异曲同工之妙，只是古裔之民的东西太难琢磨了。

　　“不是什么术法有关的东西，而是你身上被涂了某种药，某种追踪的药。”

　　吞天剑灵突然说道，对于巫崖叫她老婆的事她也懒的回应了，跟这家伙说的越多他越是得意，她对巫崖的身体各处查看了许久，终于确定了是一种很难感觉出来的追踪药物。

　　“有没有办法解决？”巫崖心中凛然，目光微凝地问。


第642章 “赤兔亲戚兽”

　　“我们兵灵当然没办法帮你，最多帮你想想办法，比如说，那丹焰心的力量明显是趋于火的，所以躲在水中或许可以让他感觉不到你的存在。”吞天剑灵解释道。

　　“只能试试了。”

　　巫崖突然有些怀念起司马祥来，如果他在的话肯定可以将自己身上的药物弄掉，不管怎样，现在就是一个人的战斗，一定要找时间将实力再提一提，那才有机会。

　　暗杀？

　　对方在自己身上涂了追踪的药，接近他肯定就会被他发现，那还怎么去暗杀？

　　唯一的办法就是继续吸收提高实力，然后再用吞天二式，巫崖很清楚，虽然之前吞天二式没能杀掉丹焰心，可是对丹焰心造成的伤害并不是表面看到的那么微不足道，而天兵师只要增加一段，那就是有跳跃般的进步，天兵师五段再使出吞天二式绝对不一样。

　　要知道，从天兵师二段到天兵师四段，对付丹焰心时已经不再是遥不可及。

　　也不一定就要用吞天二式，还有弑神魔刃这把神兵没有用出来呢，还有邪刃七斩，同样是非常可怕的大招，只要玄气跟上了，这些大招的威力就会狂规翻。

　　“哗啦……”

　　巫崖跑着跑着终于找到了一片湖泊，直接跳了下去，也不管里面是不是有什么强大的魔兽，沉入湖底后再说，以他现在的实力在湖底呆上几个小时甚至在湖底修炼还是办的到的。

　　至于湖里面危险的魔兽，可以用符纹阵先隔离开来。

　　“轰……”

　　可惜，就在巫崖期待着丹焰心不会出现的时候，一道火光突然从湖面上刺了下来，目标正是自己，心下一叹，看来水是没有办法阻挡丹焰心了。

　　“哗啦……”

　　湖面上传来了破水声，既然水没有用自然就不可能继续呆在下面，巫崖破水而出后便立刻又向密林冲去，后面传来了丹焰心得意的声音：“想法很好，做法却不怎样，凭这些水就想阻挡我炼丹天才丹焰心的药，简直笑话，你不是说你还隐藏了实力吗？你倒是使出来啊？”

　　“哈哈，蝼蚁就是蝼蚁，就算能甩开我又怎样，我一样可以找到你，杀掉你。”

　　丹焰心嚣张地哈哈大笑，其实他心里很郁闷，对巫崖在蓝沧子手下脱身的说法几乎信了十成，这样诡异且飞快的速度，真不是领先他几个级别就可以捉到他的。

　　“现在该怎么办？”

　　巫崖皱了皱眉，后面丹焰心猖狂的声音并没有让巫崖有些动，其实巫崖不担心了，反正你想追到我也不是一时半会的事，甚至根本追不上我，最多老子跑往魔法帝都去好了，到时候看你还敢不敢这么猖狂地追，只不过巫崖不甘心，只要给自己时间继续突破，就可以干掉他的，绝对可以的，目前已经没有生命危险，缺的只是时间。

　　“努力回忆下姓司马的那个闷骚的话吧，看看能不能找出什么应付的办法。”克烈伦斯只能提议道，众兵灵也点了点头，对药的，没有兵灵有办法。

　　巫崖皱了皱眉，似乎是只剩下回忆了，可是他并没有跟司马祥学过药，只是平时聊天的时候提到只字片语而已，比如说某些药物是可以中和另一种药的药性的，比如以毒攻毒，这些其实巫崖上辈子就知道，可是他根本不懂得药性，想要中和也中和不了啊。

　　现在唯一的办法就是用身上现有的药物一瓶一瓶地试，不过这个方法也太傻逼了，搞不好形成什么化学反应，把自己搞残，那就笑死人了。

　　“吼……”

　　恰在这时，巫崖突然听到了魔兽狂吼的声音，这声音听着怎么有点熟悉。

　　来不及多想，眨眼间就看到前面出现一群青色野马般的魔兽，奔跑在一片峡谷之中，峡谷并非平坦，而是充满了乱石和巨木，可是这群青色的野马却能在之中来去自如。

　　青色的野马显的异常灵动，灵性十足，一眼就可以看出是不可多得的坐骑。

　　“咦，奇怪了，不止是他们的吼声很熟悉，他们的样子也很眼熟。”巫崖突然眨巴眨巴了眼睛道，确实非常熟悉啊，只是在哪看过呢？就在他疑惑的时候，在他体内又传来了一个巨大的吼声，正是“赤兔”，巫崖的脸瞬间就虎了起来，慢慢地看向了“赤兔”，然后又看了看下面这群青色野马，靠，这不是没有狐狸尾巴且体型小了几号的“赤兔”吗？

　　当然，肌肉形态、毛发和鳞片什么的也不是完全一致，可至少像了八成。

　　总之，眼前这群魔兽肯定是青麒狐尾兽制造出来的后代。

　　“赤兔”的种族还真是喜欢强X各种异族啊，而且眼前的看来比驱风鹫还要更近亲，巫崖突然有些怀疑，青麒狐尾兽是不是因为太过色魔，所以才会被灭的现在几乎绝种的？

　　“或许可以利用！”

　　巫崖想着“赤兔”的变态和凶残行径，猛然间似乎意识到了什么，眼中精光一闪，而后便立刻下了决心，猛然间，从他口传传来了一声不是人类的吼声……

　　“嘎……”

　　吼声一出，下面欢乐地奔跑中的“赤兔亲戚兽”骤然停下，疑惑地看着周围，而后它们便立刻感应到了比它们强大、熟悉且可以压制他们的气息，骤然之间骚动了起来，有几只甚至颤抖的想要跪伏下去，可当它们看到发出吼声的所在的时候，却疑惑了起来。

　　“赤兔，还不出来帮帮忙。”

　　巫崖在心里对着“赤兔”吼道，眼前的这些“赤兔亲戚兽”成年的都达到六阶之巨，而头领甚至还达到了七阶，已经不是随便可以欺骗的了。

　　“吼……”

　　“赤兔”听到巫崖的话，立刻配合着现出灵体来，同时，一人一灵发出咆哮，巫崖瞬间就仿佛化身青麒狐尾兽向下扑去，所有“赤兔亲戚兽”都挡不住那种来自远古的威严，一只只伏地，就算是头领也不例外，也幸好这只头领只是七阶初段而已，虽然有智慧，但还达不到成年人的阶段，最多就是七八岁的孩子而已，而且还带着魔兽的野性和本能。

　　“随我迎战。”巫崖直接跃上了头领的背上，而后冷冷地对所有“赤兔亲戚兽”道。

　　巫崖的声线中带着“赤兔”强大的气息。

　　本来头领还想挣扎，可是一瞬间就不敢动了，虽然它还很疑惑，可是不管是它背上人的实力还是那属于远古祖先的气息，都让它动弹不得，最主要的还是它的手下都这么认定了。

　　有了这百多只六阶的“赤兔亲戚兽”，还怕什么丹焰心，巫崖心中大定。

　　可是巫崖定下的心没过多久就晕了，怎么等了半天丹焰心还不出现，难道他也会隐藏之术，看到自己收服了这么多“赤兔亲戚兽”他就不敢出现了？

　　不对啊，以他自以为神的性格，怎么可能不敢出现？

　　想了想，巫崖还是决定主动出击，去看看丹焰心在搞什么鬼，就这样，他命令所有“赤兔亲戚兽”先等在原地，而他则绕行向海的方向冲去，不久之后，他就感觉到了丹焰心的气息，并且向他追来，巫崖吓了一跳，又往“赤兔亲戚兽”的大本营跑，准备应战。

　　可是当回到“赤兔亲戚兽”中央的时候，又是左等右等等不到丹焰心的到来。

　　“这他妈的是怎么回事？”巫崖晕了，又试了几次，结果全与之前的情况一样，而且丹焰心脸上还露出了不怎么淡定的表情，巫崖脸上的表情变的古怪的起来，抽了抽嘴角道：“难道这‘赤兔亲戚兽’身上的味道可以掩盖掉丹焰心身上的药味？”

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　巫崖越来越是这么回事，脸上突然发出了嘿嘿的怪笑，吓的“赤兔亲戚兽”差点又生出了骚动，在祖先传承下来的某些本能里，似乎类似的怪笑很可怕。

　　嗯，它们的祖先可不止是青麒狐尾兽，还有那被强X的悲剧不知道什么兽。

　　才不知道这些“赤兔亲戚兽”在担心什么，巫崖直接从头领的背上跃下，而后带着它们找了个比较隐秘的地方，让它们将这个地方围住，就直接在里面盘膝坐了起来，当然，还是布上了一层简单的符纹，不至于被“赤兔亲戚兽”打扰，再说天知道这群家伙可不可信？

　　布置完毕，再加上有兵灵们的监督，巫崖彻底安心修炼了。

　　就这样，巫崖继续吸收剩下的能量，他已经基本知道了他感悟到的境界，应该是在天兵师五段的巅峰，而体内剩下的能量也差不多可以达到五段巅峰。

　　也就是说，他目前最多可以达到天兵师五段的巅峰，想要到六段那就必须继续感悟。

　　再升一段，加上周围的“赤兔亲戚兽”，要灭掉丹焰心不再是幻想。

　　时间一分一秒地过去，开始巫崖还不是很专心，但两个小时后还是没有等到丹焰心，他就彻底放下心来，疯狂吸收，只要给他一天的时间，就可以再升一段。


第643章 都说了我隐藏实力

　　天慢慢地暗了下来，巫崖也已经达到天兵师五段了，现在正继续向上冲击，不将体内的能量吸收干净势不罢休……慢慢地天又亮了，因为有“赤兔亲戚兽”的保护，周围显的异常平静，这里是它们的地盘，偶尔它们会发出呜呜的声音打乱平静。

　　“呜呜……”

　　突然，它们的呜呜声变的低沉而警惕的多，正是它们发现了危险。

　　一个强大的人类总是在周围徘徊，幸好这个人类并没有攻击它们，当然，如果攻击，它们现在也不怕了，因为有强大的“祖先血脉兽”在。

　　“不可能，绝对不可能掩盖掉的，到底是什么东西掩盖了我的药味？”

　　天已经亮了，清晨的风总是那么的温和却又带着点寒意，丹焰心可没有心思感受什么晨风，而是焦虑和难以置信地说道，已经整整找了近一天，却不见那个普通人类的身影，丹焰心心中生起了不好的预感，却又不甘心被一个普通人类跑掉，太丢面子了。

　　只能在周围徘徊，他可以确定，这个普通人类绝对就在这周围。

　　看了看眼前的青色类马形魔兽群，丹焰心摇了摇头。

　　在葬龙之地的魔兽多的是，他不可能注意到这群只有六阶的魔兽，他根本不知道他要找的人正在这群魔兽中央，他虽然是炼药高手，可一时间也没有注意这群魔兽身上的味道。

　　“我就不信找不到你。”

　　想了想，丹焰心盘膝坐了下来，手中的火焰开始变幻了起来，与此同时，几种貌似还有生命气息存在的药物突然出现在他手中，投入他手中变幻的火焰之中，只是在投入的时候他脸上似乎抽动了一下，显然是这些药物并不一般，很肉痛的感觉。

　　这些药物肯定很珍贵，要不然，他也不需要思考这么久才开干。

　　“呼……”

　　就在丹焰心炼药的时候，巫崖长长地吐了口气，天兵师五阶巅峰成了，已经是他的极限了，如果还是干不倒丹焰心，那真的逃掉算了，不过此时他却极度有信心，虽然他看不透丹焰心的具体实力，但不管是蓝沧子还是丹焰心，实力都还在天级的范畴之内。

　　只要不是圣级，就有把握。

　　甚至是圣级，只要吞天剑愿意出战，偷袭之下干掉圣级也不是不可能的事情。

　　“呃，这家伙在干什么？”

　　巫崖正在各种决心的计划，然后就看到在他前面的几百米外，几道火光冉冉升起，一股药味正传过来，火光下的人影自然也看的清清楚楚。

　　“这难道就是所谓的天上掉馅饼？”

　　巫崖的表情木木地自言自语，而后指挥着“赤兔亲戚兽”道：“靠过去。”

　　嘿嘿，终于可以体验下暗杀的感觉了，习惯暗杀，突然摆在明面且对手无比强大，这种感觉可真不好，就这样，“赤兔亲戚兽”慢慢地靠了过去，巫崖躲在它们中间根本不怕被发现，而对于“赤兔亲戚兽”的靠近，丹焰心只是微微睁开了眼，然后就不理会了，估计是被自己炼药的气息给吸引过来的，他不担心这群魔兽会攻击，只要他稍稍放出气息就会跑光的。

　　当然，如果它们惹到自己也不介意将之全灭，丹焰心现在的心情可是非常不爽。

　　“等一下，先看看他的力量形态。”巫崖随着“赤兔亲戚兽”靠过去后并没有立刻动手而是对着兵灵们道，他对古裔之民的力量形态很好奇，既不是玄兵也不是魔法，更不是兽腾族的什么图腾，而是一种似乎更高级的力量，可以将力量的能量化形，像之前丹焰心的火剑和火盾，像现在他用这些变幻的火炼药，还有像蓝沧子之前轻轻一划间的弧光……

　　“应该是一种介于玄气和魔法的力量，玄气要借用玄兵才可以发挥出来，而且魔法要有各元素的存在，而眼前的力量既有元素又有玄气的凝练和犀利，很全面、很可怕的一种力量形态，就仿佛在玄气上附上了魔法，而且还是可以变形的玄气。”克烈伦斯说道。

　　“嗯，确实很奇特，而且同等级非常彪悍，恐怕只有在神玄大陆上做到同等级无敌的人才可以与他们在同等级上抗衡，而蓝沧子和丹焰心在古裔之民中也不知道是不是同等级无敌的存在。”巫崖低低地说道，显然对这种力量的评价非常高，当然，虽然这种力量形态很高级，但巫崖并不怕，他的玄气在同等级上并不比蓝沧子弱，甚至隐隐间还要强些。

　　当时只是轻轻一触，并没有感觉的很清楚。

　　也就是说，并非玄气就不能超越这种力量，古裔之民的力量也并非是无敌的。

　　“波……”

　　就在巫崖与兵灵们讨论的时候，波的一声在前面响起，只见丹焰心突然捏碎了刚刚炼好的药，让药粉随着他的火光飘散到各处，然后就听他喃喃自语：“我就不信你真能完全除掉我身上的药味，只要你还沾上那么一点，不用你用什么掩盖都逃不出我的手掌心。”

　　这么自言自语，然后就静静地等待着结果，可就在这时，他突然瞪大了眼睛，不可思议地看着近在咫尺的“赤兔亲戚兽”，下意识地吼道：“混蛋，你……”

　　“刷……噗……”

　　一道黑色的剑光骤然从“赤兔亲戚兽”中飙了出去，对于这道黑色剑光丹焰心已经非常熟悉，可是对于剑光中蕴含的力量，他却不怎么熟悉，怎么他的力量又强了？

　　只是这么感觉，然后他就感觉到肩膀一疼。

　　剑光由他肩膀刺穿了过去，这还是他微微移步的结果，不然剑光会从他心脏刺过，他将一命呜呼，噗的一声，那是肉体被伤的声音。

　　“如果我是你，我绝对不是开骂，而是立刻后退，古裔之民的战斗意识也不过如此。”

　　巫崖的声音幽幽，而后又是几百道黑色剑光朝刺丹焰心刺去，丹焰心当然立刻又撑起了火光似的火盾，之前这火盾一直都可以挡住巫崖的力量，至少可以让他及时躲开，可是这种效果却突然失效了，他的火盾变的脆弱，几十剑之后他竟然疲于应付，刚换不久的衣服也被切出了无数道口子，几道还连着肉，让他感受到刺痛。

　　而更痛的是心，不，应该说是恨，普通人类竟然伤到他尊平贵的身体。

　　“不可能，你的力量……”

　　“都说了，我隐藏了实力，现在才是我真正的实力。”

　　巫崖一句隐藏说到底，让丹焰心立刻又怀疑起自己的目光来，明明两天前看到的是天兵师二段的，明明想要在自己面前隐藏实力难之又难，为什么这个普通人类可以？

　　他可不相信两天之内一个人可以连突三段，而且玄气质量没有下降多少。

　　嗯，即便服药，玄气质量也会下降的，感觉起来会很虚。

　　可是巫崖压根就不是服药，而是由《玄兵典》吸收了七龙枪的力量并且净化出来的精纯能量，当然距离真正凝炼和巩固还很远，但是吸收后玄气质量却比服药要强多了。

　　同时，巫崖还给丹焰心一种感觉，那就是神玄大陆的普通人类真有逆天天才。

　　“又忘记告诉你了，这把黑剑也不是我的本命玄兵，我的本命玄兵是一把带着符纹的神兵。”巫崖突然又幽幽地道，继续打击丹焰心的信心，你不是说你是神吗？那我就将你神的信心摧残，让你知道你根本不是算无遗漏的神，而是有眼无珠，什么都看不清。

　　话音一落，巫崖立刻召出了弑神魔刃，黑暗阴森的感觉让“赤兔亲戚兽”们都打了个冷颤抖，恐惧地盯着巫崖。

　　巫崖才不管“赤兔亲戚兽”的恐惧，直接弑神绝邪刃七斩……

　　之前不用弑神魔刃，是因为他根本没有把握打败丹焰心，所以要留住底牌，现在拿出来就是因为他已经有把握了，而这个把握需要神兵的加强。

　　如果弑神魔刃还干不倒他，那再用吞天剑的绝技。

　　“这不可能，你、你这个普通人类……”

　　“我这个普通人类就可以杀死所谓神的你们，第一斩……”

　　巫崖握着弑神魔法，脚踏弑神绝邪影步，邪刃七斩不断斩出。

　　七斩之后，他又立刻换成逆七斩，此时的巫崖已经可以将逆七斩完美的演绎出来，而且因为《吞天玄身诀》的关系，运用逆七斩给身体上带去的压力也几乎可以忽略不计。

　　“第七斩……”

　　逆邪刃七斩的第七斩可是第一斩力量的64倍，巫崖手中拿的又是弑神魔刃，黑色的符纹纷飞，64倍天兵师五段的力量几乎斩的丹焰心魂飞魄散，是的，第七斩直接将丹焰心所有由火色力量凝结出来的东西斩灭，而后，直接将他拦腰斩成两半……

　　“死了，这么简单？”

　　巫崖呆呆地看着眼前身体被切成两半的丹焰心，还是有些不太相信，本来他还有很多后招的，还有吞天二式的，后面还有一大群“赤兔亲威兽”准备攻击，可这么简单就死了？


第644章 浴火重生

　　当然，简单只是相对的，逆七斩加上神兵，这种力量又有几个天兵师级别可以挡的住？

　　而且巫崖之前从“赤兔亲威兽”的掩护中杀出来，占尽了一切优势，又以突然爆发的力量震撼了丹焰心，让他在很多方面准备不足，斩掉他，已经是必然。

　　“不对，巫小子，他还有气息，非常强烈。”

　　就在巫崖长长地吐了口气，准备收兵的时候，克烈伦斯突然吼道。

　　巫崖微微一愣，而后不可思议地盯着丹焰心，怎么可能，被斩成两半还有气息，这他妈的是怎么回事，而仔细感应之下，巫崖发现对方还真的有气息？

　　“轰……”

　　恰在这时，只见地上那变成两变的身体突然轰的一声燃烧了起来，并且慢慢地融合，让巫崖突然想到了一个词语——浴火重生，这不是真的吧？

　　瞬间，未等巫崖继续出招，一个火色的人体就出现了，慢慢地，赤祼的丹焰心竟然又出现在了巫崖面前，他身上所有的伤口也要愈合，只是脸苍白如纸，只听他低低地说道：“很好，普通人类，你竟然逼的我用了一次‘浴火重生术’，很好很好，我现在真不知道怎么惩罚你了，我一定不会让你这么简单地死掉的，我一定要让你生不如死。”

　　“你他妈的废话真多，邪刃七斩。”

　　巫崖已经顾不得心中的震撼，直接将弑神魔刃飙出，再次用同样的招式，不过这次却没有那么顺利了，丹焰心虽然“死了一次”，可是力量却没有丝毫减弱。

　　刚刚说了，巫崖除了正逆邪刃七斩外还有很多后招，趁着此时自己气势如宏，正好杀他几次，一次不行就杀几次，他不服就压到他服，而且别忘了，弑神魔刃可是可以抽掉生命物种的生命力和能量的，当然，目前问题就是怎么再杀掉他一次。

　　两人瞬间就交手了几百回合，巫崖虽然已经可以以天兵师五段的力量与之相抗，但也只是旗鼓相当而已，要不是有弑神魔刃甚至可能落下风，想要杀他，真心不是件容易的事。

　　“轰轰轰……”

　　周围传来了爆破的声音，周围的山林几乎被移成了平地，可就是杀不了他，既然如此那就……巫崖突然捉住了机会，吼道：“儿郎们，给我冲击。”

　　“吼……”

　　“赤兔亲威兽”听到命令，毫不犹豫地往丹焰心的方向冲去，一百多只六阶的魔兽的冲击力可想而知，而且是有头领有组织的冲击，丹焰心又哪里抵挡的住这种压力，即便抵挡住一轮冲击又如何，旁边还有一个力量已经跟他相差无几的巫崖呢。

　　“你不是会浴火重生吗？那就再杀你一次，对了忘记告诉你我这绝技的名字，它叫弑神绝。”巫崖举刃就斩，“弑神绝之千弑斩”几乎将丹焰心斩成了肉碎，可是很遗憾，即便有弑神魔刃的力量，丹焰心依旧瞬间就重生了，看来弑神魔刃的力量对丹焰心来说并不是不能抵挡的，巫崖也管不了那么多，继续战，继续以同样的方法攻击。

　　就这样巫崖“杀了丹焰心”四次，当然，四次都被他重生了。

　　不过，当第四次的时候巫崖已经有感觉他开始虚弱，甚至连威胁的话都不说，突地巫崖感觉不对，对着他喝道：“怎么，神也想逃，你不是可以重生吗，继续啊！”

　　丹焰心的脸涨的通红，可是却不得不忍下这个屈辱，转身就跑。

　　“浴火重生术”非常逆天，几乎颠覆了巫崖对神玄大陆的世界观，可又哪里是可以多次使用的，而且任何术法都有弱点，这种术法自然也不例外……丹焰心不想死就只有逃，而他深知巫崖可怕的速度，就算是逃他也要先服下特殊药物后再逃。

　　整个人转身就向海面的方向冲去，速度比追杀巫崖的时候快了几倍。

　　“妈的，这家伙怎么什么都逆天？”巫崖也被他的速度吓了一跳，但不管如何都不能让他逃掉，疯狂加速追上，同时吼道：“儿郎们，跟我一起追。”

　　“吼……”

　　咆哮声，脚步声震动着葬龙之地，不过附近并没有八阶以上的魔兽，没有魔兽敢触及其锋芒，而这些“赤兔亲威兽”虽然不能飞，可是速度却还是继承了青麒狐尾兽的，非常快。

　　如果能将之搞成一只骑兵，真他妈的要逆天了。

　　巫崖暂时没有想那么多，就是举着弑神魔刃，狂追着前面的丹焰心。

　　与此同时，独孤九天正在茫然地找着巫崖和丹焰心的下落，独孤家人只要继承独孤家精神的那就是不达目的誓不罢休，既然下了决心，独孤九天当然不会放弃。

　　当然，他的茫然已经是半个小时前的事了，他现在的目标非常明确了。

　　他之前找了一天还是找不到两人，可是大方向没错，虽然偏了一些，可是依旧距离巫崖与丹焰心的打斗方向不远，感应到两股强大的力量后立刻找了座山登高望远。

　　然后，当他登高的时候就目瞪口呆，才过了一天，巫兄竟然与丹焰心势均力敌？

　　“巫兄到底是什么恐怖人物，为什么以前听都没听说过，十八大兵器家族，帝都里面的家族似乎都没有一家是姓巫的吧？难道他不是我玄兵帝国的人，而是魔法帝国的玄兵者不成？”独孤九天喃喃自语，真心被震撼的哑口无言，只能胡乱猜测：“不管怎样，巫兄只是与对方打了个平手，我必须尽快赶过去，只要赶过去，那么……”

　　独孤九天感觉他的信心从未这么足过，而这种信心还建立在另一个同龄的人身上。

　　对于独孤家天才而言真的很难接受，可是独孤九天似乎之前当小弟当习惯，这时候根本没有什么不能接受的，甚至感觉就是这么理所当然。

　　他并没有看到巫崖“斩杀了丹焰心”四次，只看了几眼后，就疯狂赶了过去。

　　从山上虽然可以看到双方的打斗，但是望山跑死马，这段距离可不近。

　　当半个小时后，他接近之前在山上看到的打斗所在的时候，正好是巫崖追杀丹焰心的时候，而好死不死的，也不知道是不是丹焰心开始倒霉，独孤九天刚好堵在他逃跑的方向前面。

　　“独孤兄，拦下他！”巫崖远远地就可以感觉到独孤九天的气息，直接狂吼道。

　　“哦哦……”

　　独孤九天真心有些木然，恐怖的什么古裔之民还是神之后裔竟然被巫兄追杀，而且追杀的连衣服都没穿，直接裸奔，真他娘的好难接受，难道巫兄在打斗中又变强了？

　　不管怎样，必须出手，习惯性地用独孤灭剑诀。

　　丹焰心本来看到前面的独孤九天就想闪开的，他也是慌了神，他实在没有战败过的经历啊，特别是败在普通人类手中，不然独孤九天身上也涂有他的药，应该可以感应出来的，他应该不会选这条路的，可是没办法，现在说什么都没有，他就是选了。

　　而且独孤灭剑诀又是大招，他根本来不及躲闪。

　　“轰……”

　　“千弑斩……”

　　丹焰心直接被轰退，当然，之前杀不死他，现在独孤九天依旧杀不死他，可是后面有巫崖啊，直接就是千弑斩，在独孤九天目瞪口呆之下将他又斩成了碎片。

　　“死了？”独孤九天随着剑技冲了上来，而后就看到巫崖那恐怖的刃技，呆呆地想，他才赶过来怎么就死了，好像也太快了点吧，唔，丹焰心变的好脆弱。

　　“独孤兄，不要放松，他可以原地复活，继续挡住他的去路。”

　　“原地复活，什么意思？”独孤九天呆呆地问道。

　　可怜的独孤家天才这两天除了差点死掉外，还有很多他搞不懂的地方，原来生在独孤家也不能坐井观天，不用巫崖说，因为丹焰心复活的速度非常快，很快就演示了一遍，让独孤九天惊的以为见到了鬼，丫的，难道他随身带着光明神术？

　　“继续杀，就不信杀他百次千次还杀不死。”

　　独孤九天还能说什么，好像变成了木偶，巫崖说啥就是啥。

　　就这么配合着巫崖继续残杀丹焰心，活了就杀，再活再杀，围攻之下丹焰心彻底没有还手之力，就这么又被杀了几次，杀的丹焰心想不甘心地狂吼都没办法，杀的丹焰心身上的气息变的无比虚弱，可是他还是要复活，看来这种术法如果不尽快的话就会失效。

　　“那个，你叫小黑是吧，你能不能用爪子扎我一下？”

　　就在这场貌似血腥的屠杀不远处，卡德少爷和小黑正呆呆地站在一棵树上看着，小黑实在担心巫崖，他是逆天魔兽，说不定还能帮上忙，所以也带着卡德赶了过来，当然，卡德是一百个不情愿的，不过他的不情愿根本不能奏效，他现在只是俘虏。

　　结果，正好看到眼前貌似残忍的一幕，当然，也是颠覆的一幕。

　　“啊……我靠，你还真扎啊。”

　　“吱吱……”

　　卡德的要求自然是得到小黑的应承，然后把卡德疼的差点疯掉，可是很快就转移了注意力，哭丧着脸道：“原来不是做梦，可是我们真的没有穿越到别的世界吗？”


第645章 以德服人

　　“踢踏踢踏……”

　　小黑没有回应他，因为它突然听到远远传来了重重的马蹄声，下意识地看了过去，而后就看到了百多匹青色类马魔兽踏尘而来，目标正是巫崖的方向。

　　“吱吱……”

　　这可让小黑吓了一跳，不过很快又出现了让它和卡德目瞪口呆的一幕出现。

　　“妈的，儿郎们，给我生吞了他，给我吞掉这些碎肉，我看他还怎么原地复活！”

　　巫崖真的杀的有些不耐烦了，虽然知道这种术法肯定有弱点，可是他暂时又不知道该用什么办法阻止这家伙重生，真他妈变态的古裔之民，也不知道要杀多少次，迟了生变啊。

　　既然这样，就让“赤兔亲威兽”的“消化液”来对付他吧。

　　“吼……”

　　“赤兔亲威兽”听到巫崖的命令，想也不想就冲了过去，然后将又一次被斩成碎片的丹焰心给吞了下去，几口之下，丹焰心就彻底消失了，连肉渣都没剩下。

　　“吼吼吼……”

　　自然地，吃了不好的东西是会闹肚子，那些吃过丹焰心碎肉的“赤兔亲威兽”就难受地狂吼了起来，甚至有的吃太多的全身都开始燃烧，不过这时候巫崖已经没有别的办法，只能期待“赤兔亲威兽”的消化能力，同时也和独孤九天在旁边准备着随时不对继续出手。

　　还好，事实证明“赤兔亲威兽”的消化能力非常不错。

　　在燃烧了一会后，所有的“赤兔亲威兽”就渐渐地平息了下去，而那些吃过丹焰心碎肉的“赤兔亲威兽”也仿佛战斗了三天三夜，完全颓废，累趴了。

　　不管怎样，经过了整整两天的时间，终于灭掉了这个恐怖的敌人。

　　“呼……”

　　巫崖和独孤九天看着前面的“赤兔亲威兽”，然后又等了好一会，直等到卡德和小黑从后面出来才长长地吐了口气，有种劫后余生的感觉。

　　“巫、巫崖老大，能不能告诉我，我们是不是穿越到别的世界了。”

　　过了好一会，三人都缓过劲来后卡德才突然问道，他真的不放弃这种离谱的想法，他话音一落，独孤九天也看向了巫崖，他也有这种感觉，他虽然从巫崖口中听到古裔之民，听到神之后裔，可是真的不知道这是什么东西，真的有种来到另外世界的感觉。

　　“当然不是，这个人是古裔之民，一种自称为神之后裔的远古人类……说来话长，就不多说了，相信只要独孤兄回到独孤家，将这四个字报告给独孤家主，家主会完完全全地告诉你的。总之，这是一种可能会毁灭我们神玄大陆的种族，或许用不了多久，他们就会对神玄大陆发起进攻。”巫崖也懒的解释太多，真要解释起来估计得花费不少时间。

　　再说，眼前的两个人，一个以前有仇，虽然现在貌似转性，但巫崖想要一下子接受他还把他当成朋友，这根本不可能，要不是看在独孤九斜和独孤九弦的面子上，巫崖或许真的会对他出手，不能杀，可是对他直接言语上的压制，逼他做出各种赔偿和道歉还是可以的。

　　另外一个人，也就是卡德就不多说了，简直可有可无。

　　“难道玄兵帝国派出使团就是……”可有可无的卡德突然灵光一闪道。

　　“不错，就是与这种族有关，不然你以为打了几千年仗的两大帝国会突然和好？”巫崖冷冷地说道，而后不再解释，直接对独孤九天道：“独孤兄，我之前对你说过独孤九斜就在这附近，正是因为他就是玄兵使团出使魔法帝国的一员，当然，我也是。”

　　“这……”

　　独孤九天真心有些消化不了眼前的事情，太突然了，独孤九斜是玄兵使团的人，玄兵使团是什么东西，真是太乱了，不过有一点让他惊喜，那就是确定巫崖不是魔法帝国的人。

　　这样的天才怎么可以是魔法帝国的玄兵者呢？不是就好，不是就好。

　　“玄兵使团，看来巫兄是玄兵帝都的天才？”独孤九天心中猜测着。

　　“总之，事情就差不多是这样，而此地不宜久留，指不定那个蓝沧子就会随时会来，甚至不知道还有多少古裔之民，我们必须马上离开这里。”巫崖说道，这可不是危言耸听，一个丹焰心就这么难对付，要是多来几个还用的着打吗？

　　而巫崖与蓝沧子交过手，知道蓝沧子不管是实力还是心性都比丹焰心要强。

　　说着，巫崖又顿了一下对着独孤九天道：“不过，我因为绑了这个家伙，他是魔法帝国的高层子弟，藏有秘密，对我们玄兵帝国有大用的人，而且，我还要带上这群魔兽一起回玄兵帝国，所以不宜再回到玄兵使团去，还请独孤兄代我走一趟。”

　　独孤九天依旧没办法接受眼前复杂的事情，不过听到巫崖说可能还有几个与丹焰心一样的家伙，立刻知道现在不是问太多的时候，或许回去问问独孤九斜就知道了。

　　“我知道了，我一定会将巫兄还安全的事情带回去。”独孤九天握了握拳道。

　　“那么就此告辞，记住，如果在前往魔法帝都途中再遇到古裔之民，一定不要呈强，第一时间就要逃，保住性命才最重要。”巫崖以兵灵们无比陌生的神态郑重地对独孤九天道。

　　说到这里，巫崖又皱了皱眉，表情严肃，欲言又止……

　　“巫兄还有什么话尽管说，不管怎样，我独孤九天欠了你一条命。”

　　“没什么，算了，你见了独孤九斜后就会知道，到时候希望独孤兄不要太介怀，毕竟谁都会有年轻气盛的时候，我相信独孤兄这几年也有很大的变化，不再是以前的你。”巫崖突然摇了摇头，而后不再废话，说完就潇洒地转身，一幅我心比海阔的得道高僧或者江湖中无人不佩服的大侠样，重重地说了一声“保重”，然后转身就带上百多匹“赤兔亲威兽”走了。

　　“吱吱……”

　　小黑也飞快地跟上，只是它看着巫崖的背影很疑惑。

　　慢慢地，它突然似乎意识到什么，回头看向了木木的独孤九天，不知道为什么，它露出了可怜的眼神，这家伙要是还保持年轻气盛就好，最多被狂奏一顿而已。

　　可以他现在的性格，估计这辈子要卖身了，估计要当一辈子某无良的小弟，怎么不可怜？

　　“保重……”

　　独孤九天也重重地道，眼中的疑惑更甚：“巫兄最后一句到底是什么意思？算了，等找到九斜就清楚，更要找九斜好好问问巫兄到底是什么人，为什么这么强大、人品又好的天才之前会听都没听说过……等一下，巫兄怎么突然有那么多魔兽跟着的？”

　　就在这时，独孤九天才意识到这个问题，而后又瞪着眼睛看向了那些奔腾而去的魔兽。

　　“对了，这些到底是什么魔兽？”

　　喃喃自语间，他脑中突然闪过在独孤家曾看到的魔兽资料：“青麒奔马兽，天空霸主青麒狐尾兽的杂交后代之一，生于极西葬龙之地，数量稀少，速度极快，性格火爆，几乎不能驯化，上千年来被无数骑兵爱好者窥伺而不得，被誉为幻想级别的骑兵兽。”

　　想到这里，独孤九天更是张大了嘴巴，一时间说不出话来，到最后只能叹了口气：“巫兄竟然可以将这种无数骑兵团长幻想的魔兽驯服，巫兄到底是何方神圣？”

　　最终，独孤九天当然没有得到答案，心里藏着无数疑惑的他向魔法帝都而去。

　　“我靠，小黑你这么看着我干什么，我这是以德服人，以德服人你懂不懂？”就在独孤九天各种疑惑的时候，巫崖正对着以各种怪异目光看着他的小黑嘟嚷道，还不止小黑，体内的兵灵们在了解到巫崖与独孤九天的过去后，一个个也露出了怪怪的目光。

　　嗯，在巫家的时候风盈小朋友和吞天剑灵已经跟了巫崖，自然对巫崖与独孤九天的过节有了解，而风盈有时候可是很有小八婆的潜质，立刻就将这事情传的兵灵们都皆知。

　　小黑虽然不知道，可是它可是逆天魔兽啊，虽然有时候还是小孩子性格，可比起小翠来却要聪明的多，对于巫崖的古怪表现当然会有怀疑。

　　嗯，小黑对巫崖的性格同样非常了解，特别是在精灵领地的时候可谓印象深刻。

　　“哼，独孤九天当初的表现就跟今天的丹焰心一样，而丹焰心死了他却还活着，我只不过是让他对我内疚一下而已，这很过分吗？我这是以直报怨好不好，世上有我这么好的人吗？”巫崖看兵灵们都对他露出了怀疑的眼神，继续标榜自己的高尚。

　　“不过分，一点都不过分。”克烈伦斯抽了抽嘴角道。

　　其实真的是不过分，兵灵们也都这么认为的，甚至觉的巫崖真有点以直抱怨的感觉，可是了解巫崖性格的兵灵们却只能为独孤九天默哀，自己这个主人真是吃人不吐骨头，独孤九天真的被他卖了都替他数钱，而且数的心甘情愿，边数还要边对他内疚的要死。


第646章 青麒奔马

　　“而且我这次还救了他的命好不好？”巫崖继续说道。

　　本来吧，只救了独孤九天一命，那么独孤九天还回来就是，可是加上在巫家的事，那么以独孤九天现在的表现就必然会给巫崖卖命，甚至是卖一辈子的命。

　　巫崖表现的越高尚，独孤九天就越悲剧。

　　是要了独孤九天的命好呢，还是多一个独孤家天才的小弟好呢？白痴都知道怎么选。

　　兵灵们不是怪巫崖什么，也不是觉的巫崖做的不对，而是觉的这个主人有时候真的太可怕了，不能得罪他，得罪他有时候真的生不如死，虽然活着，可连自己的命都不是自己的。

　　“他妈的，幸好老子从良了。”

　　古帝龙灵嘀咕，幸好上次帝龙族遗迹的事情最后自己并没有太过分，而是从良，不然的话，天知道自己现在还存不存在？因为巫崖的“以德服人”而产生了连带反应，嗯，古帝龙灵心里那点对巫崖的小疙瘩彻底抛弃，嗯，巫崖不知不觉又“以德服龙”。

　　卡德虽然是听不懂巫崖在说什么，可隐约间却可以猜到些，看着巫崖的目光又如洪荒猛兽，为什么当初要追求月琳莎，如果自己不追求月琳莎就不会惹上这个恶魔了。

　　嗯，卡德少爷真的很怕巫崖“以德服人”这绝招。

　　“对了巫小子，丹焰心的空间戒指是不是该拿出来了？”到了这时，兵灵们也不再提独孤九天的事情，克烈伦斯突然话音一转，对着巫崖说道。

　　“空间戒指，什么空间戒指？”巫崖装傻充愣地道。

　　兵灵们翻了翻白眼，还是由克烈伦斯作为代言人说道：“不就是丹焰心的空间戒指，你故意让这些魔兽吞到吐子里别以为我不知道，不就是怕独孤九天跟你争吗？不就是怕要分给独孤九天一点吗？不就是怕你在独孤九天面前没能装的太高尚吗？现在人都走这么远了，还不拿出来看看里面有什么好东西，你的性格我们又不是不知道，装什么装？”

　　“虽然这么说，可你们也不用这么赤裸裸地揭穿吧？”

　　巫崖在心里对着兵灵们嚷了一句，而后才飞快地让“赤兔亲威兽们”停下来，又飞快地到其中一只的面前，以“赤兔”的气息震慑于它，让它将体内的异物吐出来。

　　说实在的，巫崖心里比兵灵们急的多了，很想知道丹焰心空间戒指里有什么。

　　既然要演戏，那当然要演的更逼真一点，本来他是想在无意中发现那“赤兔亲威兽”的异常，然后再从他的肚子里将空间戒指拿出来的，再对着兵灵们感叹一下：“唉，本来我与独孤九天并肩作战，这空间戒指作为战利品，应该平分了才对的。”

　　可惜，兵灵们根本没有给他装逼的机会，实在太了解这货了，直接揭穿掉。

　　取出了空间戒指，而后巫崖却没有立刻将意识探入其中，而是交给兵灵们先行处理，空间戒指里面到底有什么古裔之民的术法还不知道呢，巫崖可不想随身带着定时炸弹，而只要不是药物类的追踪物件，相信有这么多兵灵在，还有吞天剑灵这种逆天的，肯定可以解决掉。

　　事实证明，丹焰心是自信的，当他到神玄大陆后就没想过他的空间戒指会被人抢走，所以里面是什么禁制也没有，包括里面的东西也没有。

　　不过丹焰心虽然自信，可是古裔之民的老一辈恐怕就想的有些多。

　　因此，给他配备的东西除了丹药外就是药草，并没有任何关于古裔之民的东西，而空间戒指里面的空间也不算大，比起卡德那枚来说要小很多，就是一枚普通的空间戒指，普通的空间魔法手段，没有任何由古裔之民制造出来的痕迹，显然也是临时配备的。

　　毕竟丹焰心虽然凌驾于神玄大陆的大多数年轻一代，可是如果倒霉地碰到圣级高手，还是要被灭掉的，到时候古裔之民的力量秘密被普通人类拿去研究，那还得了？

　　看不起普通人类，那是他们自以为神的心里在作祟，可大部份古裔之民的内心深处，又哪里敢说普通人类真的没有一点强大之处？哪里敢说他们只要一出现，就可以把普通人类打的伏地臣服？要是这样的话，他们早该在一千年前可以回到神玄大陆的时候就立刻发动战争了，又何必等到现在，又何需派蓝沧子和丹焰心来神玄大陆搞鬼？

　　蓝沧子在说到当年战败的耻辱时，如果真的自信又何必遮遮掩掩，不敢说？

　　这些都无关巫崖的事，他只需要将他所遇到的，所有可以说的事情整理下，然后写成一封信交到独孤家主手上就可以，其他的，让那些巨头去头疼去，巫崖可没有巨头的潜质，他只要保护好自己想保护的人就可以，即便他实力再强大，也没有什么为国为民的心思。

　　当然，与古裔之民为敌的事情已经成为必然，可是让他带着神玄大陆的人民打败古裔之民，他也没有那个地位和实力，之前说过，他最大的优点就是有自知之明。

　　现在他准备得做的就是，将事情交给巨头处理，自己默默提高实力。

　　总之，又到了他收获的季节，既然兵灵们检查不出问题了，那就立刻查看里面有什么好东西，就算只是丹药也行，指不定可以发现什么对自己非常有用的东西。

　　“这些到底是什么？有什么疗效？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　进入丹焰心的空间戒指中，巫崖就直接傻眼了，里面是一瓶瓶的丹药，当然，还有一个巨大的柜子，是晒干或者没晒干甚至还带有生命力的草药，下意识地问道。

　　兵灵们则是一个个发出了“嗯嗯”的声音，头摇的像波浪鼓。

　　即便有的兵灵对丹药有所研究，可是这些是古裔之民的东西，他们也不认识啊，再说《玄兵典》内可没有一条兵灵是专业研究药的，连吞天剑灵都不行。

　　“看来又得靠司马祥那闷骚老前辈了。”

　　抽了抽嘴角，巫崖可不敢乱服这些药，只能作为给司马祥的回报，帮着给带回去让他好好研究研究，指不定能搞出什么来，当然，还是要拿出一瓶子出来瞅瞅地，闻一闻什么味。

　　“吱吱……”

　　就在巫崖拿出来瞬间，还没等着闻出什么来，那边小黑就突然瞪大了眼睛，趁着巫崖不注意破空而来，竟然撕裂了空间，以巫崖的实力还没能反应过来，然后药瓶子就被小黑抢了过去，而小黑知道巫崖肯定是要阻止它的，所以想也不想，就算肚子里狂吞……

　　“我靠，至少留一枚给我。”

　　巫崖吓了一跳，赶紧抢过来，当他再往瓶子里看的时候，除了苦笑还有干什么，还真的只剩下一枚，抽了抽嘴角道：“算了，有一枚就好，司马前辈子可以复制更多的出来。”

　　“吱……吱……”

　　就在巫崖将这剩下一枚的瓶子丢回丹焰心的空间里时，旁边也传来了小黑的声音，这小家伙服药后立刻就如醉倒般摇摇晃晃了起来，发出吱吱的声音，然后一个旋身倒了下去，当然又把巫崖吓了一跳，查看了一下后才哭笑不得，这小家伙真的醉倒了。

　　当然，不是真的醉，而是药力让它陷入沉睡而已，恐怕逆天小兽又要更逆天了。

　　“真是个不让人省心的小家伙。”

　　巫崖摇了摇头，而后随便找了一枚里面没有任何药物的空间戒指，将它丢了进去，做完之后也将包括丹焰心的空间戒指在内的所有空间戒指收拾好，直接启程。

　　方向正是魔法帝都。

　　虽然独孤九天已经过去报平安，可是巫崖自己不去看看怎么可能放的下心，再说他还有不少事情要做，比如说旁边这个卡德就必须处理下，巫崖可不想把这家伙带着身边。

　　而且，与治疗水晶眼疾的东西也要找月琳莎要，这可是之前的约定。

　　当然，现在要去魔法帝都自然不是光明正大地去。

　　“啊，我想起来了！”

　　就在巫崖骑上“赤兔亲威兽”头领往魔法帝都的方向赶去的时候，同样骑着“赤兔亲威兽”的卡德突然叫了起来：“我想起来了，这魔兽叫做青麒奔马兽……”

　　卡德飞快地解释着，原来他在旁边无聊地纠结起这种速度飞快的魔兽来了，而解释出来的东西基本与独孤九天之前自言自语的东西大同小异，而巫崖也算长了点见识，终于不用再继续以“赤兔亲威兽”称呼这种魔兽了，看来卡德少爷也不完全是草包嘛。

　　……

　　“就是这里，丹焰心就是死在这里的。”

　　就在巫崖往魔法帝都奔去的时候，在丹焰心死去的地方，突然出现了三道人影，两男一女，其中一名男子暗蓝色头发，脸上带着微笑，正是蓝沧子。

　　说话的并非蓝沧子，而是唯一的女子，纯青色长发，长相极美。

　　剩下一名男子长的比较强壮，发色则是纯赤色，整个人散发着厚重的气息，能和蓝沧子在一起的自然都是古裔之民，而三人的气息也都不比丹焰心弱。

　　正如巫崖之前所说的，必须马上离开，古裔之民恐怕不止一人。


第647章 蓝沧子

　　如果不是巫崖提出快点离开，他和独孤九天要面对的恐怕就是这三个人，到时候巫崖或许有逃掉的机会，而独孤九天是必死无疑，卡德恐怕也会完蛋。

　　“蓝大哥，你来吧，查查看丹焰心到底是怎么死的。”女子又说道。

　　“嗯！”

　　蓝沧子脸上依旧是标志性的微笑，就算是眼神也没有什么变化，不过施术却不含糊，手轻轻一划，几道弧光之后，一面水色的镜面就凝聚了出来，浮在空中。

　　“现……”

　　蓝沧子低低地说了一声，而后水色镜面就突然有了影像，只是瞬间，影像就仿佛巫崖上辈子电视收不到信号一般，跳了两下就又黑掉了。

　　“咦……”蓝沧子轻咦了一声，微微感受一下周围，而后直接一挥手散去了镜面道：“对方将周围的时间元素都震散了，而丹焰心又死的连一滴血都没有剩下，根本没办法查，可惜了，丹焰心虽然实力不怎样，可炼药能力却是天才，没想到就这么完蛋了。”

　　巫崖之前怕被查出来，也就是怕如魔法帝国时间法师的时间魔法，所以用吞天剑的力量将周围的元素吞噬了干净，唔，原来蓝沧子也是需要靠元素的，也就是说，古裔之民的力量同样在规则之内，不管他多逆天，也都要靠神玄大陆的规则生存，而不是制造规则。

　　“或许可以从周围找到线索。”那赤色头发的男子说道。

　　“算了，以周围的打斗情况来看，丹焰心已经死了不短的时间，能杀死他的人速度肯定不慢，我们根本追不上，也没必须节外生枝。”蓝沧子摇了摇头，连周围的痕迹都懒的去查了，在他看来，杀死丹焰心的应该是普通人类之中的那些老一辈圣级高手，也就没有必要去查了，又道：“反正丹焰心此次来神玄大陆也只是为了私事，为他们家族找到龙窟而已，跟正事无关，死了也破坏不了事，我们回去后把他的死讯给他家族带回去就是了。”

　　“嗯！”

　　一男一女都点了点头，看来蓝沧子的地位比他们更高，而如果巫崖听到蓝沧子的话一定会很在意的，丹焰心竟然是为了寻找龙窟而来的。

　　“死了也好，如果被那群巨龙知道丹焰心崛他们的祖坟，不知道会不会围攻他们家族。”

　　“不管怎样，丹焰心也是我们神之后裔，谁会去出卖给那些畜生，即便被巨龙知道了又如何，他们龙窟既然有力量那就得为我神裔之族所用，抽他们的龙气不也是如此？”蓝沧子微笑着带着点冷意：“那些巨龙只是寿命长的畜生而已，虽然我们也是互相利用，可是不足为虑，真正可怕的是这些普通人类，丹焰心可是修有他们家族最神秘的‘浴火重生术’，虽然消耗巨大，可不可否认这种术法是非常逆天的，只要还存有本命神力，只要肯损伤根基就可以无限复生，而丹焰心又是炼药专家，几乎不怕将力量消耗完，可他却死了。”

　　随着蓝沧子的话，一男一女的表情瞬间变的凝重起来。

　　“普通人类在我们眼里是蝼蚁，可我们不能否认这些蝼蚁的力量，我们的高傲就是要建立在践踏他们的基础上，永远的践踏，让他们连爬到我们身体的机会都没有。”蓝沧子继续说道：“而蝼蚁总是无孔不入的，我们可能一不小心他们就会爬上我们的手脚咬上一口，所以必须无时不刻警惕和小心，直到将所有蝼蚁从神玄大陆清除为止。”

　　“我们知道的，我们毕竟在几千年前我们败……”

　　“嗯！那件事谁都清楚，只要记在心里就行，不用说出来。”蓝沧子听到那赤发男子的话脸上的微笑收了那么一瞬，声音变冷。

　　“知道了。”赤发男子身体微微震了震，而后重重地点了点头。

　　“走吧，既然事情都办完，那就回去吧，下次再回到神玄大陆就是灭杀蝼蚁的时候，不过下次我们要出现的却是在玄兵帝国的土地上，可是他们的目光却依旧集在中这魔法帝国的极西之地，他们的兵力也会向这个方向转，呵呵……”蓝沧子又恢复了微笑，只是微笑中在仔细观察之下可以看到里面的冰冷和决意，让人不寒而栗。

　　说着，蓝沧子就向海的方向飞疾去了。

　　“其实蓝大哥，如果你想杀丹焰心的话，恐怕只要一击就可以置他于死地，他的‘浴火重生术’根本没有用处吧？”就在这时，那女子突然说道。

　　“术只是术，总有可以克制的方法的，当然，我不需要克制他，我只要压制他，他的本命神力的质量根本与我不是同一级别的。”蓝沧子传来了冰冷而自信的声音，只是在这时没有人注意到他眉头微皱，他想到了一个他用本命神力压制不下的普通人类，一个死人。

　　“如果这个死人在的话，如果他的境界与丹焰心相当的话，或许也可以做到一击灭掉丹焰心，并且让他浴火重生术失效，普通人类果然不可小看。”

　　“当然，如果他不了解我神之后裔的本命神力，那么也是办不到的。”

　　只是在心里一闪而逝，蓝沧子就把这思绪抛之脑后，与其他两人一起回“未知之地”了。

　　……

　　“家乡美，蓝天之下白云悠悠，带走了我的寄托，城墙之下人群攘攘，没有了我立足之地，倍思亲，走过那熟悉的大门，转身离去，我已身不由己，远赴他乡，不知何时归……”

　　“念什么念，什么鬼诗，在魔法帝都想你也用这种破诗赚钱？真不知天高地厚，现在的吟游诗人真是越来越没有品味了，瞪什么瞪，拿出你们的身份证明，立刻！”

　　魔法帝都依旧热闹，只是气氛有些凝重，检查出入人员跟“幽灵杀手”事件的时候一样严格，这不，诗性大发的卡德少爷也被狠狠地骂了几句，如果换成以前的卡德，恐怕这几个守城士兵非被他直接拖出去揍上一顿，可惜，他现在正如他破诗中所说的那么悲惨。

　　此时他与巫崖正准备入城，他们当然不能用原来的身份，特别是卡德少爷。

　　唔，悲催的卡德少爷竟然变成了落魄的吟游诗人，还是只能写破诗的那种，脸上也被易容的苍桑和落魄，恐怕现在就是卡德他妈都认不出他来了。

　　可惜他不敢反抗，因为巫崖给他服了药。

　　一种让他痛不欲生的毒药，是真的毒药，他尝试过的，真的很痛苦，想要活着，想要得到解药，那么他只能默默地听从巫崖的话，他唯一能做的就是吟诗诉说自己的痛苦。

　　嗯，这次巫崖给他的药可不是假的，依旧是司马祥给的。

　　那是一种可以用来逼供或者胁迫的药，同样是有备无患的，没想到巫崖还是用到了。

　　想要带卡德入城可不是件容易的事，而且一般的毒药甚至假药还很可能不奏效，所以巫崖直接用真的药狠狠地给卡德来一剂狠的，结果现在的卡德只能乖乖地听话。

　　如果不是这毒药，如果只是假药，卡德很可能进城后就大喊他是卡德少爷，也很可能用魔法通知家里人，可是他现在不敢，真的不敢啊，这毒药实在太可怕了。

　　他之前只是感受了5分钟毒性，就自杀10遍未遂，只能痛苦下去。

　　本来，如果巫崖不是“阿戟”，那么他或许还有冒险的价值，可是……

　　“你要是想冒险也可以，到时候我直接说我是阿戟，我活着回来了，你又能耐我何，最多我继续跟在月琳莎公主身边，你却白白受罪到死，你不会这么白痴吧？”

　　嗯，可是如巫崖上面所说的，他冒险受罪甚至死亡后还得不到半点安慰奖，有毛用啊？

　　因此，才有了卡德少爷新的诗作，虽然诗写的不怎样，可是却带着深深地走过家门而不得入的悲凉感，当然，也倒霉地被守城士兵吼了，想瞪眼都不行。

　　“好了，过去吧，最近帝都不太平，不要乱搞。”守城士兵查看了两人的身份证明，而后直接丢还给他们，摆了摆手道，就这样，两人顺利入城。

　　其实巫崖的身份是“古戟”，当然是月琳莎当时给他的身份，不过身份证明上可没有明确地说“古戟”就是那个“阿戟”，没有说他还是符纹师，更没有写上他的履历，只是一份普通的玄兵者证明而已，普通的家庭背景，普通的出身，普通的不能再普通。

　　卡德是落魄吟游诗人的身份，也是魔法师。

　　在魔法帝国要弄一份魔法师身份证明比玄兵者证明容易太多了，在从葬龙之地回来的路上，巫崖随便就将之搞定，顺带还弄了一张吟游诗人的证明。

　　其实带着卡德还是有一定风险的，本来如果小黑不是陷入沉睡的话，他是不准备将卡德带进城的，可是没有如果，小黑沉睡了，他总不能把卡德弄晕，或者用当初夜晴那种药将他弄的七天七夜都在生病中，然后留给那群除了自己以外谁也控制不了的青麒奔马兽中吧？

　　到时候青麒奔马兽吃人类上瘾，卡德的下场可想而知。


第648章 好久不见，近来可好？

　　就算留在酒店什么的也不行，唔，不是不行，而是不安心。

　　所幸弄个证明不难，就把他一起带魔法帝都了，此时距离杀掉丹焰心已经过去六天，从葬龙之地赶到魔法帝国只用了六天，可想而知青麒奔马兽速度有多恐怖。

　　要知道，当初他们从魔法帝都前往天龙山脉遗迹坐飞行魔兽可是用了整整八天的时间。

　　期间，巫崖当然是要走的是各种山路，不然的话青麒奔马兽实在太显眼，此时青麒奔马兽也扔在某处小山脉中，比较无人问津的那种地方，等事了后再去回收。

　　对于这群魔兽，巫崖实在不想放弃，准备等办完事后，一路带回北斗行省去。

　　“走吧，先找个地方休息，然后我们尽量捞上一笔，别那种表情，自信点，不要听那些守城兵的鬼话。”就这样，巫崖说着对吟游诗人卡德鼓励的话，一起进城去了。

　　当然，巫崖的声音并不小，守城兵同行们给他投去了可怜的眼神。

　　这吟游诗人真不怎样，靠他想赚钱，真是白痴行径，白丢了进城的税钱。

　　“唉，真是那个惨啊，这次魔法远古遗迹的探索死了好多我们魔法帝国的天才，整个法神殿也只剩下光明神殿的圣女和圣子，两位魔法皇子更是死的连渣都不剩，现在虽然官方还没有放弃，可是在那种魔兽面前又怎么可能还有命在？唉，要不是月琳莎公主旁边的那个‘阿戟’被派到遗迹深处去探路，嗯，阿戟，也就是上次在光明神殿逞凶的那个，在深处遇到危险，并早早把危险的消息传出来，恐怕全部人都要完蛋。”

　　“是啊，可惜了那个什么‘阿戟’就这么死了，本来前途无量的。”

　　“嗯，太可惜了，该死的，玄兵帝国那群杀千刀的怎么都不死，真是的，要是那两个玄兵狗屁皇子也都死了那就爽了，可惜啊，就死了一个什么世子而已。”

　　“就是，说不定那些吃人不吐骨头的魔兽就是玄兵帝国搞的鬼，不然他们怎么还能活下那么多人？比例上太不平衡了，太可疑了，我觉的我们帝国应该重点调查他们才是。”

　　“的确，不过也有人说那是某某势力的阴谋……”

　　走在魔法帝都的街道上，到处都是远古魔法遗迹事件的讨论声，虽然过去了不少天，可是魔法帝都毕竟离的远，消息才抵达几天而已，所以现在整个帝都还在震动之中，正是最热闹的时候，当然，大多数都不知道其中的秘密，只知道将矛头指向玄兵使团。

　　巫崖之前搞卡德身份的时候也进过一个小城，对这类的谈论见怪不怪，普通民众也不可能知道事实的真相，就算是很多侥幸活下来的天才都不知道古裔之民的存在。

　　现在，远古魔法遗迹最深处那个乱七八糟的魔法阵是秘密中的秘密。

　　当然，当时空间禁绝的事情还是让很多人知道，所以除了对玄兵使团的怀疑，也有对魔法帝国某些势力的怀疑，不然的话，为什么整个遗迹会突然出现空间禁绝了？

　　各种传言都有，甚至有说这是月琳莎搞的大阴谋，巫崖也懒的听，还是做正事要紧。

　　就是光明圣子和圣女还没有死的事情让巫崖比较郁闷。

　　现在他的实力虽然又变强了，可是想潜入光明神殿，而且是在这种动荡的时候潜入光明神殿杀人，跟找死没什么区别，以后有的是机会，现在魔法帝国已经燋头烂额中，他们也不可能在这个时候对付玄兵使团的人，只要不对付自己在意的人，巫崖倒不价意这圣子和圣女多活些日子，嗯，来日方长，总有对上的时候。

　　“卡德，你先晕过去吧。”

　　巫崖带着卡德在魔法帝都逛了一圈，而后慢慢地走向了“罗拉魔法道具店”，也就是独孤断云和丝丝所在的那家道具店，当靠近的时候，巫崖突然间出手，直接就把卡德少爷给敲晕了，而后轻风一卷，整个人连带卡德少爷给带走了，现在巫崖的实力可比“幽灵杀手”时期要高出非常多，所以即便是白天也不怕被人发现。

　　轻车熟路地来到了“罗拉魔法道具店”周围，而后更是轻车熟路地带着晕过去卡德刷地进入了道具店后院的院子里，而后定睛看去。

　　院子里没有人，周围也没有什么变化，依旧安静，而丝丝也依旧在外面忙着，与此同时他还可以感觉到属于独孤断云所在的那间房子里有气息，那当然是属于独孤断云的气息。

　　独孤断云没有发现他，是的，以独孤断云的实力竟然没有发现院子里出现了两个人。

　　“这位伟大的魔法师请慢走，您要的东西我们一定会尽快为你完成，现在我就去通知我们店主帮你联系。”就在这时，外面传来了丝丝的声音，女杀手做起生意来还真是有板有眼的，就这样，她送走了外面的客人，也遵循她刚刚所说的，往后院走来……

　　“啊……唔……”

　　只是当她走进后院的时候，却猛然间差点发出一声尖叫，杀手的本能让她下意识地捂住了嘴，不可思议地盯着院子里的人，当然，在她眼里只有一个人，另一个昏迷的就无视了。

　　“丝丝小姐，好久不见，近来可好？”

　　“魔、魔、魔剑执事大人。”丝丝难以置信地看着巫崖，难以置信地颤抖着道。

　　“丝丝，发生什么事了？”独孤断云刷的从房间里面出来，并没有听到丝丝叫出魔剑大人，只感觉丝丝发出强烈的波动，问了一句，而后就看到了院子里站的人，那一瞬间独孤断云只有一个想法：这是敌人，被发现了？所以他便立刻出手了。

　　其实这是一种杀手的本能，也是一种执行任务的本能，以他们的身份，在任何时候都要小心，只要意识到危险，那就毫不犹豫出手，宁杀错也不放过。

　　正如巫崖第一次来的时候，独孤断云同样出手攻击。

　　“锵……”

　　剑光骤起，方向正是巫崖的要害，而瞬间之后却是金铁之音传来，并非交鸣之音，而是金铁颤抖的声音，只见巫崖伸出了两根手指，轻轻地夹住了独孤断云的剑。

　　“断云大人，他是……”

　　另一边丝丝则被独孤断云吓了一跳，只是当她要阻止的时候却猛的停下来，张大了嘴巴看着眼前不可思议的一幕，魔剑执事大人竟然只用两根手指就夹住断云大人的剑？还好，想到魔剑大人曾经杀掉的独孤战一，想起了轰轰烈烈至今都没有结果的“幽灵杀手”，丝丝的惊讶便没有太过于强烈，而是飞快地走到独孤断云面前道：“断云大人，是幽灵魔剑大人。”

　　“魔、魔剑大人？”

　　独孤断云其实在出剑手就立刻发现在眼前的巫崖正是魔剑大人，他之所以没有立刻收剑是因为震惊的，真的太震惊了，这才多少天，魔剑大人的实力怎么可能进步这么大。

　　丝丝或许看不出来，可是他刚刚那一剑多厉害他还能不清楚？如果说，魔剑大人可以轻易避开那一剑都不奇怪，第一次遇到魔剑大人就是这情况。可是他却用两指将自己的剑给夹住了，而从他身上也传来了对自己来说几乎是压倒性的气息，自己竟然感觉只要他一击，自己就会死了，这是此前从没有过的，为什么，为什么魔剑大人的实力进步如此之快。

　　想到不久前魔剑大人才刚刚达到天兵师，还向他请教来着，现在……

　　“叮……”

　　巫崖在独孤断云和丝丝面前当然要继续保持幽灵魔剑执事应有的气质，轻轻地弹开了独孤断云的剑，而后道：“是我，好久不见，魔法帝都这些天肯定很热闹，捡些对我们来说比较重要的事情说说，至于外面那些传言就算了，我知道的比他们多的多。”

　　“是！”独孤断云本来对于魔剑大人就非常佩服，特别是幽灵杀手事件之后。

　　可是对于他太过意气用事，特别是为了几个朋友而动用所有力量而在心里有些不满。

　　此时，他这种不满却彻底扔掉了，正如之前所说的，在独孤家的教义里，强者所做的事情就是道理，也就是拳头大小的问题，就算没有道理的事，只要拳头大的也变成有道理，而眼前的魔剑大人的道理就是：他冲动后实力没几天就达到这种境界。

　　可你小心翼翼，能达到他的修炼速度吗？天才，总有天才自己的行为准则。

　　当然，后来独孤断云也弄不清楚魔剑大人到底是什么样的人，他的性格或许不是表面上看到的冲动，总之压根就猜不透，感觉魔剑大人身上就是迷雾重重，乱的要死。

　　要知道，自从那天从光明神殿前回来后，他就彻底晕掉了，魔剑大人到底是谁？

　　同七皇子一样，本来也认为他就是那个“阿戟”。

　　要知道，火刑的前一个晚上他可是亲自叫醒魔剑大人，并看着他往月琳莎公主府去的。


第649章 两封信

　　可是“阿戟”当时竟然弄出了两把本命玄兵，那么加上魔剑大人自己的刀片，还有巫崖的板砖和大地之盾，那就得有五把本命玄兵，所以独孤断云就开始晕掉了，他是那个传言中的巫崖，这没有错，也应该就是他，可是悲催的，巫崖这个身份从始至终就没有出现过。

　　嗯，明面上，巫崖根本没有来过魔法帝国。

　　虽然在魔法帝都里，可是独孤断云还是想办法弄到了巫崖的一些资料，毕竟那些不是什么秘密，也知道他被独孤家承认为外姓金袍的事情，甚至跳过天罪渊。

　　这就更让他确定巫崖是幽灵魔剑执事，可是他到底哪里去了？

　　独孤断云又与七皇子一样，不死心地又将目光怀疑到“阿戟”身上，想了几天，除了这个突然出现的“阿戟”再也没有别的人可以解释魔剑大人的存在。

　　或许人家真的就是这么逆天，真的就是五系玄兵者呢？

　　可当他这么确定后，传言又来了，都说“阿戟”死在了远古魔法遗迹里面。

　　为此，独孤断云也是悲伤了好几天，还感叹着世事无常，又通过各种渠道确定这个消息的真实性，最终确定，在那种情况下，仅仅天兵师初段，想要活命难之又难。

　　可是就在独孤断云准备是不是向幽灵剑阁上报的时候，幽灵魔剑大人却突然出现。

　　“‘幽灵杀手’事件并没有什么进展，也就那样虽然还有捉拿和悬赏，可基本上已经沉寂下去了，本来还有些紧张，可是远古魔法遗迹的事情一出，‘幽灵杀手’的就被直接压了下去。远古魔法遗迹的事情死了很多人，庆幸的是魔剑大人朋友都还活着。”

　　顿了一下，独孤断云说到这里深深地看了巫崖一眼。

　　只见巫崖没有任何波动，独孤断云又继续解释了下去，后面所说的事情就是各方势力的反应，还有事件的后续什么的，基本也就那个样子了。

　　接下来又重点说了光明圣女和圣子还活着的事情，只是圣子重伤，圣女却好好的。

　　“对了，玄兵帝国死了皇甫恭世子和叫伍青符纹师，算是非常大的事件，不过魔法帝国已经向玄兵帝国通报，说是那群怪兽搞的鬼，不过似乎皇甫恭死的较早，又没有被吞噬个干净，还有些疑点，魔法帝国的解释也是：他们应该遇到的是小股怪兽的缘故。”

　　独孤断云又解释了皇甫恭的事情，跟巫崖预料中魔法帝国的反应类似，独孤断云只是说说并没有往心里去，更不会想到皇甫恭是被眼前的魔剑大人以魔兽的方式灭掉的。

　　接下来倒也没有太多可以说的，而独孤断云也没有听到任何关于古裔之民的消息。

　　“嗯，我知道了。”

　　其实巫崖并没有太过重视这些事情，他不过是想了解有没有跟他有关的消息而已，既然没有，那就与他没有半点关系，皇甫恭的事情还得看玄兵帝国和蒙亲王的反应。

　　至于夜晴她们，巫崖之前从葬龙之地回来，当然也有去那当初遗迹的入口处看看。

　　从遗迹入口处，巫崖已经弄清楚很多事情。

　　夜晴他们经过好些天的等待，最终还是没有等到他的出现，为了不引起别人的怀疑，早与七皇子等人回到了魔法帝都，不过给巫崖留下了只有巫崖看的懂的记号。

　　也是因为巫崖从遗迹入口处知道夜晴等人还安全，现在才能优哉游哉的。

　　不然，他还不立即跑到玄兵使团所在地看看，他又不是冷血和薄情的动物。

　　月琳莎也回来了，现在遗迹的事情已经不是她这个公主可以处理的。

　　可以说，远古魔法遗迹已经彻底与年轻一代无关，刚刚独孤断云还提到，玄兵使团再过几天就要回程，表面上自然是遗迹探索结束，合作结束，暗地里却是：出现了古裔之民的阵法，事情同样不是他们皇子能处理的，要报回去，让玄兵大帝派更加德高望重的大臣来谈。

　　也就是说，最初并不能确定是否有古裔之民存在的时候，那就先派年轻人当先锋。

　　现在已经看到了古裔之民阵法、怪兽和看起来明显有预谋的空间禁绝，那么自然就要完完全全把古裔之民当成是存在的来处理，那么年轻一代自然要先退下来。

　　这与巫崖之前的想法一样，将事情交给巨头们处理。

　　嗯，巫崖之前在遗迹入口探听的时候，除普通的魔法军队，就是老一辈的强者坐阵。

　　“恐怕你也感觉到这事情还有不少内幕，不用查了，我还是那句话，我知道的比任何人都多的多。这里有两封信，一封是给家主的，非常重要，里面就有这次玄兵帝国出使魔法帝国的秘密和此次遗迹事件的所有秘密，两国联手，你应该知道其重要性。”巫崖说着将第一封信交给了独孤断云，而独孤断云有些颤抖的接过，重重地点头。

　　别忘了，独孤家主之所以将魔剑执事的令牌给他，就是让他帮忙查查两大帝国在搞什么鬼，因为魔剑执事的身份，巫崖才能救出小美。

　　不管是任务、恩情还是恐怖的古裔之民，巫崖都有理由写这信。

　　“第二封信相对来说没有第一封重要，不过也关系到玄兵皇室里面的争斗问题，将之连同这个人都给我带给独孤家的独孤诸和独孤鼎，他们看了这封信后就会知道怎么做。”

　　巫崖又取出了第二封信，当然没有直接让幽灵剑阁的人将人弄到北斗城或者巫家，而是交给独孤诸他们，利用旅者工会的力量再将人转到北斗，嗯，巫崖自然不会说，这是我为皇甫恭死亡事件的未雨绸缪，自然不会说这是我自己的私事，而是说成皇子之争的事去。

　　巫崖当然也不会说这家伙和吃了龙蛋，将来没准可以当你家魔剑大人的挡箭牌。

　　听到皇子之争，独孤断云不敢怠慢，接过第二封信，又看了看晕倒在地上的卡德，而后重重地说道：“保证将所有事情办好，两封信和这个人都会交到你指定的人手上。”

　　“嗯，那就先这样吧，我先走了。”

　　巫崖点了点头，而后身影微微一闪，已经消失在院子里面了。

　　院子里只剩下呆呆的独孤断云和丝丝，当然还有晕迷中的卡德，就在这时，丝丝有些恍惚地问道：“断云大人，魔剑大人如今的实力达到什么境界？”

　　“我不知道，但肯定比我强的多，恐怕已经在天兵师路上走出很远。”独孤断云目露凝重和苦笑地说道，魔剑大人在“幽灵杀手”事件时才刚刚达到天兵师，现在才过去不到两个月吧，竟然就在天兵师的路上走出很远，天才，怎么就这么让人羡慕妒忌恨呢？

　　“断云大人，你说我们还能不能再见到魔剑大人？”丝丝突然声音有些幽幽地道。

　　“能，只要我们能够活下去。”

　　独孤断云愣了愣，而后非常坚定地道，目光仿佛看透了什么，显的无比深邃：“只是到了那个时候，站在巅峰的他恐怕不会再注意到我们，除非我们能做到不被他拉的太远。”

　　丝丝重重地点了点头，粉拳紧握，突地，她又想到了另一个问题，问道：“对了，断云大人，幽灵魔剑大人到底是不是那个‘阿戟’呐，他为什么说他对魔法遗迹知道的比任何人都清楚，难道比魔法帝国官方还要清楚不成？”

　　“不知道，也不必知道，我们只要知道我们幽灵剑阁有一位强大的魔剑执事就行。”

　　独孤断云摇了摇头，他想开了，根本不必纠结这些问题，他只不过是一个小小的杀手而已，又岂能明白魔剑大人的手段，只要听从命令就是，多想无益。

　　是的，独孤断云依旧弄不太清楚，但已经无所谓了，现在唯有完美完成魔剑大人的任务。

　　“有势力的感觉就是爽，好多事情都不用自己做的，怪不得这么多人喜欢追求权力。”

　　从罗拉魔法道具店出来，巫崖的表情立刻不再是幽灵魔剑大人那个酷酷的样子，而是露出了轻松的表情，同时也感叹了起来，如果不是因为有幽灵剑阁的存在，巫崖才不会带上卡德这个累赘呢，直接将他干掉就是：“不过，有势力也有势力的坏处，那就是多大的力量就需要承担多的义务，要管手下的吃喝，那也是很麻烦的事情。甚至要考虑很多，如同皇室一般，搞的连亲情都没有，兄弟姐妹之间算计来算计去，作爹妈的在地下肯定也不会安心。”

　　“那你还想怎样？有势力总比没势力的好。”克烈伦斯听着他的话，白眼狂翻道。

　　“我知道啊，不过想想，如果能不用义务就可以得到势力就好了，就比如我现在对幽灵剑阁和旅者工会。”巫崖完全就是懒散之人的想法。

　　“你不用义务？你交给独孤家主的那封信是什么？而旅者工会，之前那个独孤鼎不是说过他们在投资你吗，到时候你好意思说不参加旅者工会的事情，这不是义务是什么？”克烈伦斯看这家伙得了便宜又卖乖，直接将赤裸裸的利益关系给扔了上来，让巫崖看清事实。


第650章 三位嫂子

　　巫崖抽了抽嘴角，狠狠地感叹下：“果然是人在江湖，身不由己啊。”

　　古裔之民等事情都有不少是机缘巧合之下的，并不是刻意去为独孤家主办事，所以有些后知后觉，结果被克烈伦斯点出来，想想还真是那么回事。

　　“还是本身的实力强大最好，没有人能动了你，而你还可以横着走，只要指点某某势力一两下，就可以让他为你办事。”巫崖继续感叹，他对于势力什么的并不是很热衷，可是对于本身的实力却无比渴望，那是自由之本。只要你强大，只要你天下第一，那么你付出对你来说很少的东西，说不定就可以得到对于来说很重要的东西：“果然还是天下第一好啊。”

　　“高手寂寞。”吞天剑灵突然说了句。

　　“呃……”

　　巫崖一下子差点没被磕死，不过很快他就道：“等我成了天下第一，老子就娶上几百个老婆，然后每天都为造人而努力，肯定就不寂寞了，放心，即便是几百个老婆，吞天剑老婆你也肯定是排在前几位的，在安排时间上肯定会给你很多照顾的，嘿嘿。”

　　“到时候，我一定把你下面的东西切了。”吞天剑灵实在是忍无可忍道，似乎对巫崖娶几百个老婆的言论很不爽，即便知道他只是在开玩笑加意淫。

　　“呃，真的会有那个时候？吞天剑你真的要当我老婆？”巫崖捕捉到语病，发起攻击。

　　轮到吞天剑灵差点被磕死了，一时间不知道说什么，过了会后恨恨地道：“我是说，你要是娶上几百个老婆，我就把你下面的东西切掉。”

　　“咦，你是不是妒忌了，我娶多少老婆可不关你的事啊？要不这样，你提前嫁给我，我就不娶这么多怎样？”巫崖可没有忘记在突破天兵师的时候，给吞天剑灵说过这，一定努力完成她的要求，然后娶她为妻，现在自然要说提前了。

　　当然，前后的话还是有些不搭，乱七八糟，总之就是狗嘴里吞不出象牙，吞天剑灵哪里是这混蛋的对手，说着说着差点动起剑来了。

　　“君子动口不动手，谋杀亲夫啊……”

　　“老娘动的是剑！”吞天剑灵似乎也受了这混蛋的影响，竟然也会有疯狂之语。

　　巫崖就这样与吞天剑灵斗嘴中往月琳莎的住处奔去了，对于什么势力啊，力量啊等等事情也不再理会，或许因为不用带上各种累赘，整个人变的轻松和开心。

　　当然，如果已经极度崇拜他的丝丝和独孤断云如果看到他现在这样子，甚至听到他对兵灵说的话，不知道还会不会有动力为了以后还能够入得幽灵魔剑大人的法眼而拼命努力？

　　“独孤九烨，独孤九斜，独孤九天，求见月琳莎公主。”

　　就在巫崖往月琳莎府上赶去的时候，月琳莎公主府门前迎来好三名独孤家的客人，桑嬷嬷狐疑地盯着三人，而后才点了点头：“你们稍等一下。”

　　说着，桑嬷嬷倒转身通报去了，她当然奇怪为什么突然三名独孤家天才会来求见公主。

　　如果她仔细观察的话就会发现三人的神色都有些古怪。

　　独孤九烨和独孤九斜两人的脸上是真的古怪的说不出来什么感觉，如果硬要说的话，那就是跟之前巫崖“以德服人”后小黑看着巫崖的眼神差不多。

　　而独孤九天却是神色凝重，整个人有种崩溃的感觉，似乎被压在巨山下面般。

　　“公主让你们进去。”桑嬷嬷还是那么高效率，转眼就回来了。

　　三人点了点头，他们都是独孤家的天才，自然对公主府没有什么压力，不过，因为独孤九天那被山压倒般的表情还是让桑嬷嬷看的暗爽，独孤家也得对我公主低声下气。

　　忍不住想到了那个姓巫的古怪独孤家人，嗯，除了这货外其他独孤家人都要低头。

　　可是，很快桑嬷嬷就失望了，独孤九天哪里是因为公主府给他压力，他们也压根不是来找公主的，而是来见公主最近才交的新“损友”，至少在桑嬷嬷看来，这三个女人就是超级大“损友”，公主也不知道哪根筋不对，怎么会跟三个玄兵帝国没有身份的女人交朋友？

　　就因为她们是那个姓巫的、该死的、“已经死的不能再死”的混蛋的朋友？

　　嗯，三个女人不是别人，正是夜晴三女。

　　“月琳莎公主，巫崖当时真的跟你说了‘拜拜’？为什么到现在都没有消息。”

　　时间回到桑嬷嬷刚听到三位独孤家天才求见公主后，前来向公主的通报的同时，夜晴正幽幽地对着月琳莎道，都过去这么多天了，却还没有消息，夜晴怎能不急？

　　或许是因为同病相怜，所以三女与月琳莎竟然有了来往，虽然算不上亲密，却有共同的话题，最主要的是有共同的安慰，自从上次在遗迹外的对话后，三女、特别是夜晴就与月琳莎有了点交情，也慢慢地熟悉，最后因为共同的安慰而不时会坐到一起。

　　偶尔还会一起出去游玩一下，算是担心之余找点事做。

　　此时也没有什么情敌的感觉，都不知道那该死的混蛋死的还是活的，都一样的心情，又怎么可能敌对的起来，甚至她们之间还经常会说起那个混蛋的事，有时候说漏嘴的时候会说出些羞人的话，月琳莎本来还想摆出一幅不太在意的感觉。

　　可是月琳莎也是女人，也会感情用事，有时候也会乱说话的，结果闹的脸红赤耳。

　　“果然，这个女人的心也被那个混蛋给偷了，真是个色狼，色胆包天，色无忌惮……”

　　当看出月琳莎的心思时，夜晴的心情不知道有多郁闷，在心里不断地骂。

　　可是骂归骂，因为月琳莎要强装成她知道巫崖肯定不会有事的样子，所以在月琳莎口中总是能得到安慰和安心的话，所以，夜晴依旧喜欢跟她一起，因为可以安心。

　　因为这样，让夜晴对月琳莎也不排斥了，甚至有时候也挺佩服这女人的。

　　真有点大妇安慰二房、三房的感觉，当然，如果水晶知道的话肯定会说：“大妇是我的。”

　　可怜的月琳莎既然要承受巫崖百分之九十完蛋的悲催心里，还要不断强颜欢笑安慰着三女，那感觉简直就是郁闷到极点，可是郁闷总得要找人说说话啊，憋在心里难受。

　　结果，三女也成了月琳莎的安慰。

　　不时也会暗骂自己是个悲剧的傻女人，同时，那个该死的小兵果然是个杀千刀的……总之，夜晴又忧郁地问了不知道问过多少遍的问题。

　　“放心吧……”月琳莎正常继续不厌其烦地安慰，而就在这时，桑嬷嬷通报来了。

　　“三位独孤家天才，求见我？”

　　月琳莎当场就古怪了起来，也想不通，难道也是来找安慰的？摇了摇头，直接让桑嬷嬷将三人带进来，以三人的身份，绝对是够资格见他这个公主的。

　　嗯，当独孤九斜三人进来的时候，月琳莎和桑嬷嬷才知道原来他们是来找夜晴三女的。

　　“什么事情这么急，不能等三女回去后再说？”月琳莎心里古怪。

　　在桑嬷嬷眼里则是……

　　靠，三名独孤家天才来见三女，难道是为了泡那三个女人？三个男的与三个女的，似乎很有道理，他奶奶的，竟然跑到公主府来泡妞，看表情似乎是来表白的，真他妈该死。

　　这不，那个不知道从哪里冒出来的独孤九天连公主都不见礼，直接走到夜晴的面前，在夜晴古怪的目光下单膝跪地，而后重重地道：“三位嫂子，独孤九天向你们请罪。”

　　除了独孤九斜和独孤九烨，其他人都是一脸的茫然，还三位嫂子，这货认错人了吧？

　　众女都看向了最熟悉的独孤九斜，包括月琳莎。

　　“你们就受了吧，唉，具体我也不知道是什么事，但我知道，天哥当初在巫家的时候做了很对不起巫崖的事情，而巫崖现在又不在，天哥又不知什么时候受了巫崖的救命之恩，心里实在是过意不去，才急不可耐地过来向你们道歉。”

　　独孤九斜随口解释了几句，其实他是真的搞不太懂是怎么回事。

　　独孤九天在几个小时前突然在他面前冒了出来，好久不见了，天哥果然变化很大，当时他就是这么感慨着，感觉现在的天哥比以前要亲切的多了。

　　然后，还没等自己问清楚天哥怎么会出现在这里，就听他没头没脑、下文接不上上文地向自己问起了巫崖的事情，当时天哥的脸上还别说多兴奋啊。

　　除了兴奋甚至还有崇拜和佩服，再然后自然就是悲剧。

　　当独孤九斜闷头闷脑地回答巫崖的事情的时候，当天哥知道巫崖就是当初巫家那个人、那个被视为蝼蚁的人的时候，天哥整个人都懵掉了，然后就呆呆地站在那里。

　　或许因为独孤九天那是第一次金袍任务，加上当时巫崖的表现确实挺深刻地，所以一下子就想起来了，那个时候，独孤九斜真的还搞不清楚发生什么事，搞不清楚独孤九天怎么会突然冒出来，更搞不清楚天哥怎么一出现就问巫崖的事情？


第651章 就是那个巫崖

　　唤了几声，天哥还是那幅呆呆的样子，除了表情不断变幻外。

　　独孤九斜看情况有些不对劲，赶紧又找来了独孤九烨，独孤九烨自然也是晕呼呼的，哪里知道发生了什么，只能跟独孤九斜一样如无头苍蝇般一起叫唤着独孤九天。

　　“巫兄竟然就是当初北斗的那个人，那个被我逼的发誓不再姓独孤的人？我、我当时到底是做了什么啊！”直发呆了好久好久，独孤九天才喃喃地出声，整个人正如之前巫崖所想的，陷入了崩溃的状态，而后又继续自语：“巫兄本该应该杀掉我的，可是、可是他竟然还救了我的命，甚至临分别前还叫我不要介怀，我、我又怎么可能不介怀？”

　　“天哥、天哥，你没事吧，到底发生什么事了？”独孤九斜再聪明也搞不懂。

　　“不行，我一定要去找到巫兄，我宁愿他一剑杀了我。就算他宽宏大量不杀我，我也要当面向他道歉，我是独孤家的人，我敢作敢当，他不杀我，就为他做牛做马……”独孤九天在那里胡言乱语，而后就想要冲出去找巫崖，可惜被独孤九斜和独孤九烨拉住。

　　幸好有找来独孤九烨，不然以独孤九斜现在的实力恐怕真拉不住。

　　“天哥，就算你心里内疚，可是你现在也找不到巫崖啊。”独孤九斜真的很晕，不知道失踪甚至死掉了的巫崖与独孤九天到底发生了什么事，可是他反应力极快，知道之间恐怕发生了很多事情，从他的话里也知道巫崖救了独孤九天的命，但现在跑出去肯定是找不到人。

　　“是啊，现在肯定找不到，可找不到也要找啊，不然我心里难受。”独孤九天道，如果巫崖六天前“以德服人”的话，独孤九天也不至于如此，如果当时巫崖直接提出说他就是巫崖的那个人，独孤九天同样不会如此，估计还可以慷慨地自杀。

　　可是现在，悲剧的独孤九天彻底不能释怀了。

　　“天哥，你冷静点，这里是魔法帝国，你这么随便跑出去，会惹麻烦的。”

　　“是的九天，你不能出去，不过你心里真的憋不住的话我倒有一个办法，巫崖的女人就在这城里，你可以先向她们道歉。”独孤九烨也是反应极快地提议道。

　　结果，事情就发展成眼前这个样子了，独孤九天听到这个提议便想也不想就接受，然后也不管夜晴她们来在公主府，直接跑来，独孤九斜和独孤九烨拿他没办法，只能无奈地跟了过来，路间差不多把事情理出了个头绪，也就是独孤九斜现在对夜晴说的那些话。

　　是的，他们现在也仅仅知道这些而已，至于独孤九天是怎么遇到巫崖，什么时候遇到巫崖，到底怎么得到巫崖的救命之恩，一概不知，一头雾水。

　　当然，有一点他们很清楚，以巫崖的性格似乎……独孤九天肯定被巫崖卖了。

　　“我不是……”

　　严霜在后面想要否认掉，靠，老娘怎么就成了他的女人了？当然，这时候谁管她说什么啊，你又不是女主角，一边纳凉去。

　　“是的，我当初差点杀了巫兄，甚至逼的他发誓不再复姓独孤，而就在几天前，我的命却是他救的，我、我……”独孤九天真心不知道该说什么，巫兄真是好人啊，自己逼的他如此他却还能淡然对自己，甚至还叫自己不必介怀，我当初竟然差点杀了这样的好人？

　　最主要的是，他发誓不再复姓独孤，天啊，这可比命还要重要。

　　是的，在独孤家人的眼里，姓氏和家族的荣耀确实比命还重要，当然，他并不知道巫崖是穿越者，对独孤家的姓氏真的一点都不在意，甚至因为独孤战风的事情而不想姓独孤。

　　巫崖当初就是故意要用独孤的姓来践踏独孤战风的所谓家族荣耀。

　　“你说什么，前几天巫崖救了你的命？”

　　月琳莎突然眼中暴出了精光，飞快地走出了几步盯着独孤九天，她不像夜晴三女被独孤九天被弄晕，在旁边正看着好戏呢，结果却听到了这样的话，哪里不激动。

　　“前几天，巫崖前几天……”夜晴三女也拔应过来了，同样激动了起来。

　　与此同时，独孤九斜和独孤九烨也上前踏了一步，他们当然也怀疑甚至基本可以确定巫崖就是“阿戟”，也以为他可能死在遗迹里，咋听这样的话，哪里还能淡定啊？

　　独孤九天有些茫然地抬起头来，有些想不通怎么所有人都这么激动，他可不知道巫崖被认定死在遗迹里面，他这六天也是急着赶来的，不仅想弄清巫崖的身份，还想知道古裔之民是什么东西，更不想被恐怖的古裔之民捉住并灭掉，所以并没有去查有关最近的传言。

　　即便听了有关遗迹的事情，也是含含糊糊，不是很清楚，而他能在魔法帝国游历，自然有办法混入魔法帝都，这并不奇怪。

　　“就在六天前我本来已经快死了，即将死在年轻的古裔之民手上，可是巫兄却救了我的命，甚至我们一起战斗，杀了古裔之民。”独孤九天也懒的理会他们怎么那么激动，直接解释了起来，而他不知道，他的话又给月琳莎丢下了重磅炸弹。

　　“你说古裔之民，你们一起杀了古裔之民？”

　　对于知道古裔之民存在的月琳莎来说，这个消息可是在她心里揪起了滔天巨浪，真的出现了，古裔之民真的出现了，不仅仅是阵法、魔兽和空间禁绝的猜测而已。

　　“你知道古裔之民？”

　　独孤九天抬起头下意识地问了问，其他人则是茫然地看向了月琳莎，古裔之民是什么东西？七皇子可还没有告诉他们，一切都要等回到玄兵帝国再由玄兵大帝决定要不要公布。

　　“知道一些，你继续说巫崖的情况。”月琳莎深吸了口气，将震惊压下去道。

　　“嗯，说是一起战斗，可是我根本没有出多少力气。如果不是巫兄，我恐怕不知道被那古裔之民杀了多少次，可是当战斗结束后巫兄欲言又止，我当时问他要说什么，他却说什么等我见到九斜就知道，还说不管是什么事情都不要介怀，说什么谁也年轻气盛过……”

　　独孤九天越说越内疚，越说越激动，他心情之复杂可想而知。

　　因为败给独孤九阳后独自游历，他真的改变了很多，他的本质并不坏，不然也不会与独孤九斜和独孤九弦相处的那么好，只是当时年少轻狂啊，而且，当时的独孤九斜与独孤九弦对于小小的巫家也同样不在意，同样有上位者的感觉，即便现在也有。

　　要不是独孤九弦认出了巫崖，知道他是独孤家的血脉，同样不会把当时的事情当事，况且当时表面的情况是——巫崖差点杀了独孤明，更对独孤家不敬重，侮辱了独孤家的荣耀。

　　只是没有给巫崖和巫家解释的机会而已。

　　强烈的主观就认为独孤家就是对的，巫家就是错的，当独孤九天知道独孤明在利用他这个金袍的时候，也就没有再对巫崖和巫家起杀心，当然，依旧无比高傲。

　　可是他在魔法帝国游历，遇到了多少苦，早就把菱角磨光。

　　当看到丹焰心的时候还会想到那时候他自己，觉的很可笑，可是似乎老天并没有因为他磨光了菱角而放过他，惩罚来了，报应来了，而且是这样让他不知道如何是好的报应。

　　陷入深深自责和不知所措的独孤九天并没有看到在场所有人古怪的眼神。

　　“你确定那个人是巫崖？”严霜突然问道。

　　这里只有她问出这样的问题比较合适，那混蛋色狼怎么可能说出这样正气凛然的话？怎么会这么宽宏大量的，太奇怪了，严霜的脑子还没有转到巫崖故意“以德服人”上面去。

　　“难道他不是那个巫崖？”独孤九天有些希冀地说道，而后又解释了下巫崖的长相，解释下当时战斗的情况，顺便把巫崖的逆天和符纹都给解释上了。

　　“很遗憾，他就是那个巫崖。”

　　所有人几乎在独孤九天解释完后同时说道，扼杀了独孤九天的梦想。而后所有人也都对视过来对视过去，这里除了小美因为天真外，就严霜的脑子差点，所谓差点也只是比之眼前几个人精差点，现在她也反应过来了，一个个用可怜的眼神看着独孤九天，这家伙太倒霉了。

　　“他日之因，今日之果。”独孤九斜忍不住在心里嘀咕，再没有说什么。

　　其实他之前也很担心有一天巫崖与天哥遇上后该怎么处理，毕竟那个仇并不算小，不然的话他也不会私下跟巫崖求情，可是造成眼前的结果是他想都没有想过的，巫崖也太他妈的损了，不过这也许是最好的结果吧。或许对天哥来说非常好的结果，毕竟巫崖确实是救了他的命，也确实没有要他的命，而天哥受了这次教训，以后的路会很平坦的多。


第652章 夜晴姐姐也爱找借口

　　“唉，就是以后天哥要为巫崖卖命，搞不好还要卖一辈子！”独孤九斜也是超级人精。

　　当然，独孤九天的事也让所有人凛然，这不仅是独孤九天的教训，也是对在场所有人的教训，不管对待什么人，平民也好，甚至乞丐都好，都要和善待之。

　　可以说，眼前的事情给所有人的心灵都洗礼了一遍，不知不觉竟然又受了巫崖的影响。

　　“既然巫崖都原谅你了，那我们也自然也不会在意，他既然说了让你不要往心里去，你也有好好反省，事情就这样算了吧，正如他说的，谁都有年轻的时候。”夜晴知道巫崖还活着，心情一下子就舒坦，压在心头的大石彻底放下，说话也优雅了起来。

　　自然地，夜晴以巫崖的夫人自居。

　　夜晴此时的心里别说有多爽了，竟然让一个独孤家的金袍单膝跪在自己的面前，女人可是很爱面子的，而她们的面子往往有不少是建立在她们的男人身上。

　　“你别这样，快起来吧。”

　　月琳莎突然也眯着眼走了过来，魔法启动，化成两只由风组成的手，将独孤九天扶了起来，俨然从看戏的变成了女主角，原本这个镜头应该是由巫崖的老婆来做的。

　　独孤九天现在又哪里有心思了解眼前的人哪个是魔法公主？

　　独孤九天直以为她也是巫崖的女人，颤抖了下还是站了起来，算是受了巫家夫人们的原谅，可是月琳莎又哪里是巫崖的夫人啊？

　　一下子，夜晴的眉头就挑了起来，狠狠地瞪向了月琳莎，那眼神似乎在说：“关你啥事？”

　　“就关我事，人还是我扶起来的，你爱咋滴？”月琳莎得意地用眼神回击。

　　“嗞嗞……”

　　瞬间，月琳莎与夜晴之间似乎碰撞出了强烈的火花，哪里还有之前互相安慰，互相鼓励的情况，就连旁边的独孤九斜和独孤九烨也看出了问题，有种拉着独孤九天告辞的冲动。

　　同时，他们心里深深地佩服巫崖，靠，这家伙真的把魔法公主给泡了？

　　“对了，这位独孤家的兄弟，不知道能不能与我说说古裔之民的事情？巫崖应该有跟你说过这件事对于两大帝国来说都非常重要吧？”月琳莎猛的又收回了眼神，正事要紧。

　　独孤九天愣了愣，旋即想到了与巫崖分别时巫崖说的话。

　　当时巫崖也没有让他保密，倒是没有纠结地当着所有人的面说了出来：“其实我知道的也不多，我是无意中与那个叫丹焰心的‘古裔之民’遇上的，然后……”

　　独孤九天解释了经过，当不算复杂地解释完毕后，又道：“我知道的就是这么多，后来的事情也是听巫兄说的。”

　　月琳莎听着独孤九天的描述，皱了皱眉，确实没有太多实质性的东西，连丹焰心的目的是什么都搞不清楚，可惜丹焰心没有活口，想到活口，月琳莎的心又重重地提了起来，浴火重生，古裔之民果然如传说中般可怕，当时巫崖和独孤九天能活命就不错了，还想活口？

　　“或许那个小兵会知道的更多。”月琳莎在心里说道，脸上突然没由来诡笑了起来。

　　“很可怕，没想到神玄大陆上竟然有这样的种族，月琳莎公主，不知道能不能告诉我们古裔之民的事情？”独孤九烨眼中闪过了难以置信和好奇，赶紧问道。

　　“这个事情其实就是玄兵帝国之所以会派使团来魔法帝国的原因，具体你们两位皇子肯定知道，你把这些事情报告给他们，他们自然会告诉你们的，或许他们知道的比我多。”月琳莎才懒的费口舌给他们解释了，而这话差不多也是下逐客令了。

　　当然，也不是说月琳莎不近人情，而是她突然感觉到了某人的存在，心急！

　　“既然如此，那我们就先告辞了。”

　　独孤九烨也很识相回了话，而后便拉独孤九斜和依旧脸色复杂、有些想不通的独孤九天离开了，出门后，独孤九烨的声音依旧传了进来，只听他对独孤九天问道：“九天，巫崖的实力真的到了那么恐怖的境界，真的连连突破？”

　　“是的，如果他不是什么原因降了境界，那肯定是疯狂的突破。”独孤九天重重地回道。

　　“真是个变态！”

　　独孤九斜和独孤九烨对视了一眼，然后重重地骂道，压力巨大啊，就连独孤九烨都感觉现在全力之下都可能不是巫崖的对手了，同时佩服家主的眼光，在几乎所有人都不看好他的情况下，竟然直接给人他一个非复姓独孤而成为金袍的机会，可以说是力排众议的。

　　想着又有些忧郁和头痛了起来，巫崖有时候很好说话，有时候却倔强的要死，特别是独孤战风依旧还占据独孤家重要地位的情况下，他有可能会改姓独孤吗？

　　即便独孤战风被他干掉，独孤家当年对他的伤害却依旧存在，就在他最弱的时候……

　　恐怕想让他改姓独孤也是非常不容易的事，不管独孤家做多少，给他多少东西，都弥补不了巫崖母亲的创伤，那是巫崖逆鳞的所在，有些事不是弥补就可以的。

　　再者说，巫崖当初还发过誓言……

　　想到这里，两人不仅又看向了独孤九天，可怜的家伙，巫崖越是坚持不改姓，那么这家伙就会越内疚、越自责，恐怕一辈子的阴影都解不开了吧？

　　想着想着，两人又把巫崖的事情扔掉，想起了古裔之民，赶紧回去问清楚。

　　“姓巫的，出来吧。”

　　就在三名独孤家天才离开后，月琳莎和夜晴竟然同时说道。

　　当说完的时候，两女又对视了一眼，继续电光四射，月琳莎是因为巫崖触动了她的空间魔法从而感知到的，而夜晴则是因为双修的那种玄而又玄的心有灵犀。

　　只有小美和严霜都茫然地眨了眨眼，左顾右盼地：“超级大骗子也来了？”

　　“嘿嘿，怎样，俺给你们挣面子了吧？”

　　巫崖刷的就出现了，他是潜进来的，外面已经没有高手监视月琳莎，以巫崖现在的实力潜进来自然不算多难的事，而他来的时候正好是这大厅里面的事情已经进入尾声。

　　不过，巫崖当然也可以猜到之前是怎样一个状况。

　　心中暗自松了口气，说实在的，对独孤九天，他还真的没有多大信心，也就是他并不能完全确定，当独孤九天在得知自己是巫家那个巫崖的时候会不会内疚，会不会自责，这次来魔法帝都也有想看看独孤九天的表现的想法，哼，如果这家伙并没有内疚甚至是对自己起了杀心，那就直接灭了他，事实证明，他的“以德服人”还是很有效果的。

　　“哼，你还敢说，这么多天都没消息，害我们担心的要死。”

　　夜晴又一次想扑倒到他怀里，可是他妈的，周围还是有人，感情还要继续压制，再这样下去会内伤的，而且想到这家伙与月琳莎的关系，气就越发不打一处来。

　　水晶和小美她可以接受，甚至如果严霜、巫小夜她都不会这么气，可是月琳莎，这可是敌国的公主，而且还是一个不怎么地道的女人，只会用美色和霸道权力的狐狸精，特别是刚刚还抢了自己的“饭碗”，扶起了独孤九天，分明是故意做给自己看的。

　　“我也是没有办法啊，我当时在遗迹深处，被另一个更可怕的古裔之民给逼着打地洞才活着出来的。”巫崖赶紧解释道，他也很清楚夜晴等人的担心。

　　“不信，你跟这个狐……女人说了‘拜拜’，没有跟我说！”夜晴真的很吃醋。

　　“拜拜，什么拜拜？我当时只来的及给月琳莎公主说了个‘古’字……啊！”巫崖听着有些晕，可是话快说完的时候却醒悟过来，有些呆呆地看着月琳莎。

　　月琳莎没有说话，傲娇地站在那里，那表情分明写着得意，透着了与众不同的美感，让男人很想征服的那种美感，嗯，巫崖现在就有种上去将之强X的冲动。

　　夜晴眨了眨眼，也很晕，可是慢慢地也品出东西来。

　　转过身，呆呆地看着月琳莎，一时间竟不知道该说什么好。

　　小美此时却替她说了：“原来月琳莎姐姐是怕我们担心，才让故意说超级大骗子跟你说过‘拜拜’两个字来安慰我们的，月琳莎姐姐，谢谢你，小美虽然不懂，可是我想你肯定跟我们一样担心超级大骗子吧？你这些天憋在心里一定很辛苦吧？”

　　“谁、谁说我担心了，我最多就是有点担心这样好的合作伙伴早早死掉而已。”

　　月琳莎明明就已经很霸道地对自己说过自己就是要这个男人了，可是不知道为什么，在这么多女人面前还是忍不住害羞，借口下意识地就脱口而出，旋即在心里恼怒了起来。

　　“嘻嘻，以前夜晴姐姐也喜欢这样找借口，明明担心的要死的。”小美嘻嘻地说道，虽然年轻不小，可是给人还是童言无忌的感觉，让夜晴和月琳莎同时红了脸。


第653章 举手之劳

　　“既然你和月琳莎公主是合作伙伴，那肯定还有很多事要淡吧，我、我们先走了。”

　　夜晴也不知道怎么留下来面对巫崖和之前一直安慰她们、自己沉受痛苦的月琳莎，拉着口不遮拦的小美走了，至于严霜，这妞就是打酱油的，自然也跟着走了。

　　“谢谢……”

　　等三女离开之后，巫崖表情认真地对月琳莎道，他并没有阻止三女离开，正如夜晴所说的，他确实还有不少事情要跟月琳莎谈。

　　“举手之劳而已，又不是什么大不了的事情。”月琳莎玉手一挥，一幅我很不在意的样子，似乎就是巫崖的朋友在巫崖不在的时候很是照顾嫂子的样子，不过，她的故作姿态却没有得到巫崖的释然，巫崖依旧很认真地看着她，看的她有些慌，赶紧又哼了哼道：“你不要这么看着我，我、我只是想让她们能对我有好感，然后有一天，我突然把你抢走，让她们成为寡妇时对我更加痛恨而已，我就是喜欢看你的女人痛、痛苦的样子……”

　　月琳莎说的简直就是乱七八糟，没有半点依据存在，她之前又不知道巫崖肯定活着，怎么就能未卜先知地去为了以后抢走巫崖，而让巫崖的女人更痛恨她了。

　　她也知道自己说的很不对劲，正如桑嬷嬷所说的，有时候她的强势是装出来的，所以说着说着声音就越来越低，几乎用尽全身力气才将话说完，而后整个大厅就变的安静下来，其实谁都可以看出来，月琳莎的心地其实是善良的，她不想让三女痛苦而已。

　　同时，也是因为她真的喜欢上巫崖，而夜晴她们又是巫崖的女人，潜意识里当成姐妹。

　　“哦，原来是这样子啊？”

　　巫崖定定地盯了她一会，而后非常没有含金量地说了句，让月琳莎愕然地抬起了头，巫崖又道：“既然举手之劳，那我就不矫情，还是谈正事要紧。”

　　“你、你怎么……”月琳莎一时间有些反应不过来。

　　“怎么，难道你还想要我对你的‘举手之劳’表示出什么实质性的感谢不成，你也太贪心了吧？我这次可是出生入死才弄到古裔之民的消息的。”巫崖眨巴眨巴了眼睛道。

　　“我……当然不用。”

　　月琳莎快哭了，这家伙怎么可以这样，明明刚刚还好好的，还以为他会继续做出什么感动的半死的举动，甚至要说出些让自己心跳加速且脸红的话，让自己不知所措的，结果，这他妈的混蛋怎么就可以脸皮这么厚，竟然真的不当一回事，该死的小兵……

　　嗯，月琳莎就是这么矛盾，有时候既想得到巫崖的安慰，可是当巫崖不在意的时候她又很郁闷很郁闷，很想将他揍成猪头，可是为了面子，既然刚刚都已经说是举手之劳，那现在当然不能反过来再说我很在意你，很担心你，所以才会怎样、怎样……

　　更不能说，你就不能说点好听的吗？那样的话这该死的小兵肯定会得寸进尺。其实月琳莎也搞不懂为什么她要安慰夜晴等人，有时候还暗骂自己白痴。

　　“那就好，那我们立刻谈正事吧，首先把我之前说过的那两份魔法和炼金物件交给我再说。”巫崖不止不感动不感谢，还可耻地伸出了手跟她讨东西。

　　“你……”

　　月琳莎真有种将这家伙切成肉碎的冲动，人家之前真的为你担心的要死好不好。

　　可是巫崖却不当一回事，似乎真的根本没有看出她付出的东西，似乎真的只是感谢她“举手之劳”对夜晴她们的安慰而已，对于自己的担心却一无所知。

　　“听说这又是你另一个女人的东西，给她治病的东西？”

　　月琳莎努力平复下心绪后才慢慢地说道，可巨大胸部还是不断地起伏，频率有些大，她依旧要表现的很霸道，要表示对巫崖女人的不爽，因为她要抢巫崖来当“帝夫”。

　　因为这些天跟夜晴的相处，也从中得知了巫崖在为水晶寻找治疗眼疾的东西。

　　“不错？公主殿下不会是妒忌她而不想兑现承诺了吧？”巫崖笑嘻嘻地道，不等月琳莎回话，巫崖又道：“对不起，我说错话了，既然你能对夜晴她们‘举手之劳’，自然也可以对水晶也‘举手之劳’，以公主殿下的性格又怎么会是充满妒忌的女人呢，你一定会让我的妻子都产生好感，然后再抢了我，让她们都痛苦的。”

　　“我……”

　　月琳莎很想说自己是很妒忌，然后好好玩弄下眼前的小兵，可是话都被他给说了，还怎么说，这小兵越来越难对付了，只能道：“当然，既然承诺过的东西，我自然不会推脱。”

　　说着，月琳莎直接将准备好的魔法卷轴和炼金药剂丢了过来。

　　巫崖随手接过，立刻收入空间戒指中，同时心中隐隐兴奋，治疗水晶六个条件全部完成了，魔法治疗、炼金药剂、帝龙纹、精灵族的药方、锻造和大量魔晶组成的阵法……

　　魔法和炼金的刚刚收了，帝龙纹和锻造虽然不知道有没有达到治疗水晶的标准，可是那只是时间的问题，而大量魔晶，别忘记之前除了得到龙蛋还得到了什么？

　　现在就只剩下精灵族的药方了，相信以司马祥的能力，现在已经研究出来了。

　　是的，现在对于水晶的眼睛来说是只欠东风。

　　“我们一家人就不说两家话，反正你也只是‘举手之劳’，不会让我说谢谢的。”巫崖耸了耸肩道，拿的就是这么的心安理得，气的月琳莎又差点发飙。

　　真是的，为什么这小兵的脸皮就能这么厚了，她怎么不死了算了。

　　“我月琳莎发誓，一定要将他绑过来当‘帝夫’，将来做男女的事情的时候，我他妈的也要女上男下，强X了他，不然难解心头之恨。”月琳莎在心里疯狂发狠，真有种立刻就将他给弄成男奴的冲动，就是那种提供特别服务的男奴，而且一辈子绑着。

　　嗯，之所以要女上男下，那是因为她不小心想到了之前从光明神殿回来，在车上被巫崖搞的没有半点主动，没有半点公主威严的样子，她很介意。

　　为什么，为什么女人在这方面就非得被动？

　　“好了，那我们继续谈正事吧，关于古裔之民的事情。”巫崖当然不知道月琳莎那乱七八糟且叛逆和颠覆无比的想法，拿了东西后立刻进入了正题，月琳莎心中凛然，她虽然是女人，但谈正事的时候会立刻抛开女人的思维，认认真真地聆听起来。

　　“独孤九天也跟你说过了吧，其实我知道的并不比独孤九天多多少，但至少还有不少可以推敲的地方，特别是我在遗迹最下面遇到的那个人所说的东西……”

　　巫崖开始将从他遇到蓝沧子，到怎么逃出来的事情跟月琳莎说了起来，基本上跟写给独孤家主的信一样，只是略掉了关于卡德和地下龙窟的事情，关于蓝沧子当时当他为必死之人而所说的那些话也基本上重复说出来，什么巨龙的食物、什么遗迹原本是别院，什么吸收龙气建立阵法，什么一千年前就已经可以自由来往等等的事情都说的明明白白。

　　等巫崖说完，月琳莎脸色比想象中还要凝重，1000年前古裔之民就已经可以与神玄大陆连通而且他们竟然隐忍到现在，那么神玄大陆中有藏有多少古裔之民？

　　他们又是用什么方法将所有事情隐藏到现在而不被发现？

　　当然，巫崖说他们可能是遇到难题，恐怕这千年来也不是想出入神玄大陆就是可以随便出入的，当然，这也只是一种猜测，虽然很有道理，但是即便有难题，现在他们看样子也快有所行动了，再大的难题也已经解决，恐怕属于古裔之民的时机也成熟了吧？

　　时间成熟了，那么他们放出龙食兽又是什么目的？是不是有什么大动作了？为什么会有另一个古裔之民出现在葬龙之地，这又是什么目的？

　　过了一会，就这些问题她与巫崖开始讨论了起来……

　　讨论了老半天，最终还是没能讨论出个所以然。

　　差不多就是……什么神玄大陆恐怕已经藏有不少古裔之民的人；之所以会弄出龙食兽可能是遗迹下面有什么更大的秘密，或者是他们还有其他目的，比如说想要让普通人类的目光集中在这里……可是即便知道这些又有什么用，根本不知道他们的目的啊？

　　最终，两人的讨论就这么不了了之，一切还要等等看古裔之民有没有下一步的举动。

　　当然，有了这些消息，还是可以做些准备的，比如说，可以严查某些官方或者地方势力什么的，看看能不能找出其中的蛛丝马迹，但也是仅此而已。

　　哦，对了，还可以根据巫崖对他们的力量方式进行各种研究，当然以巫崖的口述不知道能不能行，还有巨龙和龙气的事情，对整个天龙山脉和葬龙之地进行探查等等。

　　总之，这些都不关巫崖的事，之前说了，让巨头们处理就是。


第654章 你还是被我感动

　　估计也没有月琳莎什么事，月琳莎就是酌情通报给魔法大帝，然后拿到一份大功劳，其他的会交给德高望重的大臣处理了。

　　他跟月琳莎讨论了一阵后，就准备告辞离开。

　　基本上，他在魔法帝国的事情就到此结束，与月琳莎的交易也到此结束，他顺利地救出了小美等人又得到了治疗水晶眼睛的东西，最主要的是“阿戟”死了。

　　而月琳莎也得到了古裔之民的消息，得到巫崖为她各种造势后，在魔法帝国内部更多的支持，同时，在遗迹里面也给她当了贴身护卫，解了不少符纹。

　　就在巫崖以为交易告彻底结束的时候，月琳莎突然说出了一件他还没有完成的事。

　　“小兵，你说过如果有一天我遇到必死危险的时候，你一定会不要命地来救我，是不是真的？”就在巫崖即将踏出大厅大门的时候，月琳莎突然发问。

　　巫崖微微一愣，转过头来，然后露出了一个阳光的笑容，道：“我的承诺肯定有效，如果你有危险，只要我知道，我一定会第一时间不要命地赶过来。”

　　说完，巫崖便走了出去，阳光将他的身体照出了一个倒影，并不是很长，却很帅。

　　月琳莎呆了呆，旋即鼻子下意识地有些发酸，对于古裔之民的事情直接忘掉，满眼都是眼前这个帅到掉渣的身影，桑嬷嬷在旁边看的直摇头，恨不得上去灭了这个小兵，不过现在要灭了他，她还得掂量下自己的实力，桑嬷嬷真的觉的公主就是在养虎为患。

　　上次与这次，这个小兵给他的感觉太不一样了。

　　可又能如何，桑嬷嬷只能劝道：“公主啊，男人都不是好东西，之前对你为他做的事情他一点都不上心，可是现在却又说出这样的承诺，鬼才相信呢。”

　　月琳莎没有说话，不过桑嬷嬷的话确实引起她的注意。

　　“连句谢谢都不肯说，我真恨不得把他下面的东西给咔嚓掉，公主你为他在这里担心的要死，这家伙竟然连点感动都没有，公主你说举手之劳就真的举手之劳？这个人如果不是白痴，就是故意不想承你的情，故意耍赖皮的垃圾，以后魔法帝国的事情结束，他就想不用跟你有什么交集了，靠，还说什么一家人不说两家话，真是……谁跟他一家人了？”

　　“一家人不说两家话？他说过这句？”当时，月琳莎还在愤怒之中，对于巫崖的有些话还真是听过就忘，骤然听到桑嬷嬷这知说，有些诧异。

　　“是啊，我记得很清楚，他说过这句。”

　　桑嬷嬷之前对巫崖不放心，所以在旁听，月琳莎也没有防着她，又听她吼道：“谁跟他一家人了？这家伙就是得了便宜卖乖，公主要不我们现在就把他给出卖出去好了。”

　　“举手之劳，一家人不说两家话，一定会不要命地来救我……”

　　月琳莎仿佛没有听到桑嬷嬷在说什么，而是喃喃自语了起来，联想巫崖那前后态度的变化，联想巫崖以前做事的风格，慢慢地，月琳莎突然笑了，笑的很诡异！

　　“公主，你怎么啦？”桑嬷嬷看的也很诡异。

　　“没什么，这混蛋说我和他是一家人，所以很多事情都变的理所当然，他已经说了谢谢后就立刻又说不再矫情，就是这样。”月琳莎仿佛变的开心地道。

　　“这些话有问题吗？”

　　“有啊，就是一家人啊？”月琳莎仿佛是正常初恋中的少女，纯洁地看着桑嬷嬷，不过很快她魔女的本质又出来了，嘟了嘟嘴哼道：“谁要跟他的女人是一家人了，我最多就跟他一家人而已，想要把我带回玄兵帝国，想的美，别以为实力进步那么快就可以随便赢我，我月琳莎的天赋可不比你差，哼哼，到时候我倒要看看你捉了我，还是我捉了你。”

　　说着月琳莎就转身回房去了，只留下一头雾水的桑嬷嬷，他妈的，这什么跟什么？

　　“不过，如果真有他不要命来救我的一天，或许、或许我就真的要跟他的女人成为一家人了。”月琳莎喃喃自语，竟然有点小小的向往，旋即似乎被自己的想法给逗笑了，就这么咯咯地笑了起来，笑声传遍了整个公主府，笑毕又低低地说道：“哼哼，该死的小兵，你还是被我感动了，被我打动了，本公主可以打动你的东西多的是，哼！”

　　桑嬷嬷虽然还是弄不明白公主在说什么，可是有一点她知道了，公主越来越动真格。

　　巫崖确实被月琳莎打动，以月琳莎的性格竟然会对夜晴她们撒了个善意的谎言，而后还犹如初恋的少女那般掩示自己做过的事，巫崖知道肯定是因为他，月琳莎才会这么做的。

　　当然，对月琳莎为什么这么做，是真心对自己有男女之情？巫崖还是有些模糊。

　　总之最主要的是，月琳莎让夜晴三女不至于每日愁眉苦脸，这点非常重要，巫崖是很重情义的人，他不希望任何人为他担忧的茶饭不思。

　　什么“一家人不说两家话”的暗示，巫崖却是有点恶作剧的成份在里面，有时候当面说出那种肉麻的感谢话对他来说真的是很难说出口的，特别是面对月琳莎，嘿，别看当时月琳莎装出一幅举手之劳的样子，如果巫崖真的表现的很诚恳，说不定这妞会立刻大变脸，然后提出什么过分的条件，然后她一定会压制自己的气焰的。

　　不如装成受之无愧，让她自己去猜。

　　猜不到生闷气也好，猜到了也好，反正自己就是占了上风。

　　对了，还有月琳莎说的什么看“你捉住我，还是我捉住你”的事情……

　　巫崖当时当然没有想那么多，更没有想有一天会把月琳莎给捉回去当老婆，他想也要考虑下家水晶和夜晴的感受，而且，捉了魔法帝国的公主，你当他傻逼啊？

　　好吧，作为色狼的巫崖确实有这种妄想，他只是把妄想说出来，可是月琳莎却当真了。

　　当然，巫崖最初的“谢谢”确实是真心实意的，最后的“我会不要命地来救你”也是真心实意的，不错，如果真有这一天，巫崖一定会来的，这是他之前承诺过的。

　　一个男人的承诺。

　　……

　　“以上所说的就是传说中自称为神之后裔、视我们人类为低贱人种的古裔之民？作为独孤家天才的你们，只要回到独孤家，你们也可以从你们家主那里得到这些秘密。”

　　玄兵使团所在的地方，七皇子非常凝重地说着话。

　　三名独孤金袍回来后就立刻赶过来报告情况，七皇子自然是心惊肉跳的，之前众人还在猜测古裔之民明否真的出现，现在就得到证实，自然有些措手不及。

　　同时他的心情也很兴奋，因为这个消息是他的人提拱的，也就是独孤家的天才提供的。

　　他倾向于各行省大家族，独孤家自然算是他的人，独孤九烨和独孤九斜也是他选出来的。

　　独孤家三人报告完，七皇子自然又将他知道的关于古裔之民的事情告诉三人，上面他说的那句话是讲完古裔之民历史后的结尾语，而他的话也表示，他知道的并不比独孤家多。

　　“对了，除了你们外就只有巫崖的那三个女人知道这件事是吧？”七皇子又问，独孤九天也将之前对月琳莎说过的事情跟七皇子说了，他自然知道巫崖还活着的事情，而夜晴三女七皇子也是以巫崖那三个女人代替，不知道严霜听了后会不会又郁闷的想跳楼。

　　“是的。”独孤九斜三人点了点头。

　　“嗯，她们我倒是不担心，回头交待一下就行，肯定不会泄漏秘密的。”

　　七皇子点了点头，而后就让三人先走了，并没有问巫崖的下落，因为根本没必要问。

　　并不阴暗的房间里七皇子闪烁着目光，巫崖想出现就肯定会出现，如果他不想出现恐怕自己吼破喉咙也没用：“真是个神秘而可怕的家伙，他肯定知道更多古裔之民的秘密，而且这件事还是他发现的，看来我的选择要更加坚定，皇甫恭的死就是被那群怪兽杀掉的。”

　　“来人。”

　　“七皇子请吩咐！”

　　“叫二皇子过来，我要跟他商量下回程的时间问题。”七皇子回道，他当然不会跟二皇子说古裔之民的事，只是商量尽快回国而已，同时，密信也会很快发出去。

　　“刷……”

　　七皇子并不知道他归心似箭的时候，巫崖也偷偷进了玄兵使团所在的地方，倒是没有听到七皇子的什么自言自语，他也能猜到七皇子知道这些后的反应。

　　巫崖只是这么地跑过来跑过去，很快就发现了他的目标，那就是夜晴的房间。

　　灵觉感应了下，此时夜晴三女也从月琳莎那回来，而且夜晴的房间里只有她一人，小美没有跟着，唔，小美和严霜就在隔壁房间，小美貌似正很好奇怪问严霜，为什么不让她和夜晴姐姐一起睡，为什么要留夜晴姐姐一个人在房间里，她现在想跟夜晴姐姐说说话。

　　还好，严霜还算识相地用各种乱七八糟的借口解释，就是不让小美过去与夜晴说话。


第655章 女人果然是水做的

　　“咳咳，那个小美和严霜他们呢？”

　　就这样，巫崖直接晃进了夜晴的房间，对于严霜的识相巫崖打心里感激，但现在是春宵一刻值千金，暂时就不去跟严霜表示了。

　　“在隔壁房间呢？”夜晴身体颤抖了下，旋即幽幽地道。

　　“哦，那个，这几天过的还好吗？”

　　眼前的环境让巫崖有些不知所措，以往的利嘴说起话来也有些不利索，要知道，从进入魔法帝都的那个晚上开始，两人就没有再单独相处过。

　　在遗迹里面虽然有那三天的相处，可那时有严霜和小美，周围的环境也不适合说贴心话。

　　“不好，非常不好。”夜晴眉头倒竖了起来，而且幽怨地道。

　　不知道为什么，她眼泪不自觉地滑了下来，仿佛是压制了无数年的大洪水，即便有月琳莎那谎言，可是这些天的压抑还是让她快要疯掉，而后她又想到了之前小美被光明神殿捉去的事情，当一切都涌上来的时候，眼泪是止不住的。

　　“没事了，我回来了，现在很好了。”

　　我靠啊，巫崖最怕的就是女人的眼泪，你水滴的越快，我的心就越乱，语无伦次地说了几句，然后只能将夜晴深深的拥入怀里，其实现在说什么都是空的，一个温暖而安全的怀抱就是给夜晴最好的安慰，嗯，巫崖牌怀抱就那么被靠了很久，感觉衣服都湿透了。

　　“女人果然是水做的。”巫崖在心里面暗道，贪狼女神也不例外。

　　“夜晴，不管以后发生了什么你都要相信你老公是无所不能的，绝对不会轻易死去。”

　　“我知道，我一直也这么坚信，可是、可是当时的情况……”

　　夜晴还带着哭腔，当时的情况是巫崖用“求救道具”后立刻断掉，然后就发生了那么恐怖的事情，夜晴再怎么坚信巫崖的无所不能，也很难做到淡定。

　　如果不是月琳莎的谎言，恐怕这些天会崩溃的更严重。

　　“不管怎样一切都好了。”巫崖声音低低地传达。

　　“嗯！”

　　不知道过了多久，夜晴终于止住了泪水，而后两人平行地坐到了床上，夜晴就这么把头歪起来靠在巫崖的肩膀上，开始还没有什么，可是慢慢地房间的气息变的诡异了起来。

　　“咚咚咚……”

　　两人的心跳骤然加速，特别是夜晴，虽然已经跟巫崖做过那个事情，可也就几次，她还是非常害羞的，最主要的是，她现在好像对那个事情非常非常渴望。

　　“难道我是一个淫荡的女人？”夜晴在心里天人交加。

　　“咦，夜晴啊，你的脸怎么那么红，难道哭的连脸都红了？”巫崖突然打破了平静，夜晴微微一愣，还以为是巫崖安慰的话，结果一抬头就看到他促狭的眼神，立刻知道这混蛋又恢复了狗嘴吐不出象牙的状态，可即便知道这样夜晴还是不知道说什么：“我、我……”

　　“咦，怎么连身体都开始发红了，不行不行，让医生……咳，让我给你检查下，出问题就麻烦了。”巫崖突然想到上辈子某些邪恶的语句，忍不住用出来，然后就开始准备检查。

　　“你、你干什么，我……唔！”

　　夜晴哪里能反抗已经化身“医生”的巫崖的“检查”，嘴一下子就被堵住了，而后身上的衣衫一件件地退出，露出了通红的身体，唇分，“巫崖牌医生”将夜晴丢到了床上，而后开始了他邪恶的“检查”，而当他的目光“检查”到女人最重要的地方的时候……

　　“女人果然是水做的！”

　　嗯，这是“巫崖牌医生”第二次对“水”的感叹，而后更加深入的“检查”开始，这是一个不眠之夜，夜晴整个晚上将“女人是水做的”这个定义发挥的淋漓尽致……

　　还好巫崖实力彪悍，即便被淹了一整个晚上也是神采奕奕！

　　……

　　“超级大骗子，你果然是超级大骗子，气死小美了，昨天你跟夜晴姐姐睡也不带小美一起，而且你现在就要走了，小美的盾牌怎么办？”第二天早晨，巫崖和夜晴刚结束大战，正准备睡会，暴力小美就破门而入，让还光溜溜在床上的两人很是尴尬，特别是严霜还跟了进来，还好，严霜见机不对又赶紧将小美给提了出去，上面小美的话是她被严霜提出去后，等上好一会，她们重新回到夜晴房间内，小美发出的幽怨抱怨。

　　嗯，小美和严霜重新进来没一会儿，聊了几句后，小美就知道巫崖准备离开的事情，她可是还背着龟壳大盾牌呢，都这么久过去，混蛋超级大骗子还不给她弄好。

　　“等回到北斗城后，我一定第一时间给你弄好，而且打造出最美最漂亮的那种。”巫崖赶紧解释起来，又许下无数承诺，可惜小美同学已经不怎么相信超级大骗子的话了，还好小美也知道巫崖不想出现在玄兵使团的队伍里，所以只能跟巫崖拉勾勾，然后才放过他。

　　就这样，巫崖只是偷偷地在夜晴的房间里又呆了半天，然后便出城了。

　　本来他在魔法帝国再偷偷摸摸呆上几天也没问题，可是那是按照玄兵使团的原计划，早晨严霜就得到消息，玄兵使团临时做出决定，中午便会启程回国。

　　是的，七皇子跟二皇子商量出结果，将回国的日期提前。

　　早上玄兵使团就将该处理的事情一股脑处理完毕，其实也没有太多可以处理的，不就是扯皮些边疆和两国是否通商的问题，现在因为古裔之民的事，谁还有心思弄这个？

　　草草谈了下，然后就暂时停止等两国的那些重要大臣去再次会晤了。

　　就这样，在巫崖出城后不久，玄兵使团也在魔法帝国某些大人物的送别下离开，送别的队伍中当然也包括月琳莎公主，而夜晴也趁此机会，怀着复杂的心情对她表示了感谢。

　　两女倒是没有说什么，也没有时间说什么，就这样互相怀疑复杂心情示意下，便分别了。

　　“也不知何时能相见，混蛋小兵，最后也不来见我一面。”

　　目送玄兵使团离开，月琳莎怅然所失，还是与叛逆之谷时相同，当小兵离开的时候她又会恢复孤寂的状态，不知道什么时候才能放声大笑……

　　“幸好没出什么问题，这些青麒奔马兽可是宝贝啊。”

　　巫崖回到了之前扔青麒奔马兽的小山脉，而后骑上已经彻底臣服了的首领，没有多做逗留就出发了，回归之路估计会遇上些麻烦，不过他现在有魔法帝国的玄兵者证明，加上自身实力不弱，走的又是各种山路，倒是不怕什么问题，而回归之路间，他还有很多事情要做。

　　主要是锻造、修炼、符纹等等的事情，简直多的要死。

　　首先是锻造，他要把七杆龙枪都锻造成人类可以使用的长度，而后，就是古帝龙灵的帝龙剑，要用龙皇尾脊骨的那种，虽说巫崖现在的实力肯定锻造不出可以让古帝龙灵满意的东西，可是至少先锻造出来，再慢慢养，总之，古帝龙灵已经快要等不及了。

　　之后，还有各把玄兵的加强，那些没有玄兵的兵灵巫崖也准备给他们弄把玄兵玩玩。

　　修炼方面，《神玄气典》幻影的天空已经四颗星，现在巫崖要的是第五颗，也就是说除了克烈伦斯外，他似乎没的选择了，除了他想现在去面对惊天一剑。

　　可是面对惊天一剑，什么时候能弄出第五颗星来？

　　符纹方面，龙纹必须努力学好，要知道，治疗水晶眼疾这东西可是必不可少，而后普通符纹，特别是《玄兵典》的那一角要努力参透。

　　以上就是最主要的事情，真是有很多事啊。

　　“风盈，这是给你的剑，融合进去，虽然只有七阶，不过我们可以慢慢提升。”

　　时间眨眼就过去了三天，巫崖考虑了下，还是决定先从简单的开始，古帝龙灵的幽怨还是先不要管他的，所以这三天，白天就骑在青麒奔马兽上研究符纹，晚上就开始锻造。

　　第一个晚上，巫崖是对幽荒剑进行重新改造，加入巨龙材料，将其提到七阶巅峰，然后融合进《玄兵典》之中，是的，巫崖准备让所有兵灵都有自己的玄兵。

　　以前是锻造实力还不够，如果玄兵还太渣就让兵灵融合的话，肯定会影响兵灵的成长和发挥，现在材料有了，锻造实力因为他自身境界的关系，再加上他对锻造生机的感悟越来越深，已经非常强大，可以锻造出七阶高段到巅峰的地步，所以连古帝龙灵都不在意地想要快点有自己的家，兵灵没有附在玄兵上，就像没有穿上衣服一样，会很郁闷的。

　　第二个晚上巫崖便开始锻造风盈的，不过直到第三个晚上才锻造出满意的东西。

　　也就是现在……

　　“谢谢主人！”

　　风盈开心的如欢乐的小鸟，然后赶紧融合入剑中，这把剑是巫崖按照风盈前主人的剑形打造的，虽然材料不一样，但绝对要比前主人那把强，而因为巫崖对风的感悟，这把剑也透着强烈的风属性，只要是将气为风、喜欢风的玄兵者，看到这把剑一定会流口水的。


第656章 归途

　　风盈进入剑中，巫崖便立刻运转玄气，让风盈与风盈剑完美地结合，再之后便是融入《玄兵典》中，成为了《玄兵典》真正完美的一员。

　　搞定风盈和风盈剑后，巫崖并没有继续修炼，而是睡大觉。

　　锻造和融合的时候巫崖也在无时不刻的修炼，只是没有继续感悟天兵师境界而已，他还是决定将感悟解开克烈伦斯之“结”的事情先拖后，先将玄气提纯后再说。

　　别忘记了，巫崖之前连突三段，都是没有经过任何提纯的，都只是吸收七龙枪的力量。

　　距离离开魔法帝都的第四天清晨，巫崖便继续启程。

　　白天的坐骑上继续学习和研究符纹，他走的并不快，可以说是优哉游哉地，因为玄兵使团的速度并不快，玄兵使团那么多人，又要维护玄兵帝国的形象，想要再快是不可能了。

　　巫崖经过了上次小美等人被光明神殿和皇甫恭联手陷害的事情，只要在魔法帝国的土地上，他心里就是不怎么放心，所以，一路上都让驱风鹫小翠不时报告下玄兵使团的位置，而他则带着青麒奔马兽在各种偏僻的路前进，青麒奔马兽不愧是“梦想坐骑”，不管是多么难走的路，他们都仿佛如履平地，虽然它们不会飞，可是这样更减少麻烦。

　　小翠则是在他离开魔法帝都的时候与他会合的。

　　反正他对于回北斗的事情也并不着急，现在主要的任务就是先将刚刚说的那三大项弄好。

　　嗯，回了北斗后，巫崖估计就会再去一趟帝都，或者水晶也会到北斗来，到时候如果还没有把龙纹掌握好，那么急急赶回去也是白搭，时间不着急就是了。

　　“锵……”

　　还是黑夜，在某山谷里面发出了一声轻鸣，声音带着点阴森森的感觉，月光之下一把巨大的镰刀骤然出现，在镰刀的旁边是一名男子，此时真有死神的感觉。

　　“魔镰也成了，魔镰兵灵，融合吧！”

　　这是第五天的晚上，巫崖终于把另一条没有玄兵的兵灵给搞定，现在巫崖除了古帝龙灵外所有的兵灵统统有了自己的玄兵，当然，精灵神弩依旧在修复当中。

　　“巫小子，简单的都搞定了，该轮到我了吧？”古帝龙灵心中那个急啊，眼巴巴地道。

　　“很遗憾，从明天开始我要锻造七龙枪，实在是顾及不了你，你就祈祷着我能尽快把七龙枪搞定吧。”巫崖又扼杀了古帝龙灵的想法，貌似很残忍的感觉，不过巫崖实在觉的古帝龙灵的帝龙剑真的没有必要那么快，而七龙枪却需要尽快打造完成的，而后生灵。

　　“锵……”

　　第十天，又是魔法帝国境界的某个山谷之中，又是金铁鸣颤的声音，嗯，这次如果你仔细听的话就可以听出金铁鸣颤的声音中还带着阵阵龙吟。

　　一杆金色的长达二米七的长枪落到巫崖手中，正是锻造完毕的龙枪。

　　或许你会觉的二米七的龙枪很短，可经过与克烈伦斯的商量和研究确定，七杆龙枪并不需要太长，二米七最合适龙枪材料的配置，当初插入这七杆龙枪的人的目标也是二米七。

　　当然，如果二米七的话实在是配不上龙枪之名，可是这龙枪是可以变长变大的啊！

　　正如当初单道雄一棍轰飞玄兵帝国最强魔法师，他的本命玄棍就变的巨大，而初始状态却并不大，靠，如果单道雄的本命玄棍太长、太大，他怎么可能每天背在背上装逼？

　　二米七是初始的长度，让《玄兵典》的页面空间不至于太过负担。

　　如果没有坐骑的情况下这个长度就刚刚好，而后，龙枪可以随时变长，只要输入玄气便可以变长变大，比如骑上青麒奔马兽，巫崖可以将之变成三米六，如果骑上巨龙，那么它就可以变成真正巨大的龙枪，嘿，巨龙那么大，如果枪只是二米七，那还搞毛啊？

　　在龙窟的时候，巫崖赶时间，并不知道龙枪里面的材料是有可以变大的空间材料，所以他当时就只管往小里打，不过，当时经验丰富的克烈伦斯却早看出问题来。

　　还是因为赶时间，克烈伦斯当时并没有多说，而且他也在研究之中。

　　即便如此，克烈伦斯还是让巫崖不要浪费任何一丝材料，不管怎样在不浪费材料的情况下往死里打，往小里打，往精里打，同时表面上的符纹也发挥了巨大作用。

　　具体就是，压缩压缩再压缩……

　　就如把二十米时候的龙枪比喻成膨胀中的棉花，那么现在二米七的龙枪就是捏紧后的棉花，绝对没有浪费掉一丝一毫。

　　如果不是这样，那么二米七的龙枪才不会变大呢，而是会破坏里面的结构。

　　正因为这样，巫崖打造起来才无比辛苦，特别是越是往后面，就越是难打，要不是他实力从龙窟里的天兵师二段到现在的天兵师五段，恐怕就不是五天的事情了。

　　这还是因为龙枪本身就设定好可以轻易锻造的状态。

　　总之，七龙枪现在就如孙猴子的金箍棒一样，可大可小，唔，最长也就是20米而已。

　　“嗯，这龙之碎魂好像有些古怪，我打造完毕后好像碎魂就不太安份了？”

　　第一杆龙枪完毕，巫崖长长地舒了口气，看着眼前金色中透着神秘符纹的龙枪，巫崖还是非常满意的，这可是神之兵胚啊，只是就在巫崖观察的时候，突然发现龙枪里面原本还安份的龙魂好像有些暴躁了起来，似乎是因为龙枪达到了当时插枪之人的要求，而其中的某种东西破碎开来一样，可是又不太像，似乎也只是暴躁而已，并没有下一步的举动。

　　“不管了，先不要生出兵灵，还是将七杆龙枪全部打造完毕再说。”巫崖下了决定，既然只是暴躁而已，那么就不用管，继续锻造第二杆就是。

　　接下来的日子，巫崖依旧是白天研究符纹，晚上锻造龙枪。

　　第十五天的晚上，第二杆龙枪完毕，而这个晚上还剩下点时间，因为越锻造越熟悉，之后已经不需要花那么多时间了。

　　这不，第十九天，第三杆龙枪完毕！

　　第二十三天，第四杆；二十七天，第五杆；第三十一天，第六杆。

　　是的，扣除给风盈等兵灵锻造的前五天，巫崖整整花了26天时间，才终于将前六杆龙枪搞定，只剩下最后那杆在龙窟没有动过，还是二十米的，估计这杆得花上五天时间。

　　没办法，巫崖感觉他的锻造速度到了极限，没办法再快了，后面每一杆都是四天的。

　　离开魔法帝都已经整整一个月过去了，期间并没有发生什么事，巫崖预料中可能出现的麻烦也没有出现，倒不是说他没有遇到过人类，而是他遇到的都不是什么强者，当他亮出实力的时候，对方就立刻逃之夭夭了，而晚上锻造的时候又用符纹阵给自己围上，不怕锻造的声音和强烈的气息传出去，所以这一个月对于巫崖来说是非常舒服的一个月。

　　期间，巫崖只与月琳莎通了一封信，还是前两天通的，月琳莎说的还是关于古裔之民的事情，不过是没有进展的，现在魔法帝国正在全力清空那遗迹里面的龙食兽，同时也秘密寻找些可能是古裔之民藏在普通人类世界里的暗线，可惜也没有什么进展。

　　除此之外，巫崖的生活几乎与野人无异，也没几个人知道他的存在。

　　唔，没几个人的意思就是还有几个人知道的，比如说夜晴三女。

　　刚刚不是说巫崖怕三女在魔法帝国境内又出什么事，一路上基本是玄兵使团到哪里他就跟到哪里吗？嗯，期间，如果巫崖对男女的那个比较渴望的时候，还是会在完成每天的任务之后，偷偷潜到玄兵使团里面，然后跟夜晴那个啥……嘿嘿，夜晴开始还比较抗拒，可是后面就习惯了，甚至感觉到有些刺激，悲剧的贪狼圣女就这么被带坏了。

　　夜晴在刺激完了之后总是怀疑自己是不是天生就是这么YD。

　　当然，巫崖也不是那么色狼，整整一个月，其实也就是几次而已了，毕竟玄兵使团里面还有圣级高手，巫崖可不敢太明目张胆，万一被捉奸在床怎么办？

　　而今天之后，也就是第三十二天，巫崖和夜晴就不会再有这种偷偷摸摸的刺激感了。

　　很简单，玄兵使团会在今天进入玄兵帝国的地盘，在玄兵帝国境内不管是使团还是皇子的身份，都不用怕会遇到危险，除非有什么疯子，而这个疯子的实力最少还要圣兵师高段。

　　“走吧，那里是百族乱地，冲进去。”

　　远远地，巫崖眺望着进入玄兵帝国境内的玄兵使团，直到他们消失在辽阔的山间后才拍了拍身下的青麒奔马兽道，直接冲入百族乱地境内。

　　嗯，当初巫崖和夜晴跟着商队从百族乱地到魔法帝都共花了一个月零三天。

　　玄兵使团的速度当然要比商队要快的多，可是玄兵使团却是要绕过百族乱地，从北方与魔法帝国交界的地方进入玄兵帝国的，所以路途要远了不少。

　　因此，巫崖是从百族乱地最北边的地方直接切入，而他的目的地却是南边的北斗，也就是乱川山脉的所在，也就是说，他要横跨整个百族乱地……


第657章 快把家里的孩子藏好……

　　就这样，巫崖不再顾及什么，直接让青麒奔马兽加到最快，向南方进发。

　　“什么，刚进来就遇到八阶魔兽？不用管，给我直接冲过去。”

　　有实力就是好，之前说过，百族乱地是个非常危险的地方，有着远古时代很多秘密，有着可怕的魔兽，可是巫崖现在艺高人胆大，加上百多匹青麒奔马兽，几乎是横着走的。

　　这不，一进去就遇到了八阶魔兽，巫崖就这么不管不顾地冲。

　　以他现在天兵师五段的力量，只要不是遇到八阶中段以上的魔兽，就算只有他一个人也有全身而退的信心，毕竟魔兽除了那些个逆天的，在同等级上还是要比人类弱的。

　　而逆天的魔兽又岂是想遇到就能遇到的？

　　当然，即便如此巫崖也不太敢托大，还是会按照地图上标定的安全地带前进的。

　　“七龙枪终于彻底完成了。”

　　离开魔法帝都的第三十六天，按计划，第七杆龙枪也搞定，巫崖拿着这把为通体黝黑的龙枪喃喃自语，嗯，七杆龙枪按照龙皇的属性，在颜色上会有区别的……可是他的眉头很快又皱了起来：“看来七龙枪里面的碎龙魂真要解决一下，不然搞不好会出什么状况。”

　　是的，每一杆龙枪搞定后，龙枪里面的碎魂都会变的暴躁，每一杆都一样。

　　巫崖之前是懒的理会，可是第七杆搞定后，里面的碎魂已经太多太多，所以巫崖真心有些控制不住的感觉，如果进入龙枪页面就会看到，里面几乎都是乱魂。

　　就像进入了地狱，而且还是只收龙魂的地狱。

　　就这样，巫崖暂时停了下来，并开始整理和融合里面暴躁的碎魂。

　　也简单，就是之前克烈伦斯所说的为七龙枪生灵，以龙皇碎魂为基础将一道道碎魂的精纯魂力融合进去制造出新的龙灵，当然，期间还要剔除里面暴躁和没用的东西。

　　“可是为什么会锻造完毕后就会立刻暴躁呢？”巫崖皱着眉头想着，最终也没有想出什么结果来，可当他开始生灵、开始融合碎魂的时候就知道了。

　　“原来如此，当年插枪之人让那些布在龙枪上的符纹在吸收碎魂的同时，也将碎魂的本性压制住，只有在锻造到完美的时候，这种本性才会出现。”

　　“毕竟龙之灵魂的主体已经消散，也不知道是不是投胎去了，只剩下碎魂，而剩下来的基本都是残念和怨念，这些东西自然会很暴躁。”

　　“就像上辈子传说中的鬼魂一样，只有那些怨气冲天的才能入轮回。在龙枪为20米且正在吸收碎魂的时候不先将其压制住，碎魂可能会在里面干架的，到时候会影响到龙枪的质量。等到锻造完美，也就是二米七的时候，设定好的符纹就不再压制碎魂的情绪，也就是说暴躁的情绪会显露出来，嗯，这些情绪是没用的东西，是必须剔除的。”

　　“压制的时候是看不出哪些情绪是要剔除，反之，符纹不再压制的话，那这种暴躁就会出现，就会被主人看个明白，可以轻易地将之剔除或者毁灭。”

　　“也就是说，生灵只需要碎魂中最纯粹的东西而已。”

　　巫崖彻底想明白，正如开始的时候因为压制，看不到哪些有用哪些没用，而当锻造到完美的时候就会将所有没用的东西显露出来，很明白给提出这些东西是垃圾，你清除吧。

　　“嘿嘿，那位前辈还真是考虑周到，本以为生灵会是非常麻烦的事情，没想到变的这么简单。”巫崖在心里乐开花了，既然这么乐，那就干吧，争取回到北斗之前将七杆龙枪全部生灵，而就在巫崖乐呵乐呵地想找个山洞暂时闭关的时候，猛然间他又灵光一闪，想到了更好的事情：“对了，既然这些碎魂里面都有记忆的存在，那么可不可以感悟？”

　　想到这里，巫崖的心情一下子兴奋了起来。

　　这几天他正准备体会克烈伦斯的世界，搞定他的“结”呢，要知道，经过三十多天的提纯，天兵师五段的力量已经彻底巩固，是该继续感悟了。

　　如果这些龙之碎魂有作用，那么就继续将克烈伦斯的“结”暂时扔一边。

　　说做就做，巫崖直接将意识进入枪之页面上，而后疯狂的碎魂就涌了过来，几乎将他淹没，巫崖的心志坚定无比，又岂是那么容易受影响的？

　　“哼！”

　　冷哼了一声，巫崖直接将意识投入其中一道碎魂之中，这些碎魂都是没有意识的，只有本能，可不像风盈他们，需要巫崖叫他们放开身心才可以体会他们曾经的轨迹。

　　“轰……”果然，有场景涌入巫崖的意识里，那是一条龙的记忆。

　　“波……”

　　不过仅仅是几个画面之后，碎魂的记忆就结束了，短暂的可怕，还好这是巫崖预料中的事情，意识重新回到现实，巫崖又取出《神玄气典》，天兵师中幻影的天空，果然出现了一道很淡很短的虹光，也就是命虹……也就是说，巫崖之前的猜测果然有效果。

　　脸上涌现出了惊喜，虽然一道碎魂的记忆很短，可是他却有无数的碎魂啊。

　　计划取消，巫崖不再为七龙枪生灵了，开始疯狂地感悟着每道碎魂中的记忆。

　　这种感悟的方法叫做命轮，是地兵师阶段的感悟，可是地兵师与天兵师相通，这种方法对巫崖的进步虽然不大，可是依旧有效果，依旧可以促使他的境界不断进步。

　　就这样，巫崖不断地观看着碎魂的记忆。

　　《神玄气典》幻影的天空不断出现一条条或大或小的虹光，当巫崖重新暂上归途，并一路来到精灵领地的时候，幻影的天空上几乎布满了彩虹，美的冒泡。

　　当然，古帝龙灵又郁闷的，巫崖怎么总有那么多事呢？

　　嗯，虽然在到达精灵领地的时候，巫崖总算是完成了所有碎魂命轮的感悟，可是完成了地兵师的命轮，却还有天兵师的感悟，也就是进入命虹之中经历所有碎魂经历过的事。

　　也就是，他还要将龙之碎魂的命虹化为天上的星星。

　　“算了，休息一天吧，到了精灵族还有事情要做呢。”

　　唔，化为星星的事情其实可以延后的，还是先把七杆龙枪先生灵了再说，要知道，里面的碎魂还在暴躁之中，而且既然所有碎魂的记忆全部化为命虹，也就是说，这些碎魂是彻底没用了，还是尽早搞定的好，可惜生灵的事情还要拖上一天，因为精灵族领地到了。

　　“什么人，竟然敢我闯……巫、巫大侠，怎么是你？”

　　就在巫崖踏入精灵领地的时候，精灵族又提着弓箭冒了出来，一脸不爽的样子，不过很快他们就发现来人是谁，那位带头的精灵族人有些结巴地道。

　　“呃，是我！”巫崖木木地点了点头。

　　“快，快去通知女王和老女王，就说巫、巫大侠到了。”

　　“是，我们马上去。”

　　接到了吩咐，后面的精灵也飞快地往精灵圣树的方向去了，隐隐地巫崖可以听到那去报告的精灵族人似乎不断地狂吼：“巫教授大侠回来了，大家快出来迎接啊。”

　　嗯，明面上巫崖还是他们的大恩人呢。

　　不过巫崖总觉的他们口中的“迎接”有些怪怪的。

　　巫崖的感觉是对的，这些精灵族其实是很想说“‘巫叫兽’又来啦，快、快把家里的孩子藏好，千万不要让他们出来”，看起来，因为巫崖为精灵族未来花朵的教育真的起到了效果，在巫崖离开的这几个月里，闹出了很多事情，让精灵族的成年人非常头疼。

　　……

　　“查出来了吗？到底查出来了吗？查理圣魔阵师，我儿子是怎么死的，真的是那些突然冒出来的魔兽杀死的？”就在巫崖重新踏入精灵领地的时候，玄兵帝都蒙亲王的府上，蒙亲王正一脸冷酷地盯着前面苍老的魔阵师，就是那个魔法帝国扔在玄兵帝国做抵押的人。

　　“蒙亲王，您之前的承诺有效吗？”

　　“当然，我堂堂玄兵帝国第一亲王说过的话自然不会食言，不管结果是什么，我都会将之前承诺过的东西给你，同时，虽然玄兵帝国损失了一名符纹师，可如果真的是意外，我绝对会说服我皇兄不扣留你们任何人。”蒙亲王斩钉截铁地道：“只要你真查出结果。”

　　经过了这么久的研究，终于要有结果了。

　　“那么请看吧。”

　　查理圣魔阵师取出了一颗玉石，完整的玉石，正是之前因为皇甫恭的死而碎掉的双生子玉石，此时竟然被融合起来，随着圣魔阵师的手，石上的繁复无法的魔法阵纹开始散发了出来，慢慢地，阵法发出了盈盈的光亮，结出了一个影像。

　　那是一间布满尸体的房间，房间内是一个红色的身影，身影瞬间拉近，在影响中显现了出来，那是一张年轻的脸，在这个瞬间，影像破碎……

　　“这……”蒙亲王还是有些疑惑。

　　“这是世子眼中最后的世界，而影像中的这个人正是杀死世子的人，看他的装扮，很显然是名玄兵者。”圣魔阵师苍老的声音在这一刻显的有些幸灾乐祸的味道。


第658章 雪蒂儿的大姨

　　“好好好，不管这个人是谁，我都要他死，要抄他家，灭他族……”

　　蒙亲王哪里还会记得这个人就是当初那个玄神殿的第一名，不过他想要调查实在是太简单了，特别是这个人还是玄兵者。

　　蒙亲王怕只怕儿子真死在魔兽爪下，那根本没办法报仇，只要不是，即便是魔法帝国的人，他也有办法，当然，如果真是魔法帝国的魔法师，想抄家灭族那就几乎是不可能的，而他也没有意识到，这个人也很可能是十八大家族的人。

　　灭十八大家族？他皇兄玄兵大帝都办不到，除非这个家族叛国。

　　……

　　美丽的精灵领地经过一整天的恐慌后又迎来了庆祝的时刻，太好了，“巫教授大侠”这次只呆了一天就走了，泪流满面啊，纯洁的精灵族依旧纯洁，不用怕会被人叫成邪恶的精灵族，无数的孩子也避免了被家长“虐待囚禁”的命运，一切都是这么的美好。

　　这就是传说中欢送恶魔的感觉，已经欢送两次了呢！

　　“那么大家再见了，我以后还会常常来的，不要太想我哦。”

　　巫崖仿佛没有看到大家那送走恶魔加瘟神的目光，非常不地道地说道。

　　也因此，精灵族又在“巫教授大侠”的引领下，学会人类中已经很多人会用的皮笑肉不笑，一个个有气无力地满口答应着。

　　“巫……唔唔唔……”

　　上次那位脑子不太灵光的长老还想要兴致勃勃地表示对巫崖的欢迎，然后就被后面的精灵给捂住了嘴，直接拖了回去，靠，早防着他乱说话呢。

　　就这样，巫崖骑上了青麒奔马兽，奔腾着继续往南方前进，目标正是北斗。

　　“好了，大家都先回去吧，下午有一个很重要的会议，各位长老可千万都要过完来。”

　　雪蒂儿女王依旧那么出彩，似乎几个月的时间也让她变的成熟了些，脸上的自信已不是儿时的那种优越感，是一种已经渐渐成为上位者的气质，已经在慢慢沉淀的那种。

　　“哗……”

　　所有精灵长老哗的一声散去了，一个个小声地讨论着“巫教授大侠”的离去心得，整个精灵族气氛显的无比轻松，雪蒂儿看着所有精灵族人，脸上有着美好的笑意，这几个月，精灵族的变化真的很大，以前是绝对看不到在散去的时候会出现哗然之声的。

　　以前的精灵族虽然宁静，仿佛到处都是生机，又仿佛没有半点生机。

　　精灵族因为不断受到其他种族的窥视而郁郁寡欢，虽然看起来还是很欢乐，可那是普通的精灵，长老们的压力从来都不小，自从巫崖出现后，改变了长老们的心态，虽然一个个对巫崖敬而远之，可是精灵长老其实都把很多事情看在眼里，心里也知道巫崖的好。

　　只是这家伙太邪性了，小孩子会被他教坏的，思想还没成形呢。

　　而经过几个月的研究，雪蒂儿心里面也有了很多的想法，这些想法就是，怎么才能让精灵族保持着乐观心态，却又知道弱肉强食的残酷，怎么变的不似以前般随意受人欺负。

　　正如当初说的，巫崖的方法固然对精灵族的生存在帮助，可是精灵需要自己的方式。

　　当然，时间还太短，现在基本还没受她这新女王什么影响，一切都来源于巫崖大哥，是的，巫崖无形中教会了精灵族很多东西，因为巫崖本人就很乐观，可是他却可以生存，如果不是太过于性格古怪的话，或许他可以成为精灵族的模范人物。

　　“不管如何，我绝对不会让这样的精灵族受到破灭。”

　　雪蒂儿握了握拳头，脸色慢慢变的凝重，走了两步又回头看了看消失的巫崖大哥，眼中的落寞一闪而逝，一天的时间，却没有跟巫崖大哥说上几句话，有点小郁闷、有点小忧伤。

　　这种心情很快就被她压制住，踩着细步，飞快地往奶奶的木屋去了。

　　嗯，精灵老女王今天没有再去为巫崖送行，以她的辈份也不需要去送行，上次是感谢巫崖对精灵族做出的帮助，依旧是那个木屋，雪蒂儿之所以会凝重，正是昨天她与奶奶从巫崖那里了解到了很多事情，下午就要开会，现在自然要与奶奶再好好商量。

　　嗯，似乎奶奶还有很重要的事情要告诉自己。

　　“是蒂儿吗，进来吧。”

　　老女主的声音依旧没有弱下来，与几个月前没有什么区别，可仔细观察的话，就可以感觉到她身上的气息又弱了几分，显然实力在下降，虽然不是很明显，可感觉到了。

　　“奶奶……”雪蒂儿进去后就想扶一扶老女王。

　　“司马大师说，奶奶还可以活上几年，还没有到走几步都要人扶的状态。”

　　精灵老女王笑笑地摆了摆手，示意她还很健康，而后眼中又闪过了凝重，与刚刚雪蒂儿的神色相似：“蒂儿，如果有一天你要跟你的大姨妈为敌，千万不要手软，记住了吗？”

　　“奶奶，你什么意思？”雪蒂儿有些茫然地道，大姨妈，有些陌生的称谓。

　　巫崖的到来最主要的就是做三件事，第一，取走治疗水晶那属于精灵部份的药物，将六个部份全部凑齐；第二，将在远古魔法遗迹下找到的药和丹焰心的药全交给司马祥研究；第三，将古裔之民的事情告知精灵老女王，同时寻问老女王更多关于古裔之民的消息。

　　因为司马祥还呆在精灵族中与霜长老继续培养感情，所以前两项都很简单地完成，特别是第二项差点把司马祥乐晕了，估计有段时间霜长老也要恨死巫崖了。

　　因为巫崖带着的这些药物，让她受到感情滋润的时间少的可怜。

　　以上两项基本对雪蒂儿没有什么影响，而最后一项却是影响巨大，在巫崖与老女王谈话的时候，雪蒂儿也在旁边听着，基本上了解到了古裔之民的可怕，也知道可能属于神玄大陆的巨大危机会到来，他们精灵族绝对会不可避免地受到影响。

　　“是的，你大姨妈，就是你母亲的姐姐。”老女王目光幽幽地说道：“你知道我为什么会突然病倒吗？那是我收到了你大姨妈寄来的一封信，就是那封信让我病倒了。”

　　“啊……”

　　雪蒂儿真心有些一时间没办法接受突如其来的大姨妈，可是她毕竟也是聪明的精灵，很快就眼中精光一闪，脸上流露出了震惊之色，难掩地道：“奶奶，你是说、你是说之前你对巫大哥说的那个精灵族叛徒难道就是、难道就是……”

　　刚刚不是说了吗，巫崖与精灵老女王谈话的时候，雪蒂儿也在旁边听。

　　当时精灵老女王与巫崖说：几个月前，之所以会在之前警告巫崖关于古裔之民的事，不是因为心血来潮，而是她精灵老女王接到消息，有精灵族人投靠了古裔之民。

　　还有确切的消息说：古裔之民可能会在近几年或几十年发动对神玄大陆的袭击。

　　同时告知巫崖，古裔之民恐怕在出现后就会对百族乱地动手，当然不是杀人，而是会整合百族乱地的各个族群，让这些族群投靠古裔之民，一起对付普通人类。

　　精灵老女王并没有告诉巫崖，这个叛徒就是雪蒂儿的大姨妈。

　　也不是故意要隐瞒，而是家丑不想外扬，也希望有一天雪蒂儿的大姨妈可以回心转意。

　　自然地，雪蒂儿也不知道大姨妈的事情，她当时只是对叛徒的事情很在意，很诧异，可是她万万没想到的是，这个人竟然会是她传说中的大姨妈。

　　“不错，就是你大姨妈，她当初根本不是被普通人类给勾引走的，而是被古裔之民，这就是她给我寄来的信，你看看吧。”精灵老女王递出了这封把她差点气死的信。

　　雪蒂儿凝重地接过了信，翻开看了看，而后，脸色变的越来越难看。

　　“大姨妈这是……”

　　“呵呵，其实她或许也有她自己的想法，投靠古裔之民或许也是一个选择，毕竟不管是古裔之民还是那些普通人类统制了这片大陆，都不会再有属于我们精灵族的天下，精灵族都会很艰难地生存，可是她却不该用古裔之民来威胁我们精灵族，更不该威胁你，更不该提出让我们精灵族与古裔之民通婚的事情，那样我们精灵族还是精灵族吗？”

　　老女王越说越气，看来她对这个大女儿还是非常痛心。

　　雪蒂儿的大姨妈信里的内容很简单，就是说：当初让她决然出走的那名男子正是古裔之民，她到了“未知之地”后又怎样、怎样好，怎样、怎样的优越，然后说古裔之民已经准备重新出现在神玄大陆上，到时候希望精灵族可以助古裔之民一臂之力。

　　事成之后，古裔之民就会给精灵族更大的生存的空间，将之提成除古裔之民外最有地位的种族，然后还可以争取到与古裔之民通婚的权力，嗯，按信里的话就是：可以争取到与神交配的权力，那样生出来的孩子就会带有神的血脉，仿佛这是非常诱惑的事情云云……


第659章 归心似箭

　　还说了她现在已经生下好几个孩子，都带着神的血脉，是老女王的乖孙儿。

　　“简直岂有此理，你大姨妈的脑子已经被所谓的神之后裔给洗的一干二净了。”精灵老女王又气愤地说道，胸口不断起伏，也怪不得当初她会差点气死，搞出一堆杂种孙儿，她能高兴的起来吗？这也就罢了，她还是很看的开的，毕竟她之前也说过，如果万不得以的话可以让雪蒂儿嫁给巫崖，精灵族还有办法可以让雪蒂儿甚至她大姨妈在不接触任何男人的情况下，孕育出最纯粹的精灵王血脉，虽然代价很大，可是必要的时候还是要这么做的。

　　最主要的是，雪蒂儿的大姨妈还以这种事情为荣，甚至要让整个精灵族都与她一样，膜拜所谓的神之后裔，而所谓的“除古裔之民外最有地位的种族”，呵呵，其实就是最有地位的奴隶，以老女王对古裔之民的了解，他们除了他们自己，其他的种族皆蚂蚁。

　　如果她听到蓝沧子之前对巨龙的评价，那就知道她的想法有多贴切。

　　普通人类虽然也很可恨，但至少并没有将其他种族当成蚂蚁，需要的时候，还会以外交的方式与他们商量，虽然还是居高临下，可表面上至少还算尊重。

　　而且，普通人类之中也有很多很多的善良的人，而古裔之民有吗？或许有吧，可是再善良的古裔之民恐怕也不会把其他种族当成平等生物看待。

　　“而且你看看她，什么叫如果不答应迎接我们的将是神的愤怒，还威胁我说，如果我不答应她，她就将会取你而代之，为了保护精灵族，她也将会接掌精灵女王的位置。”老女王说的都有些语无伦次了，愤怒、恨铁不成钢和失望透顶的情绪夹杂。

　　意思就是，当有一天古裔之民来到神玄大陆，如果老女王不投靠古裔之民，那么她将会亲自来接收精灵族，亲自成为精灵的新女王并且废掉自己的侄女。

　　当初雪蒂儿的大姨妈离开精灵族的时候，雪蒂儿倒是还没有出生，可是她既然能寄信过来，显然对精灵族的现状还是有了解的，已经做过了调查。

　　嗯，如果侄女敢反抗，为了精灵族的“未来”她或许还会采取极端手段。

　　“她当初跟人跑了，过的开心我也能看开，也不会怪她，可是她竟然会变成这样，我真是……”精灵老女王都不知道该怎么骂才好，只能深深地郁闷和悲愤。

　　“奶奶，您别生气了，或许这不是大姨的初衷，或许是古裔之民威胁或者通过术法什么的控制她的，又或许古裔之民早就在打我们的主意。”雪蒂儿倒还冷静地道。

　　“不管怎样，绝不能让她得呈，我们，我们恐怕会迎来一场巨大的危机。”

　　“奶奶，我一定会不让精灵族在我们手上灭绝的，而且巫大哥也一定会帮我们的。”雪蒂儿重重地道，或许她的冷静也建立在巫大哥的身上。

　　“嗯，不管怎样，我们都要做好充足的准备。”精灵老女王也受了孙女的影响，慢慢地冷静下来，说着又沉默了会才问道：“你已经通知长老会开会了吧？”

　　“嗯！”

　　“这会议我也会参加，到时候我会向他们陈述古裔之民的可怕和霸道，当然，我们不能告诉你大姨妈的事，她毕竟原本就是女王的继承人，如果被长老们知道，恐怕有些人会起什么心思。”精灵老女王幽幽地道：“总之，这件事逼不得已的情况下别说出去。”

　　“知道了，奶奶。”

　　“乖蒂儿，呵，奶奶要休息了，你出去吧。”

　　雪蒂儿还想安慰什么却被她摆了摆手，无奈之下雪蒂儿只能走了出去，看着充满生机甚至带着渐渐浓郁远古精灵女神圣树气息的小湖，想了想大姨的信，眼中闪过丝丝无助，而后又立刻变的坚定，转身道：“奶奶，不管是谁想破灭现在的精灵族，我都会拼死抵抗。”

　　这句话才是回答了刚进木屋时，精灵老女王问她的那句话。

　　木屋内静悄悄地没有回答，雪蒂儿也没有多说什么，她只需要让奶奶知道她的决心就行了，而后便走出了这藤蔓满布的小湖边，开始了她迎接大敌的准备工作。

　　“唉……”

　　不知道过了多久，精灵老女王长长地吐了口气，目光深邃如幽潭，喃喃道：“天无绝人之路，如果没有巫小哥的话，精灵族这次不管是投了谁恐怕都难以避免灭族的危险，可是巫小哥却带来了生机，浓浓的生机。只希望古裔之民来的晚一点，巫小哥成长虽然快，已经天兵师五段，可是，如此实力还是太弱太弱，未来的神兵师，他什么时候才能达到呢？”

　　是的，精灵老女王与雪蒂儿一样，也将希望寄托在巫崖身上。

　　她之所以之前在接到信后会差点死去，那是因为她几乎看不到希望，而在绝望之际巫崖来了，他带来了精灵圣树的远古生机，也带给了精灵族的巨大生机。

　　如若不然，她岂能随随便便地就将远古精灵神弩的箭送给巫崖，又岂能随随便便做出那么多信任巫崖的承诺，或许有点赌博的意思，可是不赌，连半点生机都没有。

　　“百族乱地，有多少种族像精灵族这般有叛徒呢？”

　　能做的已经做了，一切就看将来会有什么变化了，精灵老女王也猜不透，而她突然又喃喃自语，确实，既然古裔之民会布局精灵族，其他种族又岂能没有他们的局？

　　当然，现在的她是不可能得到答案的。

　　“百族乱地，有多少种族像精灵族这般有重要人物加入古裔之民呢？”

　　与此同时，离开了精灵族领地的巫崖也喃喃自语，精灵老女王虽然没告诉他，叛徒就是雪蒂儿的大姨妈，却告诉他，那是一个精灵族曾经的大人物，而巫崖也终于知道为什么精灵老女王会在之前提醒他古裔之民的事，更知道，事情似乎有些严重啊。

　　嗯，月琳莎在魔法帝国境界查不到古裔之民的线索，而他却在百族乱地里查到了。

　　当然，他同样不知道有多少个种族受了古裔之民的布局，想要查也查不了，百族乱地乱七八糟的种族实在是太多了，但想必那些大族肯定有不少都被盯上的。

　　“管他妈的，兵来将挡，水来土淹，老子又不是大人物，管那么多干嘛，老子能做的就是赶紧提升实力，到时候先保住家人才是最紧要的。”巫崖想着又直接骂了一句道：“我现在还是快点回北斗去，老子突然归心似箭了……”

　　顿了下，巫崖又道：“唔，北斗的人如果看到现在的自己，会不会很震惊呢？”

　　将古裔之民的事情暂时抛开，巫崖开始有些想家了，真的很想回去，同时也在想，回到北斗后该怎么装逼才好呢？兵防大人看到自己的实力，会被吓成什么样子？母亲会不会很高兴呢？母亲在接到那件可以重修玄气的重宝，有没有立刻使用，现在身体好多了吗？

　　一切的一切都让巫崖无比怀念，越是怀念就越想回去。

　　“对了，还有北斗骑卫队，那群家伙当初在玄神殿预备骑士前往剑域的时候，还想要致我于死地，他妈的，天剑雄关下的仇似乎也要好好算一算。”

　　想着想着，巫崖突在想到了他北斗的第一大敌北斗骑卫队，想到了最后似乎还被他们摆了一道……嗯，虽然不是很确定，但当初在天剑雄关下，独孤九鲜和独孤明围攻自己的事情肯定与他们有关系，新仇旧恨……好吧，全是旧恨，统统都要算算了。

　　巫崖却不知道，兵防大人严雷已经赢下了北斗骑卫队总指挥的位置。

　　当然，不是说以严雷过去兼任，而是让城主将原北斗骑卫总指挥给撒下来，要是让兵防大人既当兵防部的老大又当北斗骑卫的老大，北斗城主又岂能安心？

　　当时的赌约是这样的：严雷赌巫崖可以从剑域行省出来并且依旧姓巫，而城主则是说巫崖不就是死在独孤家里，不就是改姓独孤……结果已经出来，自然是严雷赢了。

　　巫崖对这些事情都完全不知道，只能兴奋地期待着，然后越发想尽早回去。

　　“低调低调，炫耀过头是容易遭报应的，况且我现在的实力也就可以在北斗行省呈下威风而已，比如古裔之民还差的远，甚至在很多大城市大族都不算强大啊，太自大一般都死的快。”嘴上虽然这么说，可是这货还是在心里忍不住YY着兵防大人等人看到他后会有什么表现，还有那个该死的棒打鸳鸯洪大宝，也就是武学工会那胖子，也很想在他面前表现表现……

　　人之常情，富贵还乡自然就是为了让人刮目相看，特别是想让那些曾经看不起自己的人看看，虽然巫崖有时候不在乎别人的看法，可是他也必须在意母亲的感受……唔，好吧，巫崖有时候真的很在意别人的看法，特别是美女的看法……


第660章 化龙

　　不管怎样，巫崖对北斗真的有对家乡的感觉。

　　是的，北斗行省已经变成了他在神玄大陆上的家乡，变成了他情绪寄托的所在。

　　因此，越靠近北斗的时候就越发的归心似箭，不过即便是归心似箭也不是一时半会就可以赶到的，还有好些天的路程呢，除非他先骑小翠飞回去，可青麒奔马兽怎么办？

　　努力压住情绪，继续按原计划进行，该怎么做还是怎么做。

　　白天依旧从未变过的研究符纹，而在离开精灵森林的第一个晚上则是开始为七龙枪生灵。

　　找了一个安全的山谷，布上符纹阵，让青麒奔马兽守在周围，而后才将七杆龙枪取了出来，四把金色、一把黑色、一把青色、一把银白色，其中金色代表着光明系巨龙，黑色则是黑暗系、青色为风系、银白色为空间系……这就是七条龙皇的属性。

　　龙枪吸收了哪一条龙皇，自然就会与那条龙皇有着同样的属性。

　　属性的问题肯定会让魔法师无比在意，可对巫崖来说最多就感叹下光明巨龙的强大，再感叹下，没想到还有风系的巨龙可以有机会当上龙皇，如此而已……

　　唔，最多多到时候使用时，注意下属性，看怎么样才能发挥出更大的威力。

　　就这样，巫崖开始为七龙枪塑造兵灵，去除里面没用的碎魂，将所有碎魂中最最精纯的能量整合在一起，形成一条龙灵……恐怕当初打造七龙枪的人也想不到世上会有巫崖这种拥有《神玄气典》的存在，因为巫崖几乎将所有碎魂的记忆都感受了一遍，所以他对七龙枪里面碎魂的了解可谓是深刻的可怕，当他生灵的时候，一切都是那么得心应手。

　　“嗷……”

　　当然，即便再了解，巫崖还是整整耗费了一个晚上的时间，直到天亮才终于将其中一条龙灵塑造成形，形成了第一条龙枪之灵，只见龙枪上浮现了一条金色的巨龙，盘于这龙枪之上，个头不大，感觉就像一条娃娃龙，特别是它那对纯真的眼神透着对这个世界的好奇。

　　嗯，很萌的感觉。

　　虽然以龙皇碎魂为基础，可是暴躁的记忆已经被去除，只留下属于巨龙本能的记忆，所以龙枪之灵现在除了巨龙本能中的一些绝技之外，其他的一切，龙枪之灵一概都不记得。

　　也就是说，它就是一条只拥有强大本能技能的新生龙枪之灵。

　　当然，强大只是相对来说，并不是说现在这条龙灵就非常强大，而是要通过不断修炼才能变的更强大，随着巫崖实力的增涨而增涨。

　　唔，也不弱，至少也有七阶兵灵的力量，只是暂时没有自己的思想而已。

　　正如风盈他们都有自己的思想，而刚出生的龙灵再怎么厉害也不可能有想法啊。

　　因此，巫崖想要用七龙枪战斗的话，基本上都要靠自己。

　　龙枪之龙不会像其他兵灵一样有龙枪技能的传承，甚至巫崖还要自己创造或者寻找枪技传承给龙枪之灵，让龙枪之灵有属于它的绝技。

　　也就是跟普通玄兵者一样，融合本命玄兵，慢慢修炼生灵，再慢慢将自己的技能融合给兵灵，互相学习成长，风盈的前主人就是这样，不断感悟着风的力量，不断融合给风盈，让风盈成长，然后风盈成为巫崖的本命兵灵，才会传承得到风盈前主人的剑法。

　　将第一杆龙枪收入《玄兵典》，巫崖继续出发，早晨依旧研究符纹。

　　时间流逝，眨眼又过去了七天七夜，第七杆黑暗龙枪也在这个晚上搞定，而此时他也已经进入了乱川山脉，距离北斗城估计还有差不多七天的路程。

　　当初为玄神殿预备骑士的时候，他们跟随着燕大人骑着鳞角马从北斗城到天剑雄关，没日没夜地跑啊跑，花了整整半个月的时间，而精灵森林到北斗的距离与这个相当，巫崖只是白天骑着青麒奔马兽，并没有没日没夜，却已经赶上当时的速度。

　　由此可见，坐骑对于一个骑士来说是非常重要的东西。

　　龙枪搞定，那么剩下的七天要干什么呢？巫崖目光略过了古帝龙灵，又飞快地移开，并且立刻喃喃自语：“还是先修炼吧，七天时间感悟龙的记忆，如果我没记错的话，在这些碎魂里面还有不少是巨龙战斗的画面，还有不少是巨龙与龙骑士一起战斗的画面，七龙枪不是还没有绝技吗，我不是还对枪法一头雾水吗？那就在感悟之间学习！”

　　“《玄兵典》的一角暂时也没能有所突破，七天的时间肯定不够，还是暂时先搁下，全力感悟和学习枪技吧。”巫崖想了想，又决定先将符纹放一放。

　　这么多天的学习，巫崖对符纹自然是比在魔法帝都的时候强了很多，龙纹也有了巨大的进步，可以布出龙纹阵，可是《玄兵典》的完整的一角符纹还是看不太懂，虽然因为这一角让他收获了很多东西，可是里面最最核心的符纹还是参不透啊。

　　这前说了，参透这一角恐怕就可以窥视到《玄兵典》的一些秘密，又岂能容易？

　　没有把握能在短时间内参透，所以巫崖决定将符纹的事情先放一放，剩下的这七天时间就全部用来体会那些碎魂的命运，将幻影的天空下那无数的“龙之命虹”化为星星。

　　既然下了决心，那么巫崖就立刻开搞，巫崖的意识进入《神玄气典》幻影的天空。

　　随便选了一条命虹就冲了进去，瞬间，整个人立刻化为了命虹中的那条龙，正如化成风盈、化成幽荒、化成“赤兔”一样，巫崖现在变成了一条龙……

　　之前说了，龙剩下来的记忆虽然支离破碎，可基本都是怨念。

　　为什么会有怨念？

　　因为有未完成的事情，因为有让他们产生极大怨气的事情，所以，碎魂里面的画面虽然短暂，可大多数都是一个“结”，大多数都是一场让龙死亡或者不甘心的战斗……

　　“我靠，这龙的绝技要怎么搞啊？”

　　果不其然，巫崖才化身为龙就被里面强大的对手一招给轰了出来。

　　嗯，在这碎魂中的对手也是一条龙，只是比碎魂之龙强大，巫崖要做的自然是，化身为龙干掉“敌龙”，可眼前只有几个画面，可不像风盈他们还可以游历，可以学习，而是进去了就是在生死和成败关头，所以进去后就要立刻做出绝杀，时机非常重要。

　　可问题是，巫崖不会巨龙的绝技啊？

　　“小子，那七条新生龙枪之灵里面不是有一些杂七杂八的巨龙本能吗？有战斗方式，甚至还有绝技，学习吧，你连‘赤兔’的战斗方式都能学，还怕龙的战斗方式学不会？”

　　克烈伦斯比较好为人师，所以经常是他跳出来提点，当然，他有松了口气的感觉，虽然被解了心中之“结”的感觉应该还不错，可是命虹只是安慰而不是扭转时空，当初发生的事情其结果还是注定，而且还要面对当初恐怖的场面，说实在的，克烈伦斯有些恐惧。

　　现在有龙之碎魂代替他的命虹让巫崖感悟，克烈伦斯真心很松口气，当然，也不是说他完全不想面对属于他的“结”，而是那么期待又恐惧的心里交加。

　　这种时候的心里，很古怪，暂时拖一拖的感觉会很舒服。

　　“不错，既然都是我的兵灵，那么我自然也可以得到巨龙方面的传承。”

　　巫崖不知道克烈伦斯的复杂心境，听到他的解释，眼睛忍不住亮了起来。

　　龙枪之灵里面没有龙枪的技能，却有龙的技能和战斗方式啊，这些龙枪之灵也不是吞天剑灵那种逆天的存在，自己是可以强制它们，让它们所有的东西传承给自己的。

　　怪不得有些邪恶的玄兵者会想把人魂炼成兵灵，就是因为这样可以得到这个人的传承。

　　就这样，巫崖放开身心，开始接受七龙枪之灵的传承……

　　“卡……魔法技能就不用传承了，传了后老子又用不了啊，就传承各种近身战斗之类的就行了。”巫崖在传承之间又忍不住抽了抽嘴角道，尽是魔法技能，他又不是魔法师，更不是巨龙，学了有毛用？可是说到这里，他又意识到了一个严重的问题：“不对啊，‘敌龙’全是用魔法的，我如果不会龙的魔法，那岂不是也很悲剧？”

　　化身碎魂命虹的龙与龙之间的战斗，很多都是用龙语魔法的，他这个玄兵者该怎么搞？

　　“妈的，本来以为简简单单就可以化成星星的东西竟然一下子变的这么难。”

　　巫崖有些哭笑不得，似乎除了近身战斗外，就只能靠化身为龙的本能了，同时也掌握点龙的弱点，当在，龙的本能，也许可以促使他在幻影中借用龙的身体来用些魔法。

　　幸好也不是第一次了，“赤兔”作为魔兽当然也是会魔法的，所以巫崖当时也悲剧，幸好当时化身魔兽的“巫崖牌赤兔”到了后面还是学了一些。


第661章 重回北斗

　　比如说激发体内魔晶，就可以释放什么空间风流啊、什么狐尾旋风啊等等的魔法……毕竟，他进入命虹就不再是人类的身体，而是命虹中的主角的身体。

　　当然，这些魔法不可能带到现实来，他依旧跟魔法师沾不到半点边，所以即便化身“赤兔”时的巫崖可以用魔法，可用起来也是很不舒服，最后解“结”还是大多数靠着蛮力。

　　嗯，靠着人类的智慧和经验，融合魔兽的力量。

　　也就是说，在命虹里面借人类的力量，人类的时候也可以借魔兽的力量。

　　现在里面无数的龙之碎魂跟“赤兔”的情况相似，所便能在本能上驱动龙的魔法，可对魔法很不适应的巫崖，还真不如用巨龙的强悍身体再加上他本身的战斗经验来的实在。

　　总之，要解碎魂的“结”就是要靠一条蛮龙的战斗，嗯，充满蛮力的龙。

　　唯一安慰的是，等巫崖完成所有碎魂命虹化为星星的工作后，他估计会成为神玄大陆上最了解龙之魔法的人，即便他不能使用，但将来如果遇到巨龙，战斗会很有优势。

　　“妈的，粉碎吧，老子用的可是龙皇的战斗方式，你丫的一条破杂种龙想跟俺斗？”

　　就这样，巫崖开始了碎魂解“结”大行动，经过了开始的艰难到慢慢的适应，巫崖发现这场大行动也不是很艰难，原因就是他所说的，他接受了七条龙皇的战斗方式传承，龙皇自然比普通的龙要强大的多，不管是在什么方面，所以即便“敌龙”有魔法，也有办法干掉。

　　一颗颗暗淡的星星开始飞快地在幻影的天空中挂起，天空中的命虹也在一条条消失，时间在飞快地流失，巫崖则是不断地战斗，在现实中战，在幻影中也战……

　　乱川山脉的魔兽们要倒大霉了，巫崖没事就以人类之躯运用巨龙的战技找魔兽拼命，正如他用“赤兔”的方式，很残忍地杀害皇甫恭他们一样。

　　为了幻影的世界的战斗能力更适应点，现实在的战斗也是避不可免的。

　　就这样，巫崖一路上杀了过来，饿了就吃龙蛋，累了就睡觉，精神来了就战斗，因为龙蛋和命虹中龙战的洗礼，巫崖几乎变成了一个人形巨龙，身上还透着巨龙的威压。

　　“吼吼吼……”

　　远远地，只要感受到这股龙的气息，无数的魔兽就会逃个精光，就连某只八阶初段的魔兽都直接跑掉，实在是太可怕了，为什么乱川山脉里会有巨龙？

　　不对，应该是，为什么神玄大地上还有巨龙的存在？

　　已经连续两天没有遇上魔兽了，这让巫崖非常郁闷。

　　幸好，青麒奔马兽并没有离他而去，眼中虽然很疑惑，可龙的威压毕竟也非常强大，让它们没办法生出反抗，也许它们此时正在想，这位“祖先”的母亲，当年肯定是母龙，而且是被青麒狐尾兽给强X过的才有了他的，嗯，青麒狐尾兽威武，连母龙都敢强X！

　　青麒奔马兽已经不认为巫崖这个“祖先”是青麒狐尾兽了，而是青麒狐尾兽和母巨龙杂交后的结果，当然，血脉肯定比他们纯净就是了。

　　“妈的，两天过去了，老子终于学会收敛龙的气息了，看你们这些魔兽还怎么跑。”

　　是的，距离魔兽看到他就跑的日子已经过去两天，巫崖只能边赶路，边进入幻影天空中的命虹里面解“结”，同时，还要不断地想尽办法将身上龙的气息给收敛起来。

　　嗯，终于他搞定了，忍不住哈哈狂笑了起来，可是很快，就有一盆冷水下来了。

　　“巫小子，七天了，北斗已到，你不先回家后再来？”古帝龙灵闷闷的说道。

　　这次不是克烈伦斯了，而是怨气极度巨大的古帝龙灵，天天看着这小子在修炼，却没有等到他为自己打造帝龙剑，它心里能舒服才怪。

　　“呃……”巫崖一下子又愣住了，旋即抽了抽嘴角：“这么快？”

　　“就是这么快。”古帝龙灵依旧闷声闷气地道。

　　巫崖还是有些不相信，忍不住算了一下，第一天是接受传承和适应性训练；第二天疯狂地拼着命虹中的各种“龙敌”，也可以算是适应； 第三天开始得心应手，而后觉的还不够就开始一路上残杀那些悲催的魔兽；第四天继续；第五天本来也继续可是到了晚上他突然发现周围的魔兽感觉到他就跑；第六、第七天则是上面所说的，努力收敛身上龙的气息。

　　“还真的七天过去了，那、那还是回北斗吧。”

　　巫崖犹豫了一下，还是决定回北斗了，特别是有了这种决定后，他心中的思念也越发的爆发起来，很想立刻就赶到母亲的面前，深吸了口气，将各种情绪压制，随后巫崖便转身向北斗的方向去了，如果还一直往南那会是会进入落迁王国的。

　　几个小时后，玄兵帝国北斗城亚川要塞附近，出现了一名带着百多匹青色马形魔兽的野人，只见其披着兽皮，头发乱成了一团，胡子拉杂，身上带着强烈的魔兽般气息，这种形象不是野人是什么？就在这时，野人突然开口了：“奇怪，这里虽然离要塞有一段距离，可按理说我从乱川山脉带着这么多魔兽冲出来，应该会被发现才对，为什么静悄悄的？”

　　野人当然就是巫崖，在七天之前他还是有注意形象的，可是这七天几乎现实与幻影都打疯了，哪里还有时间去注意啊，连空间戒指里面的衣服都懒的拿出来换，直接披上兽皮。

　　“肯定不会有什么战事，那应该是例行训练或者疏于监视，管他的，省了麻烦更好。”

　　巫崖摇了摇头，不再纠结怎么要塞里的问题，真正踏上北斗的土地，巫崖的回归之心更加热切，带着这来自神玄大陆极西之地的魔兽，向北斗城的方向奔去。

　　巫崖也不知道母亲会在北斗城还是瑶光城，总是北斗城比较近，那就先北斗城了。

　　“奇怪，怎么感觉北斗行省的气氛有些诡异，难道是古裔之民来了？”

　　巫崖又路过了几个小城镇，可是气氛就是显的诡异，仿佛小城内都没有以前热闹，说出了自己的猜测后，巫崖又摇了摇头，古裔之民不可能这么快的，自己想太多了，而魔法帝国在这种情况下又不可能与玄兵帝国打，周围的小国更没胆子打，那么怎么回事呢？

　　“难道是错觉？”巫崖皱了皱眉，还是决定等下一个小城的时候找人问问。

　　很快他就问了几个人，只可惜具体情况都不太清楚，只知道，似乎近几天北斗突然来了一个超级大人物，似乎是要杀什么乱臣贼子，当然，问的几个人也有人说是来杀魔法帝国奸细的，总而言之就是来了这一个大人物，他要杀人，就是这么简单。

　　之所以这么短的时间内会让整个北斗行省感到恐慌，很简单，因为大人物来了后，就调兵遣将地路过各地，所有人都觉的有大事要发生。

　　唔，到底是那大人物调的兵，还是北斗城的三巨头调的兵就不得而知了。

　　“大人物？要来杀人？”巫崖心中隐隐有些不安了起来，眼中精光猛的一闪，突然抬头看了看万里无云的天空道：“小翠，我们走，先去北斗城看看。”

　　“嗷……”小翠扑腾着飙了下来，巫崖则刷地一声跃了上去，而后又对着下面的青麒奔马兽道：“你们顺着我的方向全速前进！”

　　“吼吼吼……”

　　青麒奔马兽长吼了几声，就飞快地动了起来，一阵风似的卷过北斗行省的大地。

　　小翠的速度自然比青麒奔马兽要快的多，它可是能飞的，并没有花多少时间，至少比一般飞行魔兽快多了，因为各种进化而速度变的巨快的小翠，就带着巫崖远远地看到了北斗城。

　　只见北斗城下士兵云立，气息凝重，可是却似乎各个方阵都有些乱？

　　很古怪的感觉，明明排的整整齐齐，可是他们的心却是乱的，也就是说士兵不齐心？

　　“肯定发生什么大事了，大人物，到底是什么大人物？”巫崖又喃喃自语，而后拍了拍小翠在士兵发现不了的地方才让小翠落下，而后独自向北斗城赶去！

　　“进去吧，记住，不要闹事，现在城里不太平，不要随便得罪人。”

　　来到城门前，巫崖看到了无比熟悉的情景，虽然城外士兵林立可是进城的人还不少，守城小兵们正进行例行检查，只是气氛显的凝重，明明万里无云却又如黑云压城。

　　城门前的守城小兵，以前巫崖虽然见过却并不熟悉，北斗城虽然比起什么独孤神城，什么玄兵魔法帝都像是蚂蚁，可是作为一个行省的中心依旧非常繁华，整整16个城门呢，而这个方向的城门并不是巫崖当时负责的，所以这里守城的士兵他不认识很正常。

　　巫崖现在依旧是野人打扮，因为心里面有事也懒的做梳理，所以就这样跟了过去。


第662章 北斗孤儿院

　　当然，如果他这个样子肯定会引起别人注意的，因为与士兵们不熟悉也不想上前打听什么，就这样运用他的暗行能力，直接无声无息地跟着人群闪进去，小兵们根本没发现。

　　现在巫崖的实力可超过当年的月琳莎很多。

　　“咦，北斗孤儿院？”

　　就这样，巫崖走在了不算很熟悉的北斗城街道上，街上来往的人群依旧匆匆，他也没有立刻找人问，侧耳听着周围人群的谈论，也不知道他是不是比较倒霉，听了好一会也没有听到有人谈论局势紧张的问题，就算谈也没有说到重点，基本上跟他之前问的路人差不多。

　　就在巫崖忍不住想找个人问问情况的时候，突然看到了“北斗孤儿院”几个字。

　　“夜晴不就是北斗孤儿院里出来的吗？”

　　巫崖看着喃喃自语，倒也没有在意，更没有进去拜访的意思，先问清楚情况再说，如果没有问题就先回家去，嗯，只要不关自己的事，那么来的是什么大人物都无所谓。

　　“嗯，不对，孤儿院内有状况，那些马……”

　　因为注意到了，所以巫崖强大的灵觉也下意识地进入北斗孤儿院，却发现了孤儿院似乎有两股对立的气息，其中一种气息蛮横，另一种气息则是怯弱和压抑。

　　更让他在意的是孤儿院前的马，那是属于北斗骑卫的马。

　　不管是什么原因，巫崖都没有不理会的道理，直接一个闪身来到了北斗孤儿院内。

　　“老女人，你没听清楚吗？你们这地方我们骆家要了，什么破烂孤儿院，都是些低贱没有父母养的垃圾，竟然占了这么好的地段，真浪费。”就在巫崖向北斗孤儿院的同时，远远地就听到了这么一个嚣张无比的声音：“给我搬出去，立刻。”

　　只见北斗孤儿院内分成了两组人，其中一组人数众多，足足有数百人，有老有小，老的已经七老八十，小的则还抱在怀里，一看就知道都是孤儿院的人，老的是孤儿院的工作人员和好心人士什么的，而小的当然就是失去了父母的孤儿，而在这群人的最前面则站着一名中年女子，脸上的风霜带不走曾经的靓丽，可是眼前的事情却让她只有悲愤。

　　在孤儿们的对面只是一支十几人的队伍，正是巫崖熟悉的北斗骑卫队打扮，站在最前面猖狂的人是一名青年，手上握着一杆长戟，应该是他的本命玄兵。

　　“夜阿姨……”

　　听到长戟男子的话，孤儿们忍不住看向了站在他们最前面的中年女子，眼中带着深深的惶恐，他们不明白，昨天还好好的，为什么突然就有人要他们搬出去。

　　而且，为什么眼前的这个人会这么凶，他们就不怕贪狼神女夜晴姐姐吗？

　　“怎么？还不给我行动，真的要我动手吗？还是说你们要等那个贪狼神女回来？”长戟男子似乎等的很不耐烦，又忍不住开口道，贪狼神女带着讽刺的语气。

　　北斗孤儿院虽然这些年也出过好些个玄兵者，可是真正厉害的还只是夜晴，严霜虽然曾威胁过巫崖，如果他敢对夜晴和小美不好，整个北斗孤儿院不会放过他的，可以说北斗孤儿院还是挺出名的，可是比起势力巨大的北斗骑卫，自然弱的可怜。

　　“夜晴姐姐一定会回来的，一定会来惩罚你这个恶人的。”

　　一个小女孩似乎很崇拜夜晴，听到他这么说立刻用清脆的声音开口，孤儿院因为出了夜晴又加上严霜的关系，这些年可以说是最舒服的日子了。

　　所有的孩子都知道夜晴姐姐是他们的保护伞，是他们无所不能的大姐姐。

　　“孤儿就是孤儿，没有父母养的垃圾就是未开化，实话告诉你们吧，现在的局势已经不同了，就算夜晴那个贱女人回来又怎样？就算她站在这里，老子也要让你们搬出去。”长戟男子嚣张无比，提到夜晴的时候脸上的肌肉还抽动了两下，又阴森森地道。

　　“不会的，我们夜晴姐姐可是贪狼神女。”

　　“是啊，你这个大恶人。”

　　“还有，巫崖哥哥大将军也不会放过你的。”

　　孩子们又七嘴八舌地辩驳的，脸上变的无比激动，因为长戟男子说他们是没有父母养的垃圾，他们虽然是没有父母，可是他们绝对不是垃圾。

　　“巫崖……”

　　听到“巫崖”两字，长戟男子脸上又抽动了几下，似乎带着深深的仇恨，旋即似乎又想到了什么，哈哈大笑了起来：“巫崖回来了又怎样，一个将死之人而已，立刻搬出去。”

　　“什么将死……”

　　“不要说了，我们搬出去就是，大家放心，只要有夜阿姨在就一定会保护好你们的，你们没有父母吗？不，夜阿姨就是你们的父母，北斗孤儿院的所有哥哥姐姐，叔叔阿姨都是你们的父母。”就在这时，小孩子们还想说什么，可是却被前面的中年女子打断。

　　“夜阿姨……”

　　“我们现在就搬，能不能给我们点时间，还有很多……”中年女子说道。

　　“我们的时间很金贵，给你们这群垃圾时间？笑话，现在就统统出去。”长戟男子根本连孤儿院的众人收拾东西的时间都不给，也就是说，里面的钱财什么的都不会让他们拿出去。

　　“我们……好，我们现在就走。”

　　中年女子也了解到了最近发生的事情，知道再强求下去根本是不可能的。

　　她虽然也是玄兵者，可实力只是一般般而已，当年结交小美的母亲也是个意外，根本应付不了眼前的事情，就算实力再强点又怎样？北斗骑卫又不是眼前这十几个人而已，所以只能咬咬牙，强忍泪水地答应下来，只要人还在就好：“走吧，都跟着我。”

　　眼前的长戟男子已经与强盗无异，可是又有什么办法？

　　“等一下。”原本以为事情忍下去就这么了结，可长戟男子在他行动的时间却突然叫停了，目光越发的得意和阴冷，扫了小孩们一眼，而后指道：“这几个小孩要留下，他们刚刚说了‘巫崖’两个字，我怀疑他们与巫崖是同伙的，要带回去调查。”

　　黑暗在这一天降临，本来还可以寻找着那一线光明，可是在长戟男子话音落下瞬间，那线光明也瞬间被抹杀了个干净，让所有人几乎崩溃。

　　“你敢？”中年女子一愣之间后，脸色变的无比苍白，几乎要拿出本命玄兵。

　　“我为什么不敢，现在谁能有我嚣张？好吧，我承认这几个小鬼肯定与那个巫崖没有半点关系，可是我就是要捉走他们……嘿嘿，女的长大后就卖到窑子里，男的也可以卖去当奴隶，总比在这里更有利用价值。”长戟男子耸了耸肩，奸笑着道。

　　顿了一下，长戟男子旋即又死死地盯着中年女子：“你不是说你就是他们的父母吗？你不是说你可以保护好他们吗，你保护啊，你倒是保护啊？”

　　长戟男子貌似心里扭曲，就因为中年女子那感人的话而不爽。

　　包括中年女子在内，所有人都脸色变的无比苍白，把他们赶出去可以接受，可是要捉走孩子，那可是他们所有人的孩子啊，跟亲生骨肉一样亲的孩子啊。

　　那些被点到的孩子都茫然地看向了中年女子，一时间有些晕。

　　“我也不要带走你们所有孩子，这几个就行了，你想要反抗也可以，那样你会让所有的孩子都完蛋……嗯，你是要看着所有的孩子完蛋呢，还是要放弃这几个孩子，带走大部份的孩子呢？”长戟男子嘿嘿地站在那里，他的眼睛几乎要眯起来了，实在是太有快感了，带走所有的孩子的话，孤儿院的人肯定是会拼死反抗的，那么只带走几个呢？让他们不甘心又不得不接受，那种伤心欲绝，又不得不强忍的表情真是无比美妙的画面：“同情心泛滥的老女人，时间宝贵哦，还不带着其他孩子走，再拖下去说不定我会多留下几个的。”

　　“你这个恶魔……”

　　泪水，几乎在同一个瞬间掉落，所有已经懂事的人无不心中悲愤欲绝，可是他们无法反抗，甚至要眼睁睁看着曾经同甘共苦的孩子被带走，将来成为妓女或者奴隶……

　　“还、不、给、我、滚……”长戟男子一字一顿地说道，眼前的画面果然比想象的美妙。

　　“小获，我对不起你们，我一定会……”

　　中年女子知道事不可为，如长戟男子所说般，一定要做出选择，所以她也别无选择，为了几百个孩子，她只能放弃几个孩子，眼睁睁地放弃，她的心在滴血……

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一个鼓掌的声音打断了中年女子的话音，而后听到：“精彩，真是精彩。”

　　瞬间，众人都看了过去，不管是现在带着什么情绪的，然后一个个都疑惑了起来。

　　怎么突然冒出个野人，一个披着兽皮的野人，头发和胡须乱的要死，他就这么鼓掌着走了进来，脸上带着笑吟吟的怪大叔笑容。

　　“你是什么人？”长戟男子微微一愣，旋即沉下脸道。


第663章 又在教坏孩子

　　“我吗？我当然就是‘主演’，唉，一个不小心慢了几步，没想到你想抢我的饭碗，还把这出戏演的这么精彩，精彩的我很想杀你啊！”野人歪了歪脑袋道。

　　不知道为什么，长戟男子在野人说出“杀你”两字的时候心跳忽的强速，可是还是强忍着对后面的人喝道：“疯疯癫癫的，来人，把这个疯子给我拖出去，敢反抗就直接杀了。”

　　“是！”后面的北斗骑卫喝道，而后冲过来了两个人。

　　“夜阿姨，你应该是夜阿姨吧？呆会的场面可能会有点血腥，对小孩子是会造成心里阴影的，唔，太小的孩子就不要让他们看了。”野人理都不理那冲过来的两人，直接转过头对着脸上还带着泪珠的中年女子说道，旋即也不理会中年女子与其他人的反应，因为那两名北斗骑卫已经杀到他面前了，很显然，因为时间急促，所以血腥还是在小孩子的面前爆发了。

　　“刷刷……”

　　只见野人手上轻轻一弹，两道青色的风突然被卷起来，卷成了剑形，然后仿佛在放着慢镜头般，穿过了那两名北斗骑卫的喉咙，青色的风在穿过喉咙的瞬间又变成了红色的风，风并没有停止，而是卷到了长戟男子的面前，轻轻洒落，风不见了，只剩下红色的液体在长戟男子和其后面的北斗骑卫身前落下，地上瞬间多出了一组不规则的红色图案。

　　与此同时，那两名上前的北斗骑卫也无声无息地倒下了，没有发出半点声音。

　　“呼……”

　　风轻轻吹过，整个孤儿院的院子瞬间变的寂静，几乎所有人都瞪大了眼睛，有的人还下意识地唔住了嘴，特别是孤儿院的众人们脸上还挂着泪珠。

　　瞪大眼睛，泪珠又狂掉，还是几百人的大场面，真的很古怪。

　　“呃，不好意思，我下手太快了，还是让小孩子看到了不该看的，教坏孩子啊。”

　　野人感叹的声音打破了平静，那口气压根就没有半点自责，靠，现在又不是什么和平的年代，不是什么充满和谐的美好世界，孩子想要更好地活下去就必须学会残酷的现实。

　　这也是野人刚刚没有第一时间出现的原因，他希望孩子可以体会到这种残酷。

　　当然，也是想看看这个长戟男子到底有做到什么地步才罢休。

　　如果孩子们不去体会残酷，那与纯洁被各族欺负、不断缩小的精灵族何异？或许在爱心泛滥的人眼里这显的残忍，可是等孩子是要成长的，他们不可能一辈子单纯下去。

　　“你、你、你竟敢杀人，你知道你在做什么吗？”

　　“我做什么？我就在杀人啊，你不是看到了吗，还问？”

　　野人眨了眨眼睛很无辜地说了出来，然后又慢慢地向长戟男子走了过去，下意识地，长戟男子和后面的北斗骑卫都退了几步，又听野人道：“怎么？你刚刚不是很嚣张吗，怎么就后退了，你刚刚好像不是这么表演的，作为主演，得有气势，就比如这样……”

　　“刷刷刷刷……”

　　又是四道青色的风破空而出，直接从长戟男子旁边绕了过去，射向了后面的四名北斗骑卫，与刚刚的场面如出一辙，青色的风变成的红色的风，唯一不同的是，红色的风竟然可以转个弯，将红色的液体又带到了长戟男子的身边，然后洒了下去。

　　好诡异的手段……

　　长戟男子和剩下的北斗骑卫身上的寒风在瞬间炸开了，一种深深的恐惧涌了上来，他们从未感觉死亡来的这么近，他们从未感觉杀人可以这么有艺术。

　　此时巫崖对风盈力量的运用已经快赶上风盈的前主人了。

　　“你、你到底是什么人？你竟敢当众杀人，你死定了，你死定了，你后面的垃圾孤儿也一定会因为你而完蛋的，你们统统都要完蛋。”长戟男子呼吸变的急促了起来，他现在看着野人就仿佛在看一座大山，本能告诉他，他根本没有办法反抗，所以只能用言语威胁。

　　“哦，如果我杀了你们所有人，就会有人来灭掉我和孤儿院？”

　　“不错，我们骆家和北斗骑卫队都不会放过你们的。”长戟男子看着有戏，赶紧将他能想到的“两座巨山”搬了出来，嗯，至少他眼里这就是“两座巨山”。

　　“是吗，我不是听说北斗城是城主和兵防部说了算，什么时候轮到北斗骑卫队了？”

　　微微一愣，长戟男子脸上突然慢慢冷静了下来，死死地盯了一会野人，而后他忽然笑了起来，笑的很轻松：“原来你还不知道北斗城近几天发生了什么事？嘿嘿，什么城主，什么兵防部，虽然他们估计不会死，但是很快他们的权力都会到我北斗骑卫的手上来。”

　　“哦，闹的这么大？”野人眨了眨眼问道。

　　“不错，所以你刚刚太冲动了，竟然杀了人，你现在知道你做了什么事情了吧？”长戟男子突然笑吟吟地说道，越说越自信，越说越感觉掌握主动，有靠山的感觉就是好。

　　“呃，我做了什么事情？怎么你又问？你傻啊，我刚刚就是杀人了啊。”

　　听到野人的话，所有人都抽了抽嘴角，突然有些分不清眼前的人是真傻还是假傻，而孤儿院的人则又有些惶恐了，本来以为来了个救星，现在真心不知道是救星还是捣乱的。

　　孩子们刚刚燃气的崇拜之情，此时立刻灰飞烟灭。

　　“你知道杀人就好，而且杀人是要偿命的，况且你还杀了未来北斗最大势力的人，你知道你很快就要死了吗？”长戟男子忍住了抽动的心，冷冷地说道，不过转瞬间又道：“不过看在你的实力还不错的份上，倒是可以给你一个活命的机会。”

　　“什么？”野人木木地问。

　　“投靠我，向我骆铭宣誓效忠，成为我手下的一条走狗。”长戟男子说道。

　　“咦，你叫骆铭，我好像听说过你。”野人眨了眨眼道，对于什么宣誓真接无视掉。

　　“你听过我？”

　　“是啊，你不就是那个在精兵营被人废掉本命玄兵，还差点变成活死人的那个什么北斗骆家的继承人吗？”野人点了点头道，他突然想起眼前的人来了。

　　骆铭，曾经北斗精兵营中的天才，在巫崖失踪在叛逆之谷后，他联手文曲营的肖离和巨门营的李开等等要对付奇兵组，后来被赶回来的巫崖直接废掉本命玄兵，之后他的三叔，也就是精兵营的教官出手，再之后就是骆家的一系列事件，嗯，就是捉了巫崖母亲的事件。

　　是的，眼前的人就是巫崖亲手废掉的，没想到这家伙又有本命玄兵了。

　　骆铭脸上瞬间浮现了几条黑线，他被废掉，骆家被搞、北斗骑卫地位不保，一系列的事情都让他发疯，幸好他又有了本命玄兵，虽然他不可能再有多大成就，也不可能当家主，可是总归不会被人说成废人不是，可是还是很郁闷，每天都压抑着情绪，夹着尾巴做人。

　　要知道，之前的骆家和北斗骑卫在北斗城都被压制的死死的。

　　终于、终于近几天的事情让北斗骑卫看到了希望，他被废后就加入了北斗骑卫队，而现在复起的机会来了，他要嚣张，他要变态，他要让所有人看到他的可怕。

　　“你……宣誓效忠于我，我就原谅你之前所做的一切。”

　　骆铭恨不得把眼前的人杀掉，可是想到这野人可能脑子真不灵光，所以暂时压下来，如果能得到这么恐怖的打手……自己就算是半废人又怎样？

　　“如果不宣誓，那么你后面的北斗骑卫和骆家就会干掉我和孤儿院？”野人问道。

　　“不错，到时候这几百名孩子也是你害死的。”

　　“既然这样，那我就先干掉骆家和北斗骑卫，不就不怕了吗？”野人歪了歪头道。

　　所有人微微一愣，骆铭茫然道：“你说什么？”

　　“我说，既然骆家和北斗骑卫要干掉我们，那我就先干掉他们，比如说这样……”

　　野人仿佛在说一件无关紧要的事情，只是到了后面，他突然低低地喝了一声，几股精纯的玄气从他的口中飙了出去，目标正是除了骆铭之外剩下的北斗骑卫。

　　“砰……”

　　如同摔到地上的西瓜一般，骆铭背后剩下的那几名北斗骑卫连开口的机会都没有，就这么爆开了，鲜血直接洒在骆铭身上，那一瞬间，骆铭只以为下雨了，只是雨水是热的。

　　“啊……”

　　孤儿院的小鬼们都吓了一跳，一个个大人赶紧保护，同时也暗骂这个野人，刚刚还说不宜小孩子观看的场面，现在还搞的这么血腥，所有人骂归骂，心情却轻松了许多。

　　“你、你、你……”骆铭本来骄傲的心又被热血洒没了，退了好几步指着野人。

　　“告诉我，北斗城最近到底发生了什么事，为什么你们北斗骑卫敢如此嚣张，听说上面来了个超级大人物，到底是什么大人物，他要杀什么人？”野人也懒的继续跟他废话，一个闪身就逼近过去，而后全身恐怖的“将气”压过去，直接轰到骆铭面前，冷冷地问道。


第664章 我也不介意灭你族

　　“是、是玄兵帝国第一亲王蒙亲王，听、听说蒙亲王的儿子死在巫崖的手上，所以要来杀巫崖，还要来抄他家，灭他族……”骆铭根本连反抗的心都不敢，直接回话。

　　“什么……”

　　野人当然就是巫崖，只见他瞳孔一缩，心跳疯狂地加速，北斗的事情他想过可能会与自己有关，却没有想到竟然这蒙亲王，没想到他竟然真的可以查到了自己杀了皇甫恭。

　　“现在呢，蒙亲王在哪里？巫家被抄了没？”经历的事情很多了，巫崖也飞快地强制自己保持冷静，现在不是疯狂的时候，必须把事情问清楚再说。

　　“没、没有，蒙亲王没有来，他是派了他的心腹来的，三天前才赶到……”

　　骆铭开始不受控制地解释了起来。

　　事情差不多是这样的，蒙亲王在得到皇甫恭死亡的影像后，就立刻调查影像中那个暗血色全身甲的人，自然地，作为玄神殿圣会的第一，蒙亲王几乎第一时间就调查出来，而后立刻启程准备灭掉巫崖的家族，当然，蒙亲王并没有亲自出马，而是派了他的心腹过来的。

　　蒙亲王当然也很想亲自过来发泄，可是以他第一亲王的身份毕竟太小家子气了。

　　而作为玄兵帝国第一亲王的心腹，地位也不是北斗城主可以相提并论的。

　　他们来到北斗后，北斗城主自然是赶紧相迎，准备设宴什么的，可是蒙亲王心腹哪有什么心思吃宴，世子死了啊，而且是死在玄兵帝国的玄兵者手中啊。

　　蒙亲王很愤怒，后果很严重。

　　结果，心腹只是跟北斗城主招了个招呼，顺利也问清楚巫崖的家族在什么地方，然后就直接赶过去了，也就是赶到了瑶光城，准备灭掉小小的巫家。

　　“不对，为什么会是瑶光城，不是应该先在北斗城杀掉巫崖的母亲的吗？”听到这里巫崖忍不住开口问道，心跳也猛的加速，母亲可千万不能有事啊。

　　“巫崖的母亲已经没有在北斗城了，而是回到了瑶光城，因为巫崖那混蛋在外面表现的无比抢眼，又得到了下品将军的军衔，所以北斗城主不仅在北斗城建了巫将军府，还将瑶光城也直接赐给了巫家管理。也就是说，巫崖现在就是瑶光城的城主。当然，他没有回来，所以由巫家家主代替，而巫崖的母亲则在那个时候搬了回去，也帮着管理瑶光城。”骆铭发现这家伙虽然是北斗城的人，却也不知道是在哪个深山呆了多少年，真的什么都不知道。

　　听到骆铭这么说，巫崖才终于长长地吐了口气，旋即心又提了起来：“那么现在瑶光城现在怎样了，已经三天过去，怎么还没有破城吗？”

　　就算是在中途赶路什么的有所耽搁，可是时间还是足以让瑶光城灭亡。

　　“我所知道的最新消息是现在还没有破城，瑶光城的人认为巫崖的罪名不成立，认为没有证据，蒙亲王也师出无名，所以正在拼死反抗。”骆铭又说道。

　　“巫家挡的住？巫家纵然拼死也反抗不了吧？”巫崖又松了口气，旋即又疑惑地问道。

　　“因为蒙亲王的心腹来的急，来的快，所以不可能带上很多人，本来即便如此，巫家那边也是怎么都不可能挡的住的，可谁知道巫家竟然冒出了几个独孤家的人，而且听说是来保护那巫崖母亲的，独孤家的人只要不是皇帝亲临或者圣旨，只要不是有非常明确的罪证，非常明确地触犯帝国法律，那他们才不管你是什么东西呢。”骆铭直接变成讲故事的了，没办法，眼前这个野人的“将气”实在是太可怕了，直接被影响了心绪。

　　“独孤家的人？”

　　巫崖微微一愣，显然不可能是独孤战风的人，所以巫崖立刻又想到了自己跳下天罪渊之前，独孤清海曾经承诺过会保护好母亲，不然唯他是问。

　　没想到从那时候到现在，独孤清海的人依旧在保护着巫千雪。

　　之后，巫崖又逼着骆铭继续把情况说清楚，因为有独孤家的人的保护，让巫崖的心松了几分，让他的耐心也多了几分，目前的情况就是蒙亲王的人围攻瑶光城，瑶光城有独孤家人的保护而暂时安稳，照这种情况下去，除非蒙亲王派更多的人来，不然短时间肯定攻不下。

　　可是蒙亲王的心腹哪里会这么瞎等？蒙亲王交给他的这点小事都办不好？

　　所以，这位心腹又通知了北斗城，要他们调兵过来支援并攻打瑶光城，也就是为什么巫崖从亚川要塞出来的时候会感觉亚川要塞里没什么士兵的原因。

　　然后北斗城就开始乱了，有的人说要去支援，有的人则说那只是蒙亲王的私令，又不是皇亲的命令，巫崖更没有罪名，北斗的军队也跟蒙亲王没有半点关系，凭什么要出兵？要知道，军令如山啊，没有真正的军令又岂能为一个亲王出兵，搞不会会当成叛乱处理。

　　可是对方是第一亲王啊第一亲王，北斗又是没有什么主心骨的行省，现在整个高层都乱掉了，如果是十八大家族的行省，那么肯定不会出现这种状态，也肯定不会随便出兵的。

　　没办法，北斗城主就先将兵调过来，至于要不要去帮忙，现在还在继续讨论中。

　　“哼，反正属于我们北斗骑卫队的势力肯定是会去帮忙的，等我们总指挥大人跟城主理论完毕后就会出兵，不出意外的话，今天晚上就可以让瑶光城完蛋。”骆铭又冷冷地道：“真以为撒掉我们总指挥的位置就怎样？我们总指挥大人在北斗骑卫里面呆了这么久，经营了这么久，又岂是撒掉他的位置就可以的，很快我们就东山再起。”

　　之前说了，因为城主打赌输了，所以撒掉了原北斗骑卫总指挥，可正如骆铭所说的，总指挥经营了这么久，除非调走或者杀死，不然，暗地里他依旧操控大部份的北斗骑卫。

　　至少短时间内，他还握有绝对的控制权。

　　而现在正是反击的最好时候，嘿嘿，蒙亲王这么条大腿伸出来，总指挥不抱才是傻逼呢。

　　当然，原总指挥现在名义上还不是总指挥，所谓军令如山，所以，他想要调动原属他那一势力的士兵也有些无力的感觉，毕竟士兵上面也有军官，有些军官不可能没头没脑跟他干。

　　所以，现在北斗骑卫原总指挥就在城主府上，想要讨回总指挥的位置。

　　只要北斗城主被说动，并交出了北斗骑卫总指挥的权力，那么原北斗骑卫总指挥就会立刻出动属于他北斗骑卫势力的兵，瑶光城将会岌岌可危，巫家也将会岌岌可危。

　　嗯，现在瑶光城外的势均力敌的场面，肯定会被这些北斗的士兵打破。

　　“哈哈，到时候我们骆家也一定会随着北斗骑卫出发的，我一定要让巫家所有的女人都成为我胯下的玩物，我一定要让巫家的男人死无葬身之地，哈哈，等到灭了巫家，蒙亲王高兴了，那么总指挥大人说不定就是城主，到时候整个北斗都将是我骑卫队的天下。”

　　骆铭似乎忘记了他的命正处于握在某野人手中的状态，突然狂笑了起来，似乎是对以后美好生活的向往，也是因为他看到了这些，今天才会无聊地来找北斗孤儿院的砸。

　　是的，他就是故意来的，他压抑了太久了需要发泄。

　　既然巫家暂时没办法发泄，那就找个先试试鲜，北斗孤儿院就悲催地被牵连了。

　　“你似乎忘记了我刚刚说的话。”巫崖突然闷声闷气地道。

　　“话，什么话？”骆铭眨了眨眼，似乎对巫崖打扰他的兴致很不满。

　　“就是说，因为……如果我不对你宣誓效忠的话，你们骆家和北斗骑卫就会先灭掉我和孤儿院，所以呢，我就要先灭掉你们骆家和北斗骑卫，嗯，很遗憾地告诉你，你的梦想要破灭了。”巫崖仿佛说着非常简单的事情，配上他野人的表情，仿佛一个愣头青。

　　“你开什么玩笑？”骆铭下意识地道。

　　“你不相信？好吧，为了能让你相信，我暂时留你一命，现在我就去灭了骆家和北斗骑卫，首先是谁好呢？骆家吧，应该是这个方向吧？”巫崖突然提起骆铭冷冷地道，而后整个人拔地而起，直接向骆家的方向飙去，他可是在骆家打过一场恶战的，现在还记得位置。

　　也没有时间耽搁，本来他得到巫家被围的消息，应该立刻前往的。

　　虽然对巫家不是很有感情，可是巫家却是因他而受到牵连的，况且他对巫家没感情不代表母亲对巫家没感觉，再况且，小夜也是巫家的人，她的父亲是家主，也就是自己的大舅。

　　可是骆铭却让他打消了这一想法。

　　因为巫家暂时还挡的住，而如果北斗骑卫总指挥重新上位的话，就可能会调动军队让巫家完蛋，既然已经撕破脸皮，既然你要灭我族，我也不介意灭你族。


第9卷 古裔降临


第665章 他就是巫崖

　　至少不会让你上位，至少绝不让你调兵。

　　巫崖将滔天的怒意深深地藏在心里，他会一点点发泄出来的，骆家和北斗骑卫只是刚刚开始，真正的大头是蒙亲王，哼，第一亲王又如何，既然要灭我，那我也只好与你斗斗。

　　此时，巫崖心里正庆幸当初在魔法遗迹里的未雨绸缪。

　　是的，巫崖心中虽然滔天怒意，可是却没有失去理智，因为巫家和母亲现在还好，也知道凭他现在的力量想要与蒙亲王对着干很难，借助大义，借助证据是肯定的，可是，在此之前他必须先保巫家再说，不然什么都是扯淡，人都没了，那么有这些证明要有什么用？

　　刷的一声，巫崖就这样提着骆铭往骆家的方向去了，至于孤儿院的人，没时间理了。

　　“夜阿姨，我们现在怎么办？”

　　孤儿院的人真心好茫然啊，好像一瞬间就没他们什么事了，可是院子里几处鲜血和十几具尸体还是让他们知道事情恐怕不是那么好收拾的，该怎么办呢？

　　那个野人也真是的，杀了人后起码收拾一下啊。

　　“现在暂时都不要动，我们就进去收拾东西吧，把该收拾的收拾吧！”

　　夜阿姨脸上挣扎了几下，然后还是咬了咬牙道，现在的情况至少比之前好吧，现在他们还有时间可以收拾东西，至少几个提到“巫崖”两字的孩子不会被捉走，而且，他们也该离开这里了，甚至要离开北斗城，因为这里死了人，还死了北斗骑卫。

　　“夜阿姨，那个野人大哥哥不是说要去杀骆家和北斗骑卫吗？”就在这时，一个舍不得离开的孩子用最清脆和天真的声音说道。

　　夜阿姨脸上一室，与周围其他上的年轻的人对视了一眼，全都是苦笑。

　　那个野人就是一个实力不错的莽汉而已，脑子不太灵光的那种，他说了要保护孩子们的心灵，却杀的那么血腥，还异想天开说要去杀骆家灭骑卫，不是脑子不灵光就是进水了。

　　“我们为他祈祷吧！”总要给孩子们一点希望的，即便夜阿姨认为野人不可能有希望。

　　“嗷……”

　　就在孩子们默默为野人祈祷的时候，突然，几声清鸣传了下来，孩子们下意识地抬头看去，赫然是几只优雅高贵的空凌鹤……

　　“空凌鹤，是赤色军，夜阿姨，那是赤色军团。”孩子们突然高兴地叫了起来。

　　“赤色军？”

　　夜阿姨抬头看了看上面，脸上也涌现了希望，而这时又有孩子叫了起来：“是赤色军的代团长武戈哥哥和徐黑子哥哥，我们有救了，我们不怕坏人了。”

　　孩子们一下子又蹦又跳起来，似乎赤色军就是救苦救难的天使。

　　“奇怪，为什么赤色军会出现在这里，他们应该在瑶光城才对的啊？”

　　夜阿姨可是没有像孩子们只看到表面，赤色军的团长可是那个传说的巫崖，而赤色军也没有因为巫崖常年的不归而怎样，一直都坚持自己的本份，特别是那些参加完玄神殿圣会的人回来后，如玉问贤、血令他们回来后，赤色军更是团结，而且有了极大的发展。

　　本来就是因为巫崖才成立的军团，现在巫家有难，他们应该前往巫家才是，不应该在这里的，难道巫家出了什么事，还是说武戈也不敢与蒙亲王动手，所以临阵脱逃？

　　“夜阿姨，发生什么事了，为什么北斗城会有这么多军队，我们刚刚做完任务回来，整但北斗都好奇怪的感觉，难道要打仗了？”武戈狠狠地从空凌鹤上跳了下来，而后问道。

　　空凌鹤是从光明圣女那里抢来的，玉问贤他们要回北斗自然顺带也了回来。

　　武戈经过了巫崖的指点和打击后，已然痛定思痛，实力突飞猛进并且也很愿意为巫崖暂时掌管赤色军，对于夜晴，他也不抱什么幻想了，特别是那些参加玄神殿圣会的人回来后听他们的讲述，更是让他对巫崖既然佩服又郁闷，难道真的追不上了吗？

　　武戈是性格坚韧的人，追不上也要追，现在不是为了夜晴，而是为了自己武痴的性格。

　　为了可以不被巫崖抛的太远，所以现在的武戈实力也是地兵师中段，在北斗绝对是璀璨的新星，非常猛的那种，而他也自信，现在的自己也不会比巫崖差多少。

　　要知道，巫崖夺得玄神殿第一的时候也差不多这个实力，才多久又能进步多少？

　　“嗯？这么多尸体，还是北斗骑卫，这里刚刚发生什么事了？”才问完上面的话，武戈又立刻看到了脚下那些刚刚没注意的鲜血和尸体，又赶紧转口问道。

　　因为夜晴的关系，赤色军与北斗孤儿院自然也关系密切，孤儿院受了不少照顾。

　　“武戈哥哥，黑子哥哥，事情是这样的……”

　　不等夜阿姨说话，孩子们就跑了过去，仿佛找到了靠山，七嘴八舌地说了起来。

　　将孤儿院是怎么被北斗骑卫欺负，野人怎么出现，又是怎么杀人，而后北斗城发生了什么事……也就是重复刚刚骆铭对巫崖解释的那些话。

　　“事情就是这样，野人大哥哥现在去灭骆家和北斗骑卫了，也不知道能不能成功。”

　　“是啊，武戈哥哥，你们去帮帮他们好不好？”

　　“还有还有，你们能不能也去帮帮巫家？”

　　孩子们飞快地解释，显然对野人和巫家都很有好感，骆家、北斗骑卫和蒙亲王都是坏人。

　　武戈和徐黑子对视了一眼，他们没想到才出去做了个几天的小任务，北斗城就发生这么多事情，蒙亲王竟然要灭掉巫家，这、这、这……让他们一时间难以接受，也非常震惊。

　　更震惊的是突然出现的野人……

　　“我虽然没有老玉那个脑袋，可是灭骆家和灭北斗骑卫……呵呵，能做出如此疯狂举动的人，能有如此行事风格的人，我只想到了一个人！”徐黑子沉声说道。

　　“一个人，谁呀？”孩子们同时说道。

　　“巫崖！”徐黑子重重地说了两个字，而后又重复道：“没错，野人应该就是巫崖。”

　　瞬间，孤儿院都静了下来，巫崖这个对孤儿们来说熟悉又陌生的名字，关于他的传说其实在北斗已经有了不少，因为他得到玄神殿的第一名啊，因为他年经轻轻就成了将军，因为他年纪轻轻地就成了城主啊，因为他是夜晴姐姐喜欢的人啊……

　　巫崖还是奇兵者，有着让人看不起的本命玄兵。

　　以上都是这近年来北斗城讨论的最多的东西。

　　当然，这么久过去了，再多的传言也沉寂了下去，可是因为夜晴的关系，让北斗孤儿院的孩子们也更加关注他，还知道他就是赤色军的正团长呢，而且据说还是夜晴姐姐喜欢的男人，夜晴姐姐就是整个孤儿们的偶像，她喜欢的男人，孩子们自然也会喜欢和憧憬。

　　所以呢，不少孩子都会幻想着巫崖长什么样子，结果却是个野人？

　　好像现实与幻想的差距有点大，可是刚刚野人的表现真的很厉害，超级厉害啊。

　　这就是孩子们现在的心情，好奇、崇拜和惊讶。

　　听到徐黑子的话，夜阿姨同样非常惊讶，只是她立刻又皱了皱眉，唉，巫崖难道与传说中不符？是一个脑子不灵光的家伙，还是说他是一个非常冲动的人？

　　夜晴怎么会喜欢上这样的一个人？

　　夜晴是夜阿姨养大的，也是最最出色的一个孩子，对她可是非常了解的，也不止是夜阿姨一人这么想，孤儿院其他的爱心人士也是这么想的。

　　众人都觉的不是传言夸大，就是夜晴压根没有喜欢上这个人。

　　“武戈代团长，看来你这代团长要撒下了。”徐黑子却是一种表现，如果有人仔细看的话，竟然可以从他脸上看到兴奋，非常兴奋，而后又对着武戈咧嘴笑道。

　　“你认为巫崖可以成功灭掉骆家和北斗骑卫？”武戈歪了歪头道。

　　“当然，巫崖从来不做没有把握的事，骆家必灭，至于北斗骑卫，当然不可能灭掉，可是那个什么被撒下了后还不安份的总指挥和他的几个激进份子，必死无疑。”徐黑子冷道。

　　他的声音不小，立刻引起的所有人注意，包括认为巫崖脑子不灵光的夜阿姨等人。

　　“你就这么肯定？”武戈还是有些不相信。

　　“不错，就是这么确定。”

　　“那么蒙亲王呢，你觉的巫崖可以度过我们玄兵帝国第一亲王这关？”

　　武戈想了想，还是没有深究下去，因为这些天听那些从帝都回来的人说起巫崖的事情都听的很多了，确实觉的巫崖有可能灭掉骆家和北斗骑卫前总指挥，可是蒙亲王又该怎么搞？

　　“呃，这个……”徐黑子刚刚光顾着兴奋，把蒙亲王这尊大神给扔在一边了，现在真心有些哑口无言，蒙亲王这个敌人似乎有些恐怖，可是他犹豫了好会儿还是说道：“我也不知道会怎样，但我既然是赤色军团的一员，既然巫崖不是叛国，那总要去试试的。”

　　徐黑子有些犹豫，但最终还是下了决心。


第666章 这货不是巫崖

　　巫崖在玄神殿圣会的各种表现实在是折服了他啊，青蛮小城、剑山雄关和最后玄神殿的决战……最主要的还是那句话，蒙亲王师出无名，只为了报私仇，所以巫崖不是叛国，既然不是叛国，作为他手下的军团临阵脱逃的话又算是怎么回事？

　　士兵的荣耀就在于不背叛，不退缩，首先就是不叛国。

　　如果巫崖是背叛的玄兵帝国，那么他肯定不会站在巫崖那边，毕竟徐黑子从小就受了玄兵帝国的教育，不可能因为跟巫崖相处了那些天且对他的佩服就跟着他干，什么主角王霸之气一震，就可以把异界人的智商和信仰给震光光了，这种事情巫崖实在是办不到。

　　既然不是叛国，那他就没有背叛巫崖的道理。

　　如果他现在袖手旁观，那就是背叛了赤色军团，这种随便遇到敌人地位和实力强大就退缩的士兵，以后还会有谁敢用他？

　　这也就是为什么瑶光城还能守的住，还没有发生强烈反弹的原因之一。

　　当然，最主要的原因还是因为有独孤家人的存在。

　　“如果是别人，我或许会认为他一点机会都没有，可是巫崖，我觉的他有机会，即便机会小的可怜，但至少有。”徐黑子在场面寂静了一会儿又重重地、坚定地说道。

　　“既然如此，那我们就去帮他吧。”武戈也静了好一会，而后看着骆家的方向道。

　　“好！”徐黑子大喝了一声，而后又看向了后面的手下，也就是同为赤色军的人，对着他们说道：“蒙亲王毕竟不是一般的敌人，如果一个不好恐怕就会陷入万劫不复，所以，你们跟不跟我们一起去都可以自己做决定，什么样的决定，我们都会理解。”

　　这次武戈和徐黑子的任务虽然期限很短，可是带的人并不少，足足有近两百人，不过大多数并没有进城，只有十几个人跟着武戈和徐黑子骑上几只空凌鹤进来。

　　近两百人，其中有些是与巫崖在青蛮小城并肩作战过的，有些则是后来才加入的。

　　嗯，辨认起来也很简单，那就是最初加入的人本命玄兵上都有一个“川”字。

　　开始的时候，大家都只以为这个“川”字只是赤色军团的记号而已，可是后来众人用起本命玄兵的时候总觉的这“川”字有作用，觉的本命玄兵要比平常的强了些，只是依旧一头雾水，直到北斗图书馆的吕老看到后，才知道这是一种叫符纹的东西。

　　一种非常强大而神秘的东西，具体怎样吕老也说不清楚，甚至血令和玉问贤等人从玄兵帝都回来后，也只是让人了解的更多而已，具体依旧朦胧，不过这并不妨碍赤色军团以有这个“川”字为荣，新进来的，没有“川”字的，暂时还不能算是真正赤色军的成员。

　　之前说了，武戈和徐黑子只是带了一部份人，所以，近二百人可不是赤色军的全部，赤色军的大部份人则是在瑶光城，此时或许已经跟蒙亲王的人战在一起了。

　　赤色军团自从巫崖等人离开北斗后，发展还是非常不错的。

　　“我没问题，不是说蒙亲王师出无名吗？”

　　“能与蒙亲王打一场，就算是死了，也会有很多人记住我的。”

　　“我、我们能不能留下来保护孤儿？”

　　就这样，有的人血气方刚，像徐黑子一样不想丢了一名战士的荣耀，有的人则是考虑的很多，可又觉的直接说退出实在太不是男人了，所以就曲线地说要保护孤儿。

　　其中有“川”字印记的自然大多数愿意战斗。

　　而退缩的，他们连巫崖长什么样都没见过，甚至不算赤色军的正式成员，不愿意做出牺牲也很正常，就这样，进城的这十几个人里面，跟随武戈和徐黑子出战的只有四个人，不过这已经比预料中多了，正如徐黑子所说的，敌人太可怕，退出是不会怪罪的。

　　当然，如果这次度过难关，将来他们想要再加入赤色军就是不可能的。

　　“走吧，太迟了的话说不定我们连忙都不用帮。”徐黑子不再理会那些退出的人，丢下了一句后便与武戈等人一起骑上空凌鹤，跟孩子们道了别后便冲向了骆家。

　　“这些叔叔真不是男人。”

　　在徐黑子离开后，孩子们立刻用鄙视的眼神看着退出的人，而后小声地道，可再小声作为实力不错的玄兵者也不可能听不到，一个个听的面红赤耳。

　　“好了，都不要乱说话，都到屋子收拾东西吧。”

　　夜阿姨依旧不认为野人会成功，还是先让孩子们去收拾东西再说，等野人他们被捉住或者怎么样的，她就立刻带着孩子们离开，相信这些留下来又很丢脸的赤色军人会将他们护送到安全的地方的，毕竟他们真的很羞愧，需要做点事弥补下。

　　说着夜阿姨又回头看了看远去的空凌鹤，心道：“野人到底是不是巫崖，为什么徐黑子他们会对巫崖那么有信心，或许、或许他真的能够成功？”

　　只是一点幻想而已，毕竟野人是不是巫崖还不知道呢，都是徐黑子猜的。

　　“骆家，出来受死！”

　　“骆家，我要灭你们全族！”

　　“骆家，你们的末日到了！”

　　就在夜阿姨幻想的时候，猛然间，空间传来了一个浩大无比的声音，声音带着强烈的杀气，几乎席卷了整个北斗城，而在这一瞬间，无数强大的气息在北斗城各地爆发。

　　如果实力强大的人肯定会知道，正是因为巫崖的强大才会引起无数强大气息的反应。

　　可是夜阿姨等人不知道啊，她心里只道：“这货不是巫崖，这货绝对不是巫崖，这货就是一个武力不错的愣头青，得赶紧计划离开北斗城，保护好孩子最重要！”

　　“快，都赶紧收拾东西离开。”夜阿姨想着又催着孩子们道。

　　“我找个地方看看情况。”

　　就在这时，一名退出的赤色军人似乎感觉到声音中的心悸，对着所有人道，而后因为空凌鹤都被武戈他们骑走了，他只能刷刷几声跃上高处，旁边突然就有个人骑着飞行魔兽，看来也是要飞到空中看热闹的，他便直接跃了上去，然后跟飞行魔兽主人商量去了。

　　与此同时，还没飞多久的武戈等人也听到了这样的声音，自然地，以他的实力肯定感觉到声音中带来的强大力量，心下大惊，飞快道：“走，我们加速。”

　　“他绝对是巫崖，这将气的感觉绝对不会有错的！”徐黑子在旁边更加坚定地道，而后很轻松地咧嘴一笑：“这实力恐怕不是天兵师也接近，木头戈，你的压力可真不小啊。”

　　武戈抽了抽嘴角，脸上又换了凝重。

　　不说话地骑着空凌鹤往前冲，武戈相信以空凌鹤的速度绝对可以赶上战斗的，毕竟北斗城相对于独孤神城之类的来说，真的不大，可是武戈又错了，而且错的离谱。

　　他根本赶不上战斗。

　　半分之钟后，那声音又重新响起……

　　“你们骆家还是一如既往的嚣张，不过我现在时间很紧，真的懒的跟你们说话，我刚刚来只是表示一下我很愤怒，宣布下要灭你们全族而已，而不是来跟你们对骂什么的，更不是听你们嚣张的……是的，我说的那几句就是想让你们知道，我要灭你们全族！”

　　声音依旧很浩大，带着嚣张和不可一世，当然，也有些愣头青加狂妄自大。

　　“你是谁，你开什么玩笑，疯子吗，灭我骆家？你不是开玩笑吧？”

　　“你们可以随便就说要灭别人的族，为什么我就不可以灭了你们的，唔，都说好我时间很紧，不跟你们废话了，我还废什么话啊，现在，你们现在统统去死吧……嗷！”

　　那声音再次传来，终于里面说出了有那么一点复仇的意思。

　　而就在他话音落下的瞬间，猛然间，一个恐怖如同魔兽一样的声音突然从他的口中爆发了出来，就仿佛传说中高亢的龙吟，而龙吟的声波就是直接对着骆家所在去的。

　　“嗷……”

　　声音疯狂地对着整个骆府发出，经久不衰的感觉。

　　接下来，那些还能顶的住这个声音或者离的远，依旧注视着骆家所在的人都听到，骆家开始发出轰隆隆的声音，那是房屋倒塌的声音，除此之外，看不到什么东西。

　　“啊啊啊……”

　　就在所有人都觉的仿佛北斗城要末日的时候，骆家的人开始反击了，那是很多人都认识的骆家主，他拥有着地兵师的实力，与此同时，还有三名地兵师的强者也冲出来了，有些甚至是久不露面的，就这么联手冲向了临空而立的野人。

　　“看来一场大战要开始了。”那些可以观看的到战斗情形的人在心里道。

　　在所有人看来，这名野人的实力自然是暴强的。

　　可是面对四名地兵师的联手还是很有压力的，据说骆家家主最近实力突飞猛进，都达到地兵师的中段了，四名地兵师的联手攻击，野人再强也很难办吧？


第667章 移为平地

　　“没想到骆家竟然能有四名地兵师！”

　　甚至有人发出了这样的感叹，要知道，骆家只是北斗城的家族，相对于玄兵帝国的大家族来说就是蚂蚁中的蚂蚁，但是在北斗城还是挺不错的，但挺不错就不代表他们很强，当初洪大宝就以地兵师的实力救走巫崖等人，也就是说，即便他们有地兵师也就一个两个，还不是很强的那种，没想到一下子竟然跑出了四个，看来家族整体实力还不弱啊。

　　北斗行省就是这么悲剧，一个在这里还算的上台面的家族，实力也就是这么点而已，不然北斗的人出去外面为什么会被鄙视到死，就是太弱了。

　　“看来要重新估算骆家的实力，以后打交道小心点……”更有人如此想着，也就是说根本不看好那个竟然可以临空而立的野人，能临空而立就很了不起吗？

　　果不其然，野人的声音戛然而止，看样子是准备战斗了。

　　“不对，他在笑，快看，他在笑……”

　　就在这时，有眼力好的人吼了出来，所有人都看了过去，然后，震惊全北斗城的一幕出现了，只见野人突然又张开了大口，而后对着那四名骆家的地兵师又是：“嗷！”

　　“噗……”

　　四口鲜血同时飙出，本来往上冲的骆家高手仿佛将喷出的鲜血当成助推器，一个个以恐怖的速度往下掉，砰砰砰砰……四个声响让周围的土地都为之震动！

　　再然后，无声无息……

　　是的，所有人都等着骆家的高手重新飙起来，可是在那不算很高的围墙内，就是没有半个人影起来，几乎所有看到这一幕的人都张大了嘴巴，心里有一个严重不能接受的想法，那就是：死了，骆家四名高手在那一吼之间就全部死光光了？

　　“咕噜……”

　　下意识地吞了吞口水，还是有些惊疑不定，可是接下来的声音却让他们不得不相信。

　　“你真不该威胁我说，说什么我要是敢杀了你，骆家和北斗骑卫就会来杀我，你看，骆家就因为你变成这样了，你心里舒服吗？”只听他野人这么说着，让人有些摸不着头脑，什么意思啊，哦对了，野人从始至终手里还一直提着一个人，这个人怎么回事？

　　“骆铭，那是骆铭，骆家曾经的天才。”

　　就在这时，终于有人认出了野人手中提着的人，而后飞快地理解他的意思，然后一个个目瞪口呆了起来，难道就因为骆铭一句威胁的话，让野人把整个骆家都给灭掉了？

　　貌似就是骆铭打不过野人，野人想杀他，然后他就放出了威胁的话来。

　　“你、你、你……”

　　看着两吼之间几乎被移为平地的骆家，骆铭颤抖的说不出话来，心里那个崩溃啊，为什么，为什么我威胁他啊，骆家完了，自己也彻底完蛋了。

　　“其实你也不用那么郁闷，我叫巫崖。”野人突然小声地对着骆铭道。

　　瞬间，骆铭瞪大了眼睛，而后他就什么都看不到了，因为他就这样死了，可是他死的很瞑目啊，至少他知道为什么会死，至少知道不是因为他一句话就惹的骆家灭族，当然，不是真的灭族，巫崖当然不会有兴趣杀的他们寸草不生，只是骆家那些最主要的人完蛋而已。

　　悲剧的骆家主等，曾经在城主面前要致巫崖于死地的人就这样死掉了，到死都不知道是为什么而死，更不知道曾经他眼中的小丑，此时已经拥有如此恐怖的实力。

　　唔，恐怕黄泉路上骆铭要跟他们费一翻口舌了。

　　“砰……”

　　随手将骆铭丢入了骆家之中，巫崖又喃喃自语了什么，有些听不清，而后就见他往城主符的方向去了，临空踏了几步，而后落在房子之上，飞快地前进。

　　风轻轻呼过，场面陷入了寂静……

　　“哗……”

　　可转瞬之间却是热闹非凡，无数人疯狂地冲向了骆家，而后一个个都呆住了，包括武戈和徐黑子在内，呆住了，呆住了，真的不呆不行啊。

　　“你说他真的是巫崖？”武戈呆呆地问徐黑子。

　　“大概、应该、可能是吧，反正那气息和那身材很像。”徐黑子也不敢确定了，实在是太火爆了，太可怕了，太他妈牛逼了，才多久，巫崖会变的这么可怕吗？

　　如果徐黑子知道魔法帝都的幽灵杀手事件，或许就能更确定了吧？

　　“对了，刚刚他好像说骆铭用骆家和北斗骑卫威胁他，难道他、他……”

　　“快追！”

　　有人突然反应过来了，而后哗啦啦的一群对自己实力有自信的人疯狂向城主府冲去。

　　当然，也有些人去北斗骑卫的方向，虽然那野人是顺着城主府去的，可天知道他是不是认错路？还有些实力不咋滴的则骑着飞行魔兽高高飞上天空，准备从天上往下看好戏。

　　“我们也走吧。”徐黑子喝道，自然不甘人后。

　　与此同时，北斗孤儿院也陷入了寂静之中，所有人都看着那个刚刚从天空某飞行魔兽下来的赤色军成员，确切地说是“前赤色军成员”，他已经下来几十秒了，可是还是那样呆呆地站着，终于有人忍不住吼道：“你倒是说啊，到底怎么回事，发你妈的呆啊。”

　　这前赤色军成员咔咔地转过头去，保持着呆滞的表情：“我们可能会后悔！”

　　“后悔什么？”

　　“离开赤色军，没有跟上武团长他们啊，两吼，两吼之间，骆家移为平地！”前赤色军成员声音如同九幽里面……嗯，九幽里面快要死掉的恶魔。

　　瞬间，包括夜阿姨在内，所有人都瞪大了眼睛，以为听错了。

　　……

　　时间回到巫崖提着骆铭往骆家冲的那段，北斗城主府此时正上演一场“逼宫”大戏，只见巫崖曾经因为杀掉骆腾，大闹骆家后被提审的那个大殿里，依旧坐满了北斗城的巨头。

　　其中，北斗城主冷秋阳和兵防部严雷脸色严峻地坐在最上面，哦，对了，最上面除了他们两个外还有一人，也是一名中年男子，就是坐在那里很不从容，冷秋阳和严雷是严峻却依旧显的淡定，可是这位中年男子就是有些淡不定，好像屁股有刺一样。

　　此中年男子正是现任的北斗兵防部总指挥，代替原总指挥。

　　倒霉的家伙从上任到现在能掌握的权力真的不多，冷秋阳精于算计，虽然赌输给严雷而撒下原总指挥，可还是怕现总指挥与严雷搞关系，还是有意地让权力落在原总指挥上。

　　结果，几乎跟没撒下原总指挥一样，冷秋阳也就自食其果，造成目前的情况。

　　如果当时冷秋阳肯下狠手，将原总指挥彻底赶出去，然后再下大力量地对北斗骑卫队内部各种摆弄和整顿，就算原总指挥再怎样也揪不起风雨来。

　　可惜世上没有如果，也不会有人会预料到今天这种情况。

　　还好，因为撒下了原总指挥的位置，而使得他现在出兵难度巨大，名不正言不顺，算是不幸中的大幸，可是现在原总指挥却在逼宫。

　　只见他傲然地站在大殿中央，冷冷地盯着冷秋阳和严雷道：“哼，你们不敢出兵是因为怕玄兵大帝怪罪下来，怕会不小心会替蒙亲王背黑锅，背上造反的罪名，更怕独孤家那不讲理的性格，直接提剑把你们给灭掉了……其实我也怕，可是我更怕蒙亲王，那可是第一亲王啊，如果我们不出兵，那么让死了儿子的他不爽，我们全都吃不了兜着走。”

　　事实就是这样，帮蒙亲王除了感情上有些不能接受外，主要还是蒙亲王出师无名。

　　如果玄兵大帝那帝王心术中的一个不爽，或者是某大臣啊皇子啊上书，给玄兵大帝加点压力，再加上独孤家的强大威力，那么就可能会说蒙亲王私自调兵，形同造反。

　　蒙亲王是玄兵大帝的亲弟弟，肯定没什么大事，况且他死了儿子。

　　可是，总得有人出来承担责任的啊，总得有人出来平息下大臣们的怒火，而他北斗城主肯定就是那个出来承担责任的倒霉蛋，毕竟是他调了兵。

　　可如果不出兵，死了儿子的蒙亲王肯定会派人过来搞他，他一样要完蛋。

　　目前的情况就是这么悲剧，所以最好的情况就是：得有人出来承担这个风险，承担出兵后的风险，他北斗城主可以置身事外，而貌似北斗骑卫原总指挥确实是最好的选择。

　　可是也有问题，原总指挥是自己的手下，出兵了他肯定也有责任，即便可以向上头说是原总指挥私自出兵，与自己无关，可是还是有失职的责任，而且如果原总指挥赌赢了呢？

　　如果他取得蒙亲王的好感了呢，然后加官进爵呢，那他会不会反过来对付自己？

　　这就是冷秋阳最纠结的地方，真心纠结啊。

　　“冷秋阳城主，我知道你现在肯定很纠结，很为难，可是你有选择吗？除了我，其他人敢承担这个出兵的责任和风险吗？没有，没有人敢。”原总指挥冷冷地道，“其实我知道你在顾虑什么，我们摊白了说吧，不就是怕我以后反过来对付你吗？我可以在这里承诺，不管我以后怎样，我最多就夺了你城主的位置，除此之外，我绝对不会再对付你。”


第668章 你们谁是老大？

　　瞬间，所有人都睁大了眼睛，这话也够直白的，不过越是直白，城主越是敢冒险，以现在的这种情况看来，城主除了冒险外没别的办法。

　　不过城主没啥事，可是总与他对着干的严雷呢？

　　众人“刷刷刷”地将目光移动了严雷。

　　“至于严雷，我自然是新账旧账一起算，嘿嘿，不过也可以放心，我肯定不会做的那么绝，会留你们一家人的性命和自由。”原总指挥又坦白地道。自由和性命，就是不会关押他们，可是他可没有说会不废掉他们的玄气，让他们成为普通人，普通人也是很自由的。

　　严雷与原总指挥的恩怨，似乎是很仁慈了。

　　转过头，原总指挥又道：“冷城主，你现在还在顾及什么，再拖下去恐怕来不及了。”

　　严雷面无表情，他知道现在的情况不是他能解决的，只能等，就算给原总指挥复职又怎样，就算他帮蒙亲王又怎样，他依旧要冒着大风险，天知道会发生什么事？

　　搞不好蒙亲王还会将他丢给独孤家，平息下独孤家的怒火呢？

　　这也是冷秋阳不敢出兵的另一个原因，实在是不敢赌啊，也就是原总指挥看不到在北斗的前途才敢出来拼拼，神仙打架啊，他们这些凡人却还非得参与不可。

　　冷秋阳脸色变幻不定，终于还是长长地吐了口气，终于要下令了……

　　“骆家，出来受死……”

　　“骆家，我要灭你们族……”

　　“骆家，你们的末日到了！”

　　恰在这时，巫崖对骆家的狂吼传来了，打断了这次重要的会议，而后所有人都感觉到这个声音的强大，这里几乎是北斗城最强大的一群人，赶紧冲出去看情况。

　　就这样，北斗的巨头们一个个骑上飞行坐骑眺望着骆家的一切。

　　自然地，野人两吼之间将骆家移为平地的一幕也尽收眼底，或许是因为太震撼，或许是冷秋阳想继续看这个野人的下一步动作，所以并没有立刻出手，而是静静地看着，看着他将骆铭丢入骆家而后向他们的方向奔来。

　　当然，也听到了之前他对骆铭的那句话，也就是“你真不该威胁我说，说什么我要是敢杀了你，骆家和北斗骑卫就会来杀我，你看，骆家就因为你变成这样了，你心里舒服吗？”这句话，此时，包括冷秋阳在内，所有人都看向了原北斗骑卫总指挥。

　　“哼，跳梁小丑，我倒要看看他怎么灭掉我北斗骑卫。”原总指挥压根就没有把自己当成是原总指挥，直接接下了这个野人的挑战，并且从飞行魔兽上落了下来。

　　与此同时，所有人也都落到城主府的广场上，等待着挑战的到来。

　　“来了……”

　　并没有人北斗的巨头们等太久，野人几个闪身之间已经落在了他们的面前，冷秋阳实力最强，低低地说了一声，似乎野人给他的压力也挺大的。

　　也搞不清楚野人是干嘛的，是不是实力强大脑子又不灵光的家伙，不由得他不小心。

　　“谁是北斗骑卫的老大？”

　　“刷……”无数人目光投向了原总指挥，包括现任总指挥的那个悲剧。

　　“是你？”野人看着原总指挥问道。

　　“不错，正是老……”

　　“你他妈的给我去死吧，老子也不灭掉整个北斗骑卫，太伤天害理，老子灭掉他们的老大就一样。”野人不等原总指挥说完，就直接暴喝了一声，直接一个拳头轰了过去。

　　“连本命玄兵都不出，不自量力。”原总指挥冷哼道。

　　他倒也没有轻敌，这家伙两吼之间就将骆家移为平地，他自问没有那样的声线，只是他就算不轻敌有用吗？当初巫崖在离开北斗的时候，严雷才地兵师巅峰，因为修炼《玄极巅峰诀》而故意压制不突破，可是当时的严雷就可以打的这位原总指挥鼻青脸肿。

　　现在才过去多久？

　　如果是年轻天才的话，那确实不能用时间来衡量。

　　可是原总指挥都几十岁的人了，就算有进步也不可能太快，而现在的巫崖可是天兵师六段，他可是足以拼掉普通天兵师巅峰的天兵师六段啊。

　　是的，巫崖最后在乱川山脉的那七天又突破了。

　　因为感悟着龙之碎魂让他的实力不断进步，感悟达到了天兵师六段，而因为有龙蛋那超级营养的补充，巫崖又突破了一段，虽然还没有巩固，却是实实在在的天兵师六段。

　　“锵……”

　　拳头重重地轰在原总指挥的本命玄兵上，发出了强烈的金铁交鸣声，因为巫崖没有拿出本命玄兵，此时的力量倒是没有彻底发挥出来，所以想要秒杀这个明显也达到天兵师的原总指挥也不太可能，可即便如此还是让人看的惊心动魄，这家伙是人形巨龙吗？

　　特别是有研究巨龙的人更有这种感觉，这家伙的打击方式就是一条龙的方式，当然，只是一种感觉，没有人觉的这种感觉是真实的，就是觉的好暴力！

　　没办法，除了巨龙的力量还有《吞天玄身诀》啊。

　　“轰……”

　　重重的一拳将原总指挥轰飞，更让人无语的是，原总指挥的本命玄兵已经坑坑洼洼的了。

　　“去死吧！”

　　野人得势不饶人，狂吼了一声奔了出去，在城主府的石板上踏出了十几个脚步，速度却快的惊人，然后他又重重地脚踩在原总指挥的头上……

　　“砰……”

　　嗯，如同西瓜一般白与红直接爆了出来，刚刚还在冷秋阳面前趾高气昂的家伙在转瞬之间竟然就死了，而且死的这么悲催，死的这么暴力，死的连吭声都没有，甚至连他是不是死的瞑目都不知道，因为他的头爆掉了，眼珠子已经被鲜血淹没。

　　“总指军……”

　　就在这时，有几个人跳了出来，都是下意识地行为，其中就包括了当初巫崖在骆家救母亲时把他逼的很惨的黄于夫，当然，他们跳出来后就后悔了，因为野人又发疯了，直接扫向了他们：“很好，你们都是这家伙的手下吧，既然如此，那就都给我去死好了。”

　　“砰砰砰……”

　　拳头不断挥出，一拳一个脑袋，杀人如割草，杀的城主府内冷风飕飕，杀的冷秋阳这样的高手都打了个寒颤，不过他并没有出手阻止，不是不能阻止，而是不想阻止。

　　眨眼之间，北斗骑卫原总指挥的势力就这样被拳头轰的土崩瓦解，就是这么简单。

　　“我就在你们城主府上杀人了，你们是不是很想杀我？”

　　野人杀了人后还咧嘴一笑，就这样以恐怖的气息压向冷秋阳和严雷等人，周围实力弱一点的官员什么的忍不住打了个冷颤，如果不是前面有冷秋阳等人挡着，他们都想跑掉了。

　　是的，野人根本没有丝毫掩示地爆发出他的气息。

　　“他想干什么，难道想在城主府里大屠杀？”

　　“这家伙的气息真是太恐怖了，到底是哪里来的野人啊，话说，北斗学院的老院长大人也不出来看看吗，搞不好只有老院长才可以拿下这个嚣张的家伙。”

　　“难说，冷秋阳城主也不是省油的灯。”

　　围观的人远远看到了，不少人只看到原总指挥死在那里，具体怎样没看到，但这并不妨碍他们对目前形式的判断，更不妨碍他们对这个野人的评价，靠，他们还没有赶到，原总指挥加上几个手下就死掉了，而且死的这么惨，还需要思前想后再下评论吗？

　　“嗯，你们肯定很想杀我，可是我也是逼不得已才杀人的，谁叫那个叫骆铭的家伙嚣张地去北斗孤儿院里杀孩子呢？我路见不平就拔刀相助，毕竟杀人偿命嘛，他们要杀那些可怜的孤儿，那我自然就要先杀掉他们。”不等城主说话，野人就自顾自地说了出来。

　　当然，事情并不是他说的那样子，骆铭根本就没有想杀孤儿院的人，可是现在包括骆铭在内的那十几个北斗骑卫都已经死光光，死无对证，还不是他说啥就是啥？

　　他是野人，他脑子不灵光，他不会撒谎。

　　“可是叫骆铭的家伙竟然说如果我杀了他，骆家和北斗骑卫就会来杀我，甚至杀孤儿院的孩子们，我倒是不怕，就怕他们对付那些可怜的孩子，所以我只能先杀了骆家和北斗骑卫的总指挥等人。”野人嚣张无比地道，说的尽是歪理，可是却有些道理。

　　嗯，如果是拳头小的人说这些话自然是狗屁不通，可是谁叫他拳头巨大呢？

　　“现在告诉我，你们是不是很想杀我，而且还很想杀孤儿院的人？”

　　野人解释完后就直接对着依旧沉默的冷秋阳等人说道，看他样子，如果城主府的人回答“是”的话，那么野人出于未雨绸缪肯定会杀掉所有人。

　　冷秋阳心里真心不知道是怎么想的，有些复杂，有些傻眼，有些想不通，有些不知道接下来该怎么办，不过人家都指着鼻子，他自然要出来发发言……

　　可就在这时，旁边的严雷突然拉了拉他，然后严雷直接走了出来说道：“我们当然要杀你，正如你说的杀人偿命，可是我们不可能会对北斗孤儿院的孩子们下手。北斗孤儿院的孩子们是无辜的，我们不是嚣张的北斗骑卫，我们是秉公执法的好官……其实你太冲动了，你不该杀掉骆家和北斗骑卫的人的，你应该将他们打晕再带过来给我们处理，相信玄兵帝国的法律一定会公正地制裁他们的，可惜作为野人的你肯定不懂得法律，所以才酿成大错。”


第669章 巨龙一样的男人

　　“所以你们现在想要杀我而不杀孤儿院的人？”野人回道。

　　“不错，我们必须拿下你，这是我们的责任，不过你实在太强大，我们自觉不是你的对手，恐怕也杀不了你，可是我们还是要动手的。”严雷也不知道是古板还是什么的，竟然说出这么啼笑皆非的话来，不过，接下来他的话却让人觉的严雷应该是看野人脑子不清醒，准备诓骗他的，只听严雷道：“如果可以的话，请呆会我们对你动手的时候，你手下留情，不要杀掉我们，毕竟如果我们都死了，那么整个北斗都会乱掉的，到时候可能会死很多人。”

　　“可是你们要杀我。”

　　“可是我们不是你的对手，只要你打伤我们，你不就可以从容离开吗？”严雷很淡定地说道，抽了抽嘴角，这是堂堂兵防部大人该说的话吗？

　　就在这时，冷秋阳眼中精光一闪，他突然想到了什么，也飞快地接话道：“没错，我们不是你的对手，我们也根本杀不了你，可是为了北斗城的安稳，为了北斗城的和平，为了不让有心人去报复北斗孤儿院，请你不要再杀人，毕竟我们活着也可以保护孤儿院。”

　　“呃……”

　　野人呃了一声，然后似乎站在那里茫然了一会，然后道：“那好吧，那我打伤你们就好了，我也不是什么杀人狂，不喜欢伤天害理……那么，我要动手了。”

　　野人这么说着，就飞快地动了起来，依旧如同人形的巨龙……

　　“嗷……”

　　似乎要更加激烈点，野人还配上了龙吟之声，而后又是砰砰砰的声音，一个个就这样毫不反抗地被那龙一样的拳头轰飞，包括冷秋阳和严雷在内……

　　当围观的人反应过来的时候，城主府内除了那个野人已经没有站着的人了。

　　这他妈的也太夸张了吧？这家伙难道是神兵师？还是个只会用拳头的神兵师，怎么连一点反抗都没有啊，冷秋阳的实力据说已经达到天兵师的巅峰了啊？

　　“真弱，看在你们承诺保护孤儿的份上，我就不杀你们了，好自为之吧。”

　　野人拍了拍手，说了出让人绝倒的话来，而后刷的一声就离开了城主府，所过之处无不让路，他妈的，因为围观的人实在太弱，真的看不出野人的实力。

　　“院长，你不出手吗？”

　　就某个角落里，传来了这样的声音，如果巫崖在这里的话一定认识眼前的两个人，其中一个正是北斗学院的老院长，而另一个则是魏副院长，曾经参与吕老和巫崖的符纹事件。

　　也是因为他，吕老才可以看到巫崖的强大符纹天赋，圆他符纹的梦。

　　“呵，真是自古英雄出少年，好强大的年轻人，虽然他现在才天兵师六段，可是却能将所有境界修到极处，太强了，如果他能在近期内不死，将来不说神兵师，但圣兵师巅峰肯定是没问题的。”老院长只是笑了笑，而后惊叹于野人的实力而已。

　　“才天兵师六段，可为什么……”

　　“为什么？因为这个野人小子不杀他们啊，因为这个野人可以把他们都打伤啊，而且还可以‘伤’的不轻，‘伤’的不能起床，甚至‘伤’的不能说话，这么重的‘伤’，他们实在是不可能调兵出战。”老院长笑了笑，已经回答了魏副院长的话，他根本不用出手。

　　“啊……”魏院长瞪大了眼睛，终于知道为什么严雷会那么说话：“可这也太巧了？”

　　“谁知道呢，也许就这么巧。”老院子笑了笑，而后背起身向北斗学院去了，旋即又皱了皱眉，这个野人小子好像在哪里看过，猛然间他突然想到了一个人……

　　“老院长，你怎么了？”看到老院长突然变化的表情，魏副院长问道。

　　“呵，可惜，太可惜了，唉，希望这野人小子可以扭转眼前的局势吧，希望独孤家看在他潜力的份上可以为他出头，至少有圣兵师巅峰的未来啊。”

　　老院长叹了口气，他只见过巫崖一面，就是当初被巫小夜说动并出动为巫崖杀上骆家的事情而说情的，所以最开始想不起来，本来他也不该这么容易就想起来的，可是巫崖的所作所为，巫崖的传说，还有最近的局势老院长都是知道的，所以他猜到了。

　　“老院长，你这又是什么意思？”魏副院长在老院长面前还是太嫩了。

　　“用不了多久，你就会知道了，其实你仔细想想也能知道，我刚刚说这个野人小子很年轻，你也认识的。”老院长还是提点了一句，目光投向了瑶光城的方向。

　　“年轻，认识……”魏副院长喃喃自语，然后瞪大了眼睛：“难道……”

　　……

　　“真他妈的疼啊。”

　　城主府，冷秋阳咧着嘴，疼的脸上抽筋，这野人还真是下手没有半点分寸，看来最近一段时间要好好疗养了，嗯，就算不用疗养也要装成需要疗养的样子。

　　下意识地，冷秋阳抽搐了两下看向了严雷。

　　“真他妈的不疼啊，怎么会这么不疼呢？”严雷也咧着嘴茫茫然地道。

　　他根本没有认出野人就是巫崖，只是看准时机诓骗他对自己这些人下手，反正只要不至于死掉就行，这样可以有不用出兵的借口，到时候他们来个集体大昏迷就是。

　　只是为什么不疼呢，为什么连一点伤都没有呢，野人手下留情，为什么？

　　看到冷秋阳看过来，严雷也看了过去，而后立刻又装成很疼的样子，可以看的出来冷秋阳的疼是真的，原来也不是对每个人都手下留情啊？

　　两人隐秘地对视的一眼，而后狠狠地抽搐了几下，然后就“晕”了过去。

　　所有北斗的官员看到两人的表现立刻也跟着抽风了起来，一个个立刻成为影帝，然后也都“晕”倒了，刹那之间北斗城的高层全部都“晕”过去，貌似真的伤的很重的样子。

　　“城主，各位大人，都没事吧？”

　　护卫冲进来了，然后开始对所有人大人进行处理，自然地，他们都很隐秘地感受到了各种深意的目光，这些“晕”过去的大人物们的目光。

　　护卫们会意，一个个地苦爹喊娘，瞬间，城主府简直就是闻者伤心，见者流泪啊。

　　流他妹的泪，聪明人都知道是怎么回事了，城主他们都是故意重伤的。

　　当然，能装到这程度，还是得靠野人的实力，嗯，野人真心是非常强大，所有人都不知道为什么会突然出现这个野人，为什么会这么巧，除了徐黑子和武戈等人外，暂时所有人都不知道野人的真相，更没有注意到野人离开的方向正是徐黑子和武戈。

　　巫崖从城主府出来的时候，已经注意到了天上的几只空凌鹤了。

　　“你们真要随我出战蒙亲王？真的不怕？”

　　就在城主府里面“哭天喊地”的时候，某隐秘的巷子里传来了沉重的声音，仔细看去正是赤色军的装扮，当然，说话的人并没有那种装扮，而是野人的形象。

　　“巫崖兄弟，我们可不喜欢背叛！”徐黑子道。

　　“我也是，而且是你让我有今天的实力，而我只要继续跟着你的步伐，就会变的更强。”

　　武戈当初太早突破皇兵师，导致根基不稳，可能这天才就在那里完蛋，到时连地兵师都别想达到，可是巫崖却硬生生要他将境界重新打落下来，再修炼，也是因为有打落下来，他才有了今天的实力，而且他看到巫崖这么强大，自然下决心要变的更强。

　　况且，巫崖还会继续指点他的，只要是在赤色军团中，别忘了，武戈是个武痴。

　　“我们也是。”其他几名赤色军成员也道，他们既然之前选择出手，现在他们在看到巫崖的恐怖实力之后，自然更没有理由退缩。

　　“在北斗城，我们有多少人？”巫崖不再说什么，直接问道。

　　“不知道，不知道有多少人会跟着我们出战。”武戈摇了摇头：“几十个人应该有的。”

　　“几十个人，那足够了。”巫崖目光显的深邃，慢慢地将身上的野人装弄掉，将杂乱的头发梳理，将乱七八糟的胡子震碎，做完一切手，他手上又白光一闪，几套幽蓝色的盔甲突然出现，他又道：“穿上吧，一路上我再教你们如此驱动上面的符纹。”

　　幽蓝色的战甲显的非常神秘，当武戈等人将之提起来的时候，这种感觉就更甚了。

　　重，非常重……

　　虽然觉的穿上这个东西可能会影响战斗力，可是所有人都没有说什么，就算巫崖不强调会教他们如何驱动符纹，他们也不会说什么，因为巫崖是团长。

　　“锵……”

　　暗血色的战甲也被巫崖穿起来，幽蓝色的战甲与这暗血色的战甲明显是一个系列的，所有穿戴完毕的人都这么想着，如果徐黑子当初参加过与光明圣女和圣子的最后一战，恐怕会大叫起来，你这战甲怎么跟“幽荒”一模一样，可惜，他当时的任务是去通知燕大人。

　　是的，幽蓝色的战甲正是最低等级的帝龙套装，巫崖当时一共得到了十几套。

　　“走吧，随我出城。”

　　所有人都穿戴完毕，巫崖直接喝道，而后，一红六蓝就向了巫崖之前进来的那个城门进发，他们开始的速度很慢，可是慢慢地，他们便越来越快，战甲上的纹路也时隐时灭。


第670章 奔腾吧，青色洪流！

　　“现在城里不平静，你们……”

　　“刷……”

　　“什么人……”

　　城门处，巫崖的老同行还在敬职敬业地例行检查和提醒，而就在这时，他们突然感觉到强大的气息从他们旁边卷过，当他们反应过来的时候，只能看到远处一道幽蓝色的线……

　　“咳咳，看到了吗，我都说了城里不太平了，你们还想要进城吗？”

　　巫崖可不理会老同行的事情，带着六人飞快地冲向了武戈所在赤色军团的位置。

　　很快，他们就赶到了，而后还是之前的说法，他们要对付的是蒙亲王，谁想退出都不会怪罪，就算全部退出也没有关系，他们六人一样会去支援瑶光城。

　　最终正如武戈所以预计的，两百人只剩下几十个人而已。

　　虽然巫崖只是几句简单的话，可是却可以让无数人热血沸腾，但是在性命面前，在不是什么大义的面前，在蒙亲王这尊大山的面前，没有人可以不顾忌！

　　这些人也会怕被抄家灭族啊。

　　分裂完毕，没有人多话，就那样一群人准备赴死，一群人在自责、纠结、复杂的情绪下很坚定地看着原本的战友去赴死，几十个人对一百多人，可气势天差地远。

　　是的，几十人比一百多人的气势要强大太多了。

　　恐怕有人此时已经想到，如果几十个人活下来，将来的成就绝不是这一百多人可以比的。

　　不管如何，巫崖心情有些沉重，虽然他并不在意，他虽然可以理解，可是他在意瑶光城的情况啊，连赤色军团的人都可以退出三分之二，瑶光城会是怎样的紧急呢？

　　“咦，什么感觉，好像有强大的魔兽气息正向这么奔来，很快……”

　　就在这个时候，那“风萧萧兮易水寒”的几十名赤色军团成员，正准备跟着巫崖这个传说中的团长向瑶光城进发的时候，武戈突然皱了皱眉道，看向了亚川要塞的那个方向。

　　“把所有装备都穿上，我们要立刻要换坐骑。”巫崖不理会他的回答，而是喝道。

　　既然巫崖现在是团长，虽然这些赤色军成员是冒着极大危险来帮忙的，可是现在就必须先展现出威严，感谢的话之前已经说过，没有必须再重复而显的很落魄。

　　现在要做的只是如何战斗，如何给他们加强信心，如何让他们更好的活下来。

　　嗯，所有留下的人巫崖也都给了他们新装备，倒也挺整齐的，是从“远古魔法遗迹”也就是“古裔之民别院遗迹”里面拿到的那些符纹盔甲什么的，当时巫崖本来没有空间戒指是丢在龙窟里的，后来因为卡德少爷的出现，又重新取了回来。

　　而在从魔法帝国回来的路上，他在白天研究符纹的时候，也会不断地制作和修改着这些符纹玄兵和盔甲，此时巫崖对这些装备倒是了如指掌。

　　即便如此，还是有些感慨，帝龙套装太少了。

　　当然，里面有些人的实力恐怕也发挥不了帝龙套装的威力。

　　“换坐骑？”

　　赤色军成员都不知道巫团长是什么意思，不过留下来的人也大多数是刻有“川”字的老成员，他们对巫崖的实力还是非常肯定的，也对他很佩服。

　　“来了，跟我骑上去，选中哪只就骑上去，放心，我是他们的‘祖先’，他们绝对不敢反抗，不过开始希望你们都能捕捉住目标，可别被它们冲晕了。”巫崖可不理会他们，又是直接地道，就在这时，向这边赶过来的青麒奔马兽也到了，巫崖断喝：“上！”

　　随着巫崖的一声断喝，随着巫崖向奔腾的青色洪流冲去，所有人也晕呼呼地跟着冲，慢慢地，众人看到眼前的青色洪流的样子，看到了那一只只神一样的坐骑，一个个立刻将巫崖之前的话理解了透彻，可是青麒奔马兽的速度实在太快了，要他们选，实在太难了。

　　果断地冲，晕呼呼的冲，随便盯住一只，飞快地冲上去然后立刻骑上。

　　“吼……”

　　巫崖又发出了恐怖的巨吼，这次并没有龙的感觉，而是与眼前的骑兽相似，瞬间，那些想反抗的青麒奔马兽都萎掉了，“祖先”让它们被人骑，它们能不被骑吗？

　　“吼……”

　　没有被青麒奔马兽给弄晕了的赤色军成员，都在瞬间跨了上去，他们现在是去赴死，没有人会想太多，也没有人会不果断，不果断的人全都在不远处那一百多人之中。

　　青麒奔马兽狂吼了一声，感受到众人身上战气和热血，感受到了“祖先”那种战斗的决心，它们体内那属于“祖先”的血液也沸腾了起来，那是天空霸主的血液，那是沉寂在它们体内的血液，在这个瞬间被点燃，点燃瞬间，它们的速度似乎又快了近三分之一。

　　飞，青麒奔马兽仿佛飞了起来。

　　与此同时，所有人身上的符纹装备似乎也被激发出来……

　　就这样，在那百多人的“原赤色军成员”眼中，在城外那些驻军眼中，在路过的百姓眼中，一道青色的洪流刷地向瑶光城的方向远去，只留下漫天的烟尘。

　　当然，还隐隐约约可以看到符纹纷飞，仿佛变成了一个符纹阵。

　　“我们或许错了。”

　　百多人的“原赤色军成员”有人喃喃自语，估计是挣扎的很严重的那群人。

　　“哼，我们没有必要为了一个我们素未蒙面的团长而与蒙亲王对立，就算有这样逆天的坐骑又怎样，对手可是蒙亲王啊，翻手间灭了整个北斗都是分分钟的事情。”也会有压根就不挣扎的存在，当然，即便他们不挣扎，眼中对坐骑的羡慕还是掩不住的。

　　“不管对错，我们一辈子都别想骑上那种坐骑。”有的人则长长地叹了口气，又摇了摇头道：“走吧，我们到武学工会，把所有赤色军团的东西都丢在那里吧。”

　　默默地点了点头，所有人都调转了马头，慢慢悠悠地向北斗城而去了。

　　当初赤色军团就是在武学工会成立的，此时的北斗武学工会比当初的要热闹多了，因为加入赤色军团的前得就是要先加入武学工会，而进入赤色军团的都是天才的存在，至少在北斗行省算是天才，有这么多天才存在，北斗的武学分会想要不热闹都很难。

　　洪大宝这段时间可是天天做梦都能笑醒，就是对巫崖这个可能的未来姑爷还是很不爽。

　　因此，武学工会也算是赤色军的另一个总部，现在真正的总部自然就是瑶光城，很多新加入赤色军的北斗天才，其实都是看着巫崖这位年纪轻轻的将军去的。

　　谁知道等来的不是巫将军的近卫军，而是成为与蒙亲王对抗的先锋。

　　就在“原赤色军成员”向北斗城武学工会进发的时候，某些人自然也飞快地坐着飞行坐骑往城主府赶，要知道，青麒奔马兽向瑶光城冲去的影像可是有很多人都看到的。

　　不管出于什么原因，都必须要去城主府报告。

　　“你说什么，赤色军分裂，为首的人还穿着暗血色的神秘战甲，武戈和徐黑子都跟在他的身边？成为他的手下？”城主府内，受了“重伤”躺在床上“晕迷”的冷秋阳突然听到手下的报告便直接不“晕迷”了，还从床上跳了起来，前面的事情不怎么重要，最重要的是可以让代团长武戈和徐黑子跟着他身边的人是谁，用屁股想都知道啊。

　　“报告城主，孤儿院的事情调查清楚了，孤儿院的孩子们都说那个野人是巫崖，说那是徐黑子和武戈他们说的。”第二个报告的人来了，更加确定了冷秋阳的猜测。

　　冷秋阳眼中精光一闪，旋即沉声道：“立刻封锁北斗孤儿院，不要让任何人接近，更不要让任何人发出关于野人就是巫崖的声音，对了，那几个退出的原赤色军成员也是，至少不要让他们拿出有力的证据，至于猜测，只要巫崖现在出现就有人猜测，这个无所谓。”

　　“是！”

　　“严密监控瑶光城的变化，随时报告。”

　　“是！”

　　“去办吧！”

　　冷秋阳摆了摆手，可是瞬间他又皱了皱眉，突然又下令道：“等一下，勒令各军团做好准备，到时候我们或许可以以调停的身份过去，同时通知下去北斗城前总指挥死去的消息。”

　　“城主的意思是？”

　　“没什么意思，就按这个去办就是了。”

　　冷秋阳又摆了摆手，他的意思说出来恐怕会遭到手下的反弹，以“调停的身份”出兵也就是意味着巫崖可能有机会挡住蒙亲王的围攻，有机会可以活下来，甚至有机会可以与蒙亲王产生谈判，这种事情太天荒夜谈了，说出去鬼相信啊？

　　如果说巫崖可能会在独孤家的帮助下，带着他的几个家人跑到独孤家避难还有可能，但是谈判，那是半点可能都没有，至少北斗城所有人官员都是这么认为的。

　　也就是说，巫崖活下来有可能，瑶光城想要守的住那绝无可能。


第671章 围城

　　现在虽然还攻不下，虽然还要借助北斗的兵力，可是蒙亲王想要从别的地方调兵，绝对不是没有可能的事，只是时间上要拖的比较久而止，甚至他可以再派几个高手过来，以蒙亲王的身份要找几个圣兵师过来太简单了，当然，这未免大材小用了。

　　可是冷秋阳就是觉的有可能，他也相信严雷也是这么觉的。

　　摸了摸腹部的地方，冷秋阳抽了抽嘴角，他终于知道为什么严雷不疼，他就这么疼，而且现在还在疼，虽然没有伤筋动骨，可是却恰到好处地让他估计得疼上半个月。

　　“看来我之前真的算计太多，如果有机会一定要帮一帮这个逆天的板砖小子。”

　　冷秋阳喃喃自语，旋即苦笑了下，这小子真的太逆天的，现在的实力竟然有种让自己都不是他对手的感觉，独孤家的天才就是天才，就算这次他保不住瑶光城，只要他还能够继续活着，以他的天赋，那么蒙亲王恐怕会很头疼，用不了多久他就是圣兵师了吧？

　　圣兵师也有强弱之分，蒙亲王是可以叫上不少圣兵师低段甚至中段的高手，可是他想要请出圣兵师高段，那就要付出些代价了。

　　而巫崖，冷秋阳没有老院长的目光，可是也感觉巫崖恐怕会成为圣兵师高段。

　　他已经不是板砖玄兵者，而是有了一块盾牌……

　　嗯，在外面人的眼里，巫崖依旧是双系玄兵者，板砖和大地之遁！

　　“唉，女儿啊，当初我要是决心强一点，直接逼婚就好了，现在看看吧，人家的实力都超过你老爹我了，真他妈的，现在想逼婚老子都打不过他啊。”就在冷秋阳想着怎么搞好他与巫崖的关系的时候，没有丝毫伤的严雷也在房间里感叹，他当然也收到消息。

　　当然，他也只是对天感叹，严霜肯定是听不到的。

　　“罢了罢了，命中注定的事情实在是没办法后悔。”

　　严雷又摇了摇头，能说出这样的话来，也就证明严雷比冷秋阳更看好擅长创造奇迹的巫崖，甚至完全相信巫崖可以度过难关，没办法，谁叫他每次拿巫崖赌都赌赢了呢？

　　“该死的小子，都这么厉害了，而且在俺面前还演的那么像。”

　　严雷又忍不住骂了出声，他当时实在是没办法想象野人就是巫崖，要知道，天兵师六段啊，那可是天兵师六段，严雷的思想再怎么跳脱也想不到巫崖的实办会飙的这么快。

　　当初听到巫崖拿到玄神殿第一，实力达到地兵师中段时，他都差点被吓的半死。

　　其实他在严霜写给他的信中知道的比普通的北斗民众更多，可是让他郁闷的是，似乎严霜知道的真的不是很多，眼前的巫崖比严霜说的要强多了。

　　严霜也没有说太多，至少巫崖是幽荒、巫崖不止双系本命玄兵的事情没有说。

　　当然，严霜是知道巫崖是三系玄兵者的，他知道七星神戟。

　　很快，严雷也收到了冷秋阳所下的那些命令，又嘿嘿地笑了起来：“老冷这性子也是该让他疼上几天，可惜现在他肯定不敢跟自己赌了，唔，我是不是该去探探他的病情呢，不对不对，老子现在也在‘晕迷’之中，可不能被人逮到了。”

　　暂时没有北斗高层们什么事了，他们只需要继续装成晕迷，无法理事，然后等待瑶光城的消息就是，唯一可惜的就是不能亲临现场看戏。

　　“独孤家人，你们真的想要跟皇室对抗？”

　　瑶光城此时正是在酝酿好戏的时候，之前小小的高潮已经过去，现在则只是对骂口水而已，没办法，势均力敌啊，本来蒙亲王觉的小小的巫家，翻手之间就可以灭掉。

　　即便瑶光城全体城民对抗，也是多上一群蚂蚁而已。

　　可在调查中，瑶光巫家也不过是瑶光城里面的二流家族而已，即便巫崖成瑶光城主，可是才上台多久，人心根本不稳定，想要凑多群蚂蚁都不行。

　　如果是对抗魔法帝国之类的，或许人心还可以很齐，可是他是玄兵帝国第一亲王，听到他的名字，瑶光城里面的旧势力还不马上开城，甚至帮忙灭掉巫家。

　　所以蒙亲王在接到消息后，立刻就找到附近一个要巴结他的家族，就在戟领行省的一个至少比巫家甚至骆家要大的多的多的家族，让其调动其家族的私人军团过来，呵，想要为他效力的人多的是，只要放出风声恐怕有不少人讨伐而来。

　　当然，蒙亲王并没有那么小题大做，不是说死了儿子是小事，而是对付小小的巫家是小事，他只需要一个强大点的私人军团，再加上几名心腹高手就足以。

　　嗯，这些私人军团其实就如赤色军团，在官方是有挂号的，不少大家族都会有。

　　戟领行省虽然与北斗相邻，可通知和部署等等事情还是花掉了十几天的时间，从玄兵帝都通知这私人军团可是需要时间的，他蒙亲王可以用特殊办法通知，可是这边不一定有特殊办法可以接收，主要还是蒙亲王的势力并没有在这个地方，北斗，太不起眼了。

　　不管怎样，拿下巫家都是再轻松不过的事情。

　　可是蒙亲王当时并不知道巫崖就是独孤家的外姓金袍，更不知道巫家里面还藏着几个独孤家的高手，要知道，开始调查的时候他只是表面上查了查，然后就立刻被愤怒冲晕头脑地下令了，结果第二天收到更多巫崖的消息已经是来不及了。

　　但无所谓，即便巫崖是独孤家的外姓金袍又如何？

　　独孤家远水可以救的了近火吗，他可不相信独孤家会派人来入驻巫家。

　　虽然有皇甫娴在，皇甫娴也知道独孤清海派人保护巫家，可天知道蒙亲王会有对付小小的巫家的一天啊，她哪里会将这种事情告知蒙亲王？

　　至少在蒙亲王眼里，皇甫娴要对付巫崖是小的不能再小的事。

　　在蒙亲王看来，这个独孤家的外姓金袍就是其天赋不错，被独孤家主看中，用来激励独孤家年轻子孙用的，在独孤家没有半点势力，只要没有势力，巫家还是原来的巫家。

　　嗯，说白了，灭掉巫家这样的小事，真的太简单了，不用太在意。

　　就是因为这样，才造成眼前的情况，当那私人军团的人高吼着要灭掉巫家，以高傲无比的口气让瑶光城打开城门的时候，独孤家的几个高手突然跳了出来，只是说了几句话，瑶光城就固若金汤了，只听当时的独孤家人站在高高的城墙上，淡定地说道：“谁敢开门就是与独孤家为敌，谁敢不与巫家并肩战斗，巫家纵然被灭，你们也会被独孤家所灭。”

　　结果，最最悲催的就是瑶光城的其他无辜的家族，他们现在只想狂吼：“我们容易吗我们，你们神仙打架，关我们什么事啊？”

　　好吧，他们本来也只是抱着两不相帮的想法，可是独孤家的霸道又体现出来，你们不想参战是吧？很好，我们现在就灭的你们一个不剩，结果，独孤家的那几个人就真的灭了几个唱反调的瑶光城小家族，手段强烈无比，悲催的瑶光各势力都成为了为巫家守城的士兵了。

　　“皇室？呵，你们拿出玄兵大帝的圣旨来，我们立刻调头就走。”

　　高高的城墙上，独孤家的四名高手就那么立着，手中拿着长剑，风呼呼地吹动着他们身上的衣服，长发飘飘，他们的身材不高，可是站在那里就仿佛四名巨人。

　　他们都是独孤清海派来保护巫千雪的，而巫千雪的敌人可是皇甫娴和独孤九阳，派来的人自然不可能实力太弱，都是天兵师巅峰的存在，以独孤清海的当时掌管金银袍的测试，想要抱他大腿的人多的是，派出四名天兵师巅峰的高手还真不是很难。

　　与四名独孤家高手对话的正是蒙亲王的那位心腹，是一名初入圣兵师的高手，头发全白了，显然不是什么天才，他能够进入圣兵师也算是捡到了的。

　　同时，他旁边还有六名天兵师的高手，也是他带过来的，不过实力都只是一般，连天兵师高段都没有达到，再远处还有一位天兵师，那就是这私人军团的老大，这就是蒙亲王目前的队伍，说实在的，这样的队伍如果不是有独孤家的人在，移平瑶光城都是非常简单的事。

　　可事实证明，加上独孤家的四名天兵师，他们连入城的机会都没有。

　　蒙亲王的心腹只是初入圣兵师，而且还是侥幸才能达到的那种，独孤家只要分出两名天兵师巅峰高手就可以拖住他，剩下两名对付其他七名天兵师绰绰有余。

　　剩下的私人军团成员想要攻入瑶光城，很遗憾，真的没什么机会。

　　至少他们之前攻了几轮并没有攻进去，反倒是堆了不少尸体在城墙下面。

　　“瑶光城的其他家族，只要你们灭掉巫家，我便承诺，所有家族都能成为北斗行省的大家族，如若不然，以叛国罪论处。”蒙亲王心腹懒的跟这些只认圣旨的独孤家人废话，将目标投上瑶光城的其他家族，威胁之意非常明显，而且他也有这个能力威胁。

　　蒙亲王心腹以圣兵师说这些话也是很郁闷的，这么小的事竟然到现在还办不好。


第672章 七龙，瑶光震

　　“叛国？没有圣旨就不是叛国，即便有罪证都不是叛国，而是公报私仇，还是说你们蒙亲王代表玄兵帝国？”为首的独孤家高手冷冷地道，说的倒与巫崖当时的未雨绸缪相吻合。

　　蒙亲王心腹听到这话脸色狂变，一时间都不知道该怎么应对了。

　　“怎么办啊，我们到底该怎么办？”

　　“该死的巫家，该死的巫崖，为什么惹了这么大事，就算你惹事了也不要牵连我们啊！”

　　“还能怎么办，我们现在的命又不是捏在蒙亲王手里，而是那四个杀神手里。”

　　瑶光城内人心惶惶，可正如最后那个人说的，他们的命是捏在独孤家四名高手手中，有选择吗，对抗蒙亲王的人可以暂时不死，不对抗，他们立刻就要被杀死。

　　因为之前独孤家四高手的雷霆举动，屠掉几个家族，现在俨然变成了四名杀神。

　　“嗯？”

　　恰在这时，四名独孤家高手和蒙亲王心腹都轻“嗯”了一声，而后就看到一只飞行魔兽飙了过来，巴掌大而已，是传信的魔兽，直接落在蒙亲王心腹的手中……

　　打开信件，蒙亲王心腹看了看，突然哈哈大笑了起来。

　　“巫家，现在看你们还能不能坚持，北斗城那群鼠目寸光的贱种不出兵，难道我们堂堂蒙亲王就不能召集到兵了吗？附近几个大的佣兵团已经赶来，很快，你们就会完蛋。”

　　瞬间，瑶光城里的人都脸色大变。

　　之所以还能守的住城，就是因为蒙亲王的人不多，如果再增加一倍，势必会完蛋，独孤家四名高手也不是没有通知独孤家独孤清海的势力来援，可是远水救不了近火啊。

　　而蒙亲王是直接找了附近的佣兵团的。

　　四名独孤家高手当然也可以去找佣兵团，之前也想到了，要知道，玉问贤这样的智囊型人物也在瑶光城中的啊，可是他们被围城，没办法派人出去找，而且，独孤家毕竟还是没有蒙亲王那么有象征性，人家可是皇室中人，佣兵团很容易就向皇室倾倒。

　　独孤家毕竟再怎么第一家族，依旧是臣子的身份。

　　所以，瑶光城的唯一倚仗就是放出风声，让附近游历的独孤家人过来，可惜北斗行省历炼的好地方实在太少，来援的独孤家人是一个都没有。

　　像独孤九天都跑去魔法帝国历炼，北斗行省这种地方，独孤家还真不太过来。

　　“轰轰轰……”

　　很快，奔腾的声音就出现了，而且是分成了好几股。

　　瑶光城内的情况更加混乱，开始有人起了心思，甚至赤色军团之中也有人退缩，这个与之前武戈的200名赤色军的情况一样，近200人都可以只剩下几十人，要不是被围在瑶光城中，被逼的必须出手，恐怕里面剩下的赤色军团成员也不比武戈和徐黑子所带的好多少。

　　“谁敢乱动，杀无赦！”独孤家的四名高手只能如此威胁。

　　可是四名高手脸上的凝重却越来越严重，现在对方还没有动手，还可以压的住，可是一旦动手，那么他们自己都不知道能不能顾的过来，如何去对城内的杀无赦？

　　“铁牛佣兵团来援蒙亲王……”

　　“血屠佣兵团来援……”

　　“天怒佣兵团……”

　　整整五支佣兵团，虽然实力都不是很强，但胜在人多啊，胜在城里面人心惶惶啊，只要有这五支队伍的加入，瑶光城肯定会立刻完蛋。

　　“好好好，我都记住了，事成后等着封赏吧。”蒙亲王心腹从来没有这么对过这些蝼蚁一样存在的佣兵团，可是现在他就是必须借助他们的力量，并不是为了蒙亲王，而为了他自己，还是那句话，眼前的事只是小事，必须尽快办好，不然太没面子了。

　　“现在，随我冲锋……”蒙亲王心腹喝道，而后第二轮的攻击开始了。

　　自然地，高手还是与高手对抗，拖住四名独孤家的高手，其他的就由下面的私人军团和佣兵团出手了，而在拖入瞬间，瑶光城开始产生各种压抑了很久的哗变。

　　“快，我们灭掉巫家的人再说！”

　　“独孤家那四个杀神被拖住，我们趁乱出手。”

　　“瑶光城根本守不住，我们赶紧站位啊！”

　　嗯，瑶光城与佣兵团的心思一样，也是向着皇室的，再说，眼前的形式还用判断吗？

　　才交手，巫家就岌岌可危了……

　　“嗷……”

　　就在这时，一声恐怖的咆哮从北斗城的那个方向传来，瞬间，无数的魔兽为之震动，无数弱小的魔兽为之颤抖，无数的坐骑都惊惧无比，瞬间，攻城的军队乱成一团。

　　“什么人？”蒙亲王心腹吼道，目光投向了咆哮的方向。

　　一道青色的洪流瞬间映入眼帘，不止是蒙亲王心腹，在场所有地兵师以上的高手都可以看到，就算刚刚看不到，几个眨眼之后也能看到，因为洪流实在是太快了。

　　没有人回答蒙亲王心腹的话，青色洪流依旧那般狂冲而来。

　　“赤色军团，好像是赤色军团，是武戈他们吗？”站在城墙上正准备迎战的巨齿扯着大嗓门吼道，可是很快又犹豫了：“好像不对，那不是赤色军团的装扮。”

　　“哈哈，来者是哪个佣兵团。”

　　蒙亲王心腹觉的现在来援的应该又是哪个佣兵团，特别是听到巨齿的话更是哈哈大笑了起来，刚刚那声震动魔兽的咆哮声真的很强大啊，再有这强大的佣兵团，看来拿下瑶光城更是简单，可惜，很快他就笑不出来了，因为回应他的只是一个字……

　　“杀……”

　　声音不算很大，可杀意逼人，战意逼人……

　　在那个暗血色全身夹的带头人的带领下，杀气变的异常恐怖，就这样在他们几句问话和猜测间，青色洪流已然冲入围攻瑶光城的各兵军之中……

　　与此同时，符纹乱飞……

　　青色的洪流仿佛在符纹的作用下变成了一个整体，那是符纹阵，当时那个叫伍青的符纹师都可以学到，柳魅儿也可以学到，他巫崖当然也学到了符纹阵的运用。

　　当然，现在不会有人太在意那些符纹的。

　　一下子，一边倒的屠杀开始了，如同一把利刃切入了软肉之中。

　　是的，赤色军团的成员并不是很强，可别忘了，他们有强大的坐骑，有符纹战甲组成的符纹阵，有巫崖带动下强烈的士气和杀意，此时的队伍就如无敌的存在。

　　更让人难以接受的是，这些坐骑还没有坐满人，百多骑只有几十名骑士而已。

　　“杀了他们，杀了他们，立刻……”蒙亲王心腹也没想到有这种变故，被惊呆了，当反应过来的时候，青色洪流已经彻底切了进去，赶紧指着两名天兵师：“你们愣着干什么，先别管那么多，杀了这支队伍再说，我先帮你们拖住一名独孤家高手，快去快回。”

　　“知道了，大人。”

　　这青色洪流是可怕，可是再可怕能敌的过高手吗，只要两名高手就可以全灭之。

　　“锵……”

　　两名天兵师就这么向着青色洪流的领头者杀过去，他们当然可以看的出来，这个领头者是最可怕的，杀了他，整支队伍就立刻乱了，可就在他们扑下去的时候，一道金铁鸣颤的声音骤然出现，一道金色的光线从青色洪流中扑了出来……

　　“嗷……”

　　一声龙啸再次出现，这次更显的真实。

　　瞬间，所有人都仿佛看到了一条金色的龙，只见它从青色洪流中扑了出来，随后，哇的一声惨叫，一名扑下去的天兵师直接被那“金色的龙”咬中……

　　“锵……”

　　又是金铁之音，可是这次是与金属于城墙相撞的声音。

　　那“金色的龙”咬中扑下来的天兵师后就立刻狂飙，并撞向了城墙，当然，城墙并没有被轰碎，而是发出了这样清脆的声音，而当所有人反应过来的时候，一人一枪已经在城墙上了，金色的长枪穿过了那名天兵师的心脏，狠狠地钉死在城墙上。

　　“嗷……”

　　依旧没有反应过来，又是一声龙的咆哮，又是金色的龙影，又是一枪钉死了一人。

　　“锵锵锵锵锵……”

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”

　　五声金铁交鸣，五声龙吟，两色金光、一道银光、一道青光、一道黑光，化成了五条龙影，直冲蒙亲王心腹手上的五名天兵师，而后同样的现象出现，五杆长枪，五条天兵师的性命，刹那间，瑶光城的城墙上变成了七杆长枪和七个人。

　　刹那间，蒙亲王心腹手下再没有半个天兵师。

　　“呼……”

　　剧烈的风在瑶光城的附近转了一圈又一圈，城里城外在这个瞬间，仿佛只剩下了风的声音，所有人都死死地盯着那被七杆长枪钉死在城墙上的七名天兵师，然后僵硬的脖子咔咔咔地转向了青色洪流为首的那个人，暗血色的全身甲，神秘、强大、冷酷……

　　“这是‘幽荒’？”

　　城墙上，薛组长死死地盯着下面暗血色全身甲的那个人，然后发出了第一声。


第673章 屠

　　薛组长的声音也带动其他赤色军团的成员，当初徐黑子是没有参加卢峭小山脉的战斗，不知道“幽荒”的装扮，可是其他人中有好几名是被“幽荒”救过的……

　　如薛组长就是其中的典型，当时夜晴和独孤九斜等人被光明圣女利用空间隔绝困住，而外面则是魔法帝国的人在屠杀北斗和剑风领上的罪犯。

　　当“幽荒”在进入战场后，就到处杀人和救人，其中被救的人怎么可能不印象深刻？

　　当然，当初也不是所有人都见过“幽荒”，但有几个人见过就行了，再说，除了那次之外，还有巫崖刚出天罪渊的时候，薛组长和血令等同样看过穿幽蓝色帝龙套装的巫崖。

　　“什么，他就是‘幽荒’？”

　　赤色军团中不少人惊呼起来，虽然很多人没见过“幽荒”，甚至连玄神殿圣会的第二轮都没有参加，可是他们可以听故事啊，“幽荒”在卢峭小山脉那一段可是非常精彩的。

　　至今都印象深刻，而且“幽荒”的神秘性，也是能让人记住的重要手段。

　　唔，还有八卦呢，“幽荒”似乎与夜晴不清不楚的，巫崖同样与夜晴不清不楚，而他们可怜的代团长武戈以前喜欢夜晴，嗯，非常可怜的没有半点机会，竞争对手实在太强大，有时候作为代团长的武戈太苛刻，也会用这个在背后腹诽下这个铁面无私的木头戈。

　　当然，自从上次巫崖指点他打落境界，武戈就彻底放弃了夜晴。

　　“‘幽荒’？什么样的人物？”

　　除了赤色军团的人，其他人自然不知道“幽荒”是什么人物，包括四名独孤家的天兵师高手，他们的目光直接投向了指挥能力强大的玉问贤问道。

　　“不知道，非常神秘的高手，但目前的情况来说，肯定是友非敌。”玉问贤直接回道。

　　“好，我们先去灭掉那个圣兵师，你自己斟酌指挥，怎样配合那个‘幽荒’的骑队屠掉外面那些人，你自己看着办。”为首的独孤家天兵师高手直接道，说完也不理会玉问贤有什么反应，用目光瞥向其他三人，而且默契无比的斩向了那还有些发呆的蒙亲王心腹。

　　“什么，巫崖、你、你、你就是‘幽荒’？”

　　因为刚刚实在是太静了，所以城墙上说话的声音也传了下来，被武戈听到，唔，从始至终，武戈都以为他有两个情敌，那就是幽荒和巫崖，现在竟然变成一个了？

　　就算他是木头戈，瞬间也是情绪波动巨大。

　　“这个……说来话长，还是先搞定眼前的事情再说。”巫崖抽了抽嘴角道。

　　他们基本都是全身甲，戴着面具的那种，所以上面的人并没有看到巫崖和武戈等人的长相，而后面的其他赤色军成团虽然没有戴上面具，可是因为距离还远，加上各种烟尘、青麒奔马兽的魔法效果甚至还有乱飞快的符纹，所以也并没有被注意到。

　　“我知道了，看来我不如你太多了，夜晴就该是你的。”

　　武戈貌似想到了什么，猜到了什么，在后面闷声闷气地道，也不顾是什么场合道：“那个巫崖，我最近要看上了一个……呃，到时候能不能帮我出出主意，我不会泡妞。”

　　巫崖微微一愣，旋即面具下嘴角狂抽，真他娘的，武戈的意思虽然没说明白，可是明白人都可以听的出来，意思就是他巫崖很会泡妞，而且用“幽荒”的手段泡了夜晴，妈的，我只是机缘巧合之下才会化成“幽荒”好不好，当时只是不想让人知道我有潜杀术的好不好？

　　奶奶的熊啊，我也不太会泡妞啊！

　　而且大哥，你求教的时候能不能注意下场合和气氛，现在是说这些的是时候吗？

　　“呃，这个当然没问题，到时候我们一起帮你出主意，但是，前提是我们都能够一起活下来！”巫崖觉的还是不能被武戈带到那个话题中去，又将情绪引向了战场，旋即也不管武戈是不是还在暗恋当中，直接问道：“各位，知道武戈现在喜欢的女人是谁吗？”

　　“巫、巫、巫崖，你干什么？”武戈听的一呆，旋即结巴地道，手足无措。

　　“知道，就是现在站在城头上面，我们赤色军团里面不久前才加入的那个云素素。”徐黑子突然狂吼了起来，这家伙眼尖，一眼就看到城头上守城的人。

　　“没错，就是云素素……”

　　“云素素，武戈在这里，他喜欢你！”

　　就在这时，后面的赤色军团成员也狂吼了起来，或许是因为受到巫崖七枪绝杀七名天兵师的影响，或许是之前抱着必死的心态来的，现在所有人都是放的最开的时候。

　　“那、那个，你们……”

　　武戈追夜晴的时候那是木头般的冲劲，或许只是因为夜晴与他都是当时精兵营里的数一数二的高手，他理所当然地觉的夜晴就应该是属于他的，并不是真正的倾慕，也并不是真正的动心，而这位云素素，他却感到紧张和无措，这才是喜欢的味道，所以他结巴了。

　　“什么，武戈，跟着‘幽荒’的人是武戈他们？”

　　城墙上血令、玉问贤等人听到这话都呆了呆，而后才注意到后面那些不是穿着帝龙套装没有面具的人，一个个地认了出来。

　　当然，他们也晕了，武戈他们怎么跟着“幽荒”混了？

　　“好，我们就全部活着杀到城下，去为武戈做媒……”巫崖哈哈大笑一声，而后轻轻震动青麒奔马兽，手上又多出了一杆长戟，正是七星神戟，向城门方向切过去。

　　“这‘幽荒’的声音怎么感觉有点熟悉呢？”

　　玉问贤等人又眨了眨眼，而后也没时间理会那么多，下面的骑队虽然可怕，可是毕竟人太少了，必须想办法支援，就这样，作为指挥官的玉问贤也仿佛被城下的巫崖等人带动了豪情，大声道：“除了云素素，赤色兵团所有人听令，下城支援‘幽荒’骑队，从侧翼杀入。”

　　“是……”

　　“等一下！”待赤色军团要出发的时候，玉问贤又突然喝道：“司徒隐，先把刚刚那些躁动的人踢出去，很遗憾，你们不再是赤色军团的成员。”

　　虽然这种时候踢人不是很好，可也是个机会。

　　要知道，下面的局势大变了啊，不会产生哗变，当然，也不是说所有那些起了别样心思的人都要拿下，只踢了两个，作杀鸡儆猴用的，如果拿太多肯定会反弹的。

　　“弓箭玄兵者准备……”

　　因为只踢了两个，所以赤色军团很快就发动攻击了，与此同时，之前的瑶光联军也不得不攻击，谁还敢再起哄啊，现在局势瞬间就扭转过来了啊。

　　“云素素，现在命你站在城墙上，等待武戈的表白。”

　　就这样，玉问贤不段布置出去，在青麒奔马兽的牵引下，杀的下面的杂牌混乱兵团更加混乱，而这时候玉问贤才看向了云素素，然后下达了这样的命令，声音还很大。

　　云素素站在那里脸都快滴出血来了，看她的样子还是一个小女生，虽然她现在穿着赤色军团的盔甲，可哪里有一点英姿飒爽的感觉，完全就是一个小女人的模样。

　　“哈哈，好，武戈，快杀到城门之前。”

　　“武戈，呆会表白的时候你可得行骑士礼，放心，我们会保护你的。”

　　“木头戈代团长，俺对你羡慕妒忌恨啊！”

　　下面的人边杀边起哄，无数的人都被感染，无数人就仿佛将此次战斗变成为武戈表白的圣会，特别是赤色军团的人，他们已经下决心赴死，真的没有太多顾及。

　　而巫家的人同样如此，本来蒙亲王就是要灭他们族，开始还害怕的要死，抱怨巫崖怎么的，现在是本来就要死，还有什么好害怕的？就算真的害怕，现在这种时候也忘记害怕，开心一刻是一刻，而且现在也不是完全看不到希望了，是的，有希望了。

　　“杀……”

　　杀声同样也城墙的上方不断涌来，四名天兵师疯狂地围攻一名圣兵师，四把剑，四人完全占据了上风，恐怕用不了多久就可以将之斩杀。

　　“逃吧，我们是来赚钱赚地位的，没必要死在这里。”

　　“是啊，逃吧，反正我们铁牛佣兵团是不打了。”

　　“可是蒙亲王……”

　　“天知道蒙亲王什么时候才来，如果太晚来我们全死在这里岂不是白搭？”

　　就在这时，最没有纪律的佣兵团开始崩溃了，而有的人开始崩溃，这本来就散乱无比的联军就如会传染一样崩溃，瞬间，兵败如山倒。

　　而此时青麒奔马兽的恐怖速度再次发挥出来，屠杀，一场赤裸裸的屠杀开始了……

　　既然占尽了上风，巫崖根本没有想过要让这些来屠杀他家人和朋友的兵团活着回去，也是一场震慑，让附近那些蠢蠢欲动的佣兵团甚至正规军都知道，想要来进攻瑶光城，就必须考虑清楚，是会有全灭的危险的，现在眼前的形式不是仁慈的时候。


第674章 您就是幽荒大人？

　　青麒奔马兽在他的带领下向四处散乱的人杀过去。

　　同时，令那些没有骑士的奔马兽来回阻挡逃亡的人群，青麒奔马兽可都是六阶魔兽，相当于地兵师的存在，加上速度恐怖，溃败的兵团根本没有办法杀它们。

　　与此同时，玉问贤看准机会，不断在城上指挥，让瑶光城的其他玄兵者屠杀这些人。

　　场面非常血腥，也很混乱，可是在战胜方的眼里却是非常有条理的。

　　并没有花太多的时间，就将整个战场都打扫完毕，倒也不是把人都屠光光，还是放了些人回去的，要知道，还是需要有些人去把这里的事情传出去的。

　　这已经是战争，没有任何想要胜利和同伴性命的都将同情心带到这上面来，必须冷酷。

　　“武戈，走吧，你那个云素素正在城头上等你呢。”巫崖哈哈大笑道。

　　自然地，随着他的话，所有人都跟着起哄，而后青麒奔马兽立刻调转马头，向城门的方向冲刺而去，现在除了上面那位圣兵师已经没有任何敌人，他们可以无所顾忌地大笑，而之前所说的武戈的骑士礼，也不需要有人在旁边保护，大家要做的就是看戏。

　　当然，随着巫崖的话，像血令这些跟巫崖熟悉的人又疑惑起来了，这个声音怎么是巫崖的好像啊，口气也很像，难道来的不是“幽荒”，而是巫崖？

　　不过，他们的疑惑也被兴奋的想看木头戈表白的人群给淹没，暂时也理会不了那么多。

　　“云素素、我、我、我……”

　　就这样，所有人都来到了城门前，武戈在众人的怂恿下摘掉帝龙面具，也跃下了暂时属于他的青麒奔马兽，然后可怜的木头戈就这样给木头掉了，站在那里结结巴巴的。

　　而城墙上的云素素也捏着衣角，脸都快熟透了。

　　“说啊，快点表白啊，拿出你刚刚杀敌的勇气来。”

　　“木头戈，你再不说我们可要抢先表白了，我们可也很喜欢云素素的。”

　　“武戈，我可是帮你制造机会了，现在你不说可别说我没教你泡妞。”

　　大家疯狂起哄，以巫崖的性格自然是不甘落后，最后一句话自然就是他说的，终于，武戈鼓起勇气吼道：“云素素，我喜欢你，等把蒙亲王打回去我们就成亲吧。”

　　“咔……”

　　瞬间，场面变的寂静，再一个瞬间，所有人都爆笑出声。

　　我靠啊，木头戈就是猛，才刚刚表白就立刻求婚，不过猛地所有人心中又是凛然，蒙亲王，是啊，他们能不能活过这一劫难还很难说，现在不求婚还要等到什么时候？

　　想到这里，场面又静下来了，安静地等待云素素的回话，场面有些室息。

　　“好、好的，武、武大哥，我、我们、我们……”云素素也结结巴巴地回道。

　　“噢……”

　　没等云素素说完再次热闹了起来，这个瞬间众人又忘记了危险，而武戈的那张木头脸一下子就红了，这次不是害羞的红，而是狂喜地红。

　　玄气大震，整个高高跃了起来，武戈向城头上的云素素疯狂飙去。

　　速度非常快，很快两人就要拥抱在一起……

　　可就在这时，情况突变……

　　“纵然我死也要拉一个垫背，你们不是情深意重要成亲吗？我让你们到地狱里成亲。”

　　声音从上面传来，那是蒙亲王心腹的声音，他已经被四名独孤家天兵师巅峰高手围攻的全身是血，眼看就要完蛋，可是，一个圣兵师又岂是那么容易完蛋的？

　　圣兵师最后爆发出来的力量足以让无数人胆寒，只见他吼完后便已迫开了围攻，直接狂飙的下来，目标正是武戈和云素素，即便他受了重伤，也不是地兵师的武戈可以阻挡的，更别说实力真不怎样的云素素：“死吧，竟然在我面前玩感情戏……”

　　嗯，蒙亲王心腹是真的很愤怒，他可是代表了蒙亲王啊，他可是圣兵师啊，可是这些小小的蚂蚁不但将他带来的人屠杀殆尽，还在他面前玩什么表白？

　　耻辱，太耻辱了……

　　在蒙亲王心腹的眼里，下面的蚂蚁做这种事情就是没有把他放在眼里，而他也知道他肯定是活不了了，可是他堂堂圣兵师临死前也要洗刷这个耻辱！

　　“找死……”

　　四名独孤家天兵师也惊骇莫名，不是他们对武戈两人的性命有多看重，而是，他们堂堂独孤家的高手，如果让被围攻的人在他们面前杀人，他们的脸往哪放？

　　而且，将来独孤清海知道了能饶过他们？

　　可是错已铸成，想要弥补岂是那么容易的？眼看就要来不急，眼前这对鸳鸯就要亡命。

　　如果真的亡命了，恐怕对整个瑶光城的打击都是巨大的。

　　“嗷……”

　　之前让无数人颤抖的龙吟再次出现，金色的龙在无数人室息的目光下飙了出来，在蒙亲王心腹即将接近武戈两人的时候，在武戈因为感觉到危险而惊骇和发愣而回头的目光下挡住了因为愤怒而绝杀的圣兵师，轰的一声爆响，圣兵师鲜血狂喷，向后仰身退去……

　　“锵锵锵锵锵锵……”

　　在他仰身退去的时候，六杆插在城墙上的龙枪刷的一声射了过去，依旧是龙吟震震，噗噗的声音响起，六杆龙枪排成一排，不断地从他的身体穿射过去，当最后一杆龙枪落在他身体上的时候，他已经被钉在瑶光城远远地土地上了，鲜血浸湿了黄土。

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，身上多了一个大大的窟窿，可即便如此，这圣兵师还是没有立刻死掉，只是已经没有多少力量了，根本挣脱不了龙枪的束缚，只能瞪大了眼睛，将上身弓起来，死死地盯着瑶光城，也不知道是在盯着谁，然后吼道：“蒙亲王会替我报仇的，你们必灭。”

　　说完，直接蹬起了脚，然后死不瞑目。

　　“呼……”

　　所有人都长长地吐了口气，包括那四名独孤家的天兵师巅峰，而长口气后，他们又惊醒了过来，猛的看向了那个暗血色全身甲的神秘人，好可怕的家伙。

　　不止是他们，在场的所有人都看向他，有的人知道他是巫崖，有的人以为他是“幽荒”。

　　而武戈此时也与云素素牵在了一起，两人同样感激地看向他。

　　“刷刷……”

　　巫崖淡定地收回了七龙枪，以他现在的实力，自然不会被人看出到底七龙枪是不是本命玄兵，收完后，也不理会众人的目光，只是低低地道：“进城吧。”

　　就这样，他率先骑着青麒奔马兽向城内走去，没有人敢跟他抢先，只是自觉地以身份的高低有条理地跟着进城，城内的人同样安静的有些压抑，即便他们没有亲眼看到外面的情况也听到了各种声音，所有人都向这仿佛天降神兵的骑士队行注目礼。

　　屠杀啊，连圣兵师都死了啊！

　　在城墙下下了马，巫崖带着青麒奔马兽的那几十人和其他一些重要的人物慢慢地从城墙的墙梯上爬去，与此同时，巫家主这打酱油的代城主和暂时的军师玉问贤已经等在那里。

　　当然，不远处也站着独孤家的四位高手。

　　看到巫崖上来，巫家主也就是巫小夜的父亲，巫崖的舅舅赶紧抱拳道：“在下是巫家家主巫千伟，现在代为瑶光城主，您就是‘幽荒’大人吧，久仰大名，这次多亏了您的顶力帮助，我瑶光城和巫家才得以保住，请先受小人一拜……”

　　巫崖哪里敢受他一拜啊，虽然对他没什么感情可言。

　　可他可是母亲的亲哥哥，对母亲也不错，更是巫小夜的父亲，赶紧伸出手去要去将他给托起来，更想要开口表明自己的身份，幽荒的身份已经没有必须在隐藏下去了。

　　可恰在这时，又有情况了……

　　就在巫崖托住巫家主想要开口的时候，就在玉问贤也想要向前劝说他这个对瑶光城有大恩的人受他们一拜的时候，同时，就在后面徐黑子等人要说明巫崖的身份的时候……

　　“吱吱……”

　　是的，吱吱的声音突然在脑中想了起来，那是吃了丹焰心的药后“药晕”已久的小黑的声音，当时巫崖看到小黑沉睡可是很郁闷的，要知道，只要到达玄兵帝国，基本上就可以用小黑的魔法联系水晶了，可这小家伙偏偏陷入了沉睡，而且，一睡就睡到现在。

　　水晶，已经很久很久没联系了，在魔法帝国又不敢随便乱写信。

　　虽然知道这逆天的小兽肯定在进化，可还是很郁闷，上次它吃了帝龙族过期的药也就沉睡几个小时而已，当然，他也有些期待，当这小家伙醒过来的时候会是怎么个逆天呢？

　　结果，谁也没有想到小黑会在这种时候醒过来，而且醒过来的第一件事就是发动魔法。

　　也就是发动那属于水晶与它的魔法。

　　正如上次对抗玄兵帝国最强魔法师一样，一个水晶状的幻体在他身前浮现出来，而且马上就露出了水晶的身影，而此时的水晶虽然依旧戴着面具，可是她才刚刚开口，声音就带着焦急的味道，任谁都听的出来，让巫崖心中一凛，发生什么事了？

　　“巫崖，是你吗？”水晶飞快地开口道。


第675章 让北斗缺一星

　　“是我水晶，你那边是不是发生什么事了？为什么在山路上？”巫崖不但看到水晶，也看到了水晶后面的环境，那是荒郊野外，心中更是焦虑。

　　“什么，他是巫崖？”

　　瞬间，城墙内外和上下所有人都张大了嘴巴，身体都僵硬了，包的站在巫崖前面拱手的巫家主，不过这种时候识相的人当然不会打断巫崖与水晶的魔法对话，甚至不敢窃窃私语。

　　他娘的，这家伙真的是巫崖，“幽荒”就是巫崖，还是巫崖用了“幽荒”的打扮？

　　靠，憋在心里太难受了，可是没办法，必须憋……

　　与此同时，四名独孤家天兵师也眼中精光一闪，飞快地向这边走了过来。

　　他们既然被派到这里来，当然也知道巫崖不少事情。

　　独孤家的金袍，他们不敢怠慢，他们被派到这里来，在独孤家的地位自然不是非常核心的那种，而是像独孤断逆和独孤断云这种属于独孤家的打手类的。

　　“终于联系上你了，虽然我不知道小黑发生了什么事，可既然现在可以用魔法，那就没有什么事情，暂且不说，有件事我必须通知你，你现在在哪里……嗯，后面是瑶光城，你现在已经在瑶光城了吗？”水晶飞快地说道，这么远的距离，她也不能保证魔法可以用多久。

　　“我刚刚回到瑶光城，你那么发生了什么事？”巫崖又飞快地问道，同时也摘下了暗血色的面具，让所有还怀疑的人彻底信了眼前的人就是巫崖，巫家主在那边无比僵硬地将手放下去，同时所有人也更疑惑了，可还是得继续憋。

　　“我没事，我现在就在前往北斗的路上，是你那边的事情……我刚刚收到消息，蒙亲王已经亲自出动了，带着几名圣兵师前往瑶光城。”水晶飞快地说道。

　　瞬间，所有人的脸色都僵硬了。

　　没等众人反应过来，水晶又道：“蒙亲王在知道你是杀他儿子的凶手后，就立刻调查了你，可开始并不知道你是独孤家的金袍，所以只派了一名圣兵师过去，即便第二天他知道后也不甚在意。可是，前几天他突然收到皇甫娴的消息，说独孤家的某位长老派了好些高手保护巫家，同时也收到二皇子那边的消息，说你可能很快回到瑶光城，所以，他亲自来了。”

　　皇甫娴确实开始觉的没有办法利用蒙亲王的力量来杀巫千雪和巫崖，笑话，如果皇甫娴当初求上门，不被他蒙亲王堂哥哥骂惨才怪，多小的蚂蚁啊，需要他这尊大神出马？所以当时皇甫娴只能搭上皇甫恭的那条线，还有计划在玄神殿内部搞死巫崖。

　　现在收到蒙亲王要屠杀巫崖和巫家的事情，她哪里会不把各种消息给蒙亲王送过去？

　　要知道，独孤清海在独孤家可是很有地位的。

　　皇甫娴可不止是强调独孤清海的地位，甚至还添油加醋，说巫崖怎么、怎么被独孤家主看重啊什么的，结果，蒙亲王知道低估了这个小子，知道恐怕一名圣兵师还不够，再加上为儿子报仇心切，想要亲眼看着巫崖死去，所以他亲自带着圣兵师来了。

　　或许会觉的小题大做，可是独孤家啊，他要面对的不是巫崖，而是独孤家里面非常有势力的长老，独孤家是大陆第一家族，地位之超然之前已经提过无数次，蒙亲王岂敢怠慢？

　　再说，既然是要对付独孤家的，那他亲自出来也不会被人说他太不顾地位。

　　蒙亲王是多想亲手折磨死这个杀他儿子的人，多想看着巫家灭族啊，不止是为了儿子的仇，也是为了他堂堂蒙亲王的面子，为了皇族的高傲，他对皇甫恭也是很疼爱的。

　　本来二皇子也是不知道巫崖就是那个幽灵杀手的，可是既然从蒙亲王那里得知皇甫恭是死于巫崖的手中，那肯定彻底猜到了很多事情，如幽灵杀手和阿戟什么的，自然会知道巫崖应该是与他们同道回国，自然会说他可能已经回到瑶光城了。

　　要知道，皇甫恭被巫崖所杀的事情已经渐渐传开，蒙亲王如此大动作想掩也掩不住。

　　嗯，因为两位皇子回来的路上也要各种受到地方的接待，即便因为古裔之民的事情有些急，但有些工作也不能不做，况且秘信已经送回去，所以他们的速度依旧不快。

　　现在这个时候，恐怕玄兵使团才刚刚接近玄兵帝都而已。

　　“按时间计算，蒙亲王恐怕已经快到了。”水晶又重重地道，虽然蒙亲王出发的晚，可是他可以有速度极快的飞行坐骑，有圣兵师的强大助力，当然快了。

　　“那么水晶，你怎么还赶过来？”巫崖沉默了下道。

　　“不止我来了，夜晴她们可还走在我的前面，是七皇子通知她们的，她们直接不回帝都赶过来了，我怎么可以落在她们后面？”水晶笑了笑道，她的声音依旧有些幽灵的味道，可是口中的决心又何其坚定，只是说着似乎有点意味深长的感觉。

　　这句话就算回答了巫崖的问题了。

　　巫崖自然是心中感动无比，然后就发现了其中的意味深长，这个时候巫崖却不会解释太多，更没那时间，如果要说恐怕要说个三天天夜，只是道：“你们……”

　　“等着我们，一定要……”水晶直接打断了他的话，而后又道：“不要劝我，我知道我肯定赶不上蒙亲王的速度，可还是要去的，到时的瑶光城会是什么样子，我不知道，但我一定不会冲动的，也不会让夜晴她们冲动的，这个你可以放心，只要你还活着。”

　　“你们……”

　　“说了不要劝我，不然的话我就切断魔法，这魔法可是我和小黑在主导的。”看着巫崖还想说话，水晶闷气般在再次打断，坚决不让巫崖说。

　　“一定会活着，路上小心。”巫崖不知道该说什么，只是承诺般地道。

　　“嗯，一定会活着，各位曾经的战友，特别是奇兵组的各位，一定要活着。”水晶有些沉重地说着，而后又看向了血令和巨齿等人，重重地说道，说着，水晶突然要摘面具，可是想了想又停下手来，对巫崖道：“如果你不好好活着，就再也看不到我的脸……”

　　巫崖微微一愣，他可以听到水晶那充满倔强的语气，那是一个失明少女的倔强。

　　“我还要治好你的眼睛……”

　　巫崖说到这里便停住了，因为眼前的水晶魔法体在水晶的倔强后立刻消失，她是决心不让巫崖在这个时候看到她的脸，这绝对不是最后的一面。

　　伸出了手，巫崖摇了摇头又放了下去。

　　与此同时，场面也变的寂静无声，所有人的目光都停中在巫崖身上，现在众人都下意识地忘记他“幽荒”的打扮，众人只有一个心理，蒙亲王带着几名圣兵师要来了？

　　活着，该怎么活着？如何活着？

　　“吞天剑灵，希望到时你可以助我。”

　　巫崖也想不出有什么活命的机会，如果蒙亲王带着几名圣兵师过来的话，那么他只有一个办法，特别是蒙亲王亲来的话，那他还是有机会的，就是，借着吞天剑的力量，将蒙亲王弄成人质，只有这样，才可以活着，甚至保住所有人都活着。

　　除此之外，别无他法。

　　再然后，他在那遗迹中收集的证据才可以拿出来，证明他杀皇甫恭是为了大义，让玄兵大帝也站在他这一边，如果这样还不行，那就叛国吧！

　　可是一切都要站在能将蒙亲王拿为人质的基础上。

　　“姓巫的色鬼，做好准备，敌人已经来了，有几股圣兵师的气息。”

　　吞天剑灵倒是没有在这种时候与巫崖闹翻，而是间接应了巫崖的请求，她已经彻底认可了这个主人，不再像开始的时候如吃了苍蝇一样恶心，即便表面上依旧不怎么认可。

　　巫崖瞪大了眼睛，直接对着所有人喝道：“来了，大家做好准备……”

　　“什么？”所有人都还在极度压抑的气氛中，一时间没有反应过来。

　　“蒙亲王已经来了。”巫崖只是低沉地说道。

　　“啊……”

　　现在都反应过来了，特别是四名独孤家的天兵师高手，直接转身取出了剑，而后飞快地护于巫崖的周围，虽然没有说过话，但是他们知道独孤清海最看重的还是巫崖。

　　“果然有独孤家人，老罗这个没用的家伙也果然死了，那个杀死恭世子的巫崖似乎也回来了，亲王殿下，你说接下来我们该怎么办？”就这样，在压抑的无比沉重地气息下，远远传来了一个清亮的声音，人未到，声先到，是蒙亲王的圣兵师手下。

　　“活抓所有姓巫的人，我要慢慢看着他们受折磨而死，其他的，都毁灭吧，这里叫瑶光城吧，从此我要让北斗缺一星。”这个声音带着淡淡的沙哑，可是声音却无比冷酷。

　　瑶光城依旧沉默着，所有人都压抑的要发疯。

　　当这个声音落下的时候，几只华丽无比的七彩神雕出现在瑶光城的上空，几个人正分别站在七彩神雕的头上，淡漠地看着下方，其中就包括蒙亲王。


第676章 两个死老头

　　“蒙亲王殿下……”就在这时，还是有人想要争取性命。

　　“如你所愿，蒙亲王殿下。”

　　之前清亮的声音再次响起，那是一名同样骑在七彩神雕上的中年男子，长相儒雅，表情傲慢，正如当初的独孤九天在巫家的表现一样，蚂蚁岂有辩驳的机会？

　　是的，既然蒙亲王要瑶光城从此除名，那么下面除了巫家的人，有生命的东西都必须死。

　　圣兵师的力量压住了下方，除了唯数不多的几个人，又有谁能开的了口？

　　说着，清亮的声音又看向了瑶光城，直接道：“所有巫家人都出列吧，虽然你们也不可能活着，但至少目前来说，你们还可以多活一段时间。”

　　强大的圣兵师气息压了下去，让人无力开口，这气息绝不是之前那蒙亲王心腹可以比的。

　　“怎么，还需要浪费我的时间，一一挑出来吗？”

　　所有人都没动，清亮的声音不耐烦地说道：“算了，既然如此，那我还是先把那个巫崖拿下再说吧，应该就是你吧？毕竟刚刚所有人都看着你，年纪也对，相貌也对。”

　　“不错，我就是巫崖，就是我杀死皇甫恭，很残忍的哦。”巫崖脸上带着轻松的笑意道。

　　瞬间，很多人心里暗暗叫苦，这小子这种时候怎么还说这种话？可是很快他们又变成了苦笑，杀子之仇不共戴天，他怎么说都无所谓了。可怜整个城里无辜的人啊！

　　“小子，还敢说话，找死！”

　　后面的蒙亲王终于忍不住喝道：“拿下他，带到我面前，我要狠狠地折磨他，我要让他生不如死，我要让他亲眼看着瑶光城毁灭，我要让他亲眼看着所有亲人朋友都被折磨至死。”

　　“如您所愿，蒙亲王殿下！”

　　清亮声音的主人微微一笑，而后看也不看那几个守在巫崖身前的天兵师巅峰高手，直接向巫崖走来，临空漫步，优雅的一塌糊涂，脸上的傲慢也越发的展现。

　　瑶光城在室息……

　　可就在这时，让众人室息表情发生变化的一幕出现了，唔，似乎更室息。

　　只见半空中不知道从哪里冒出了一只巨手，将那临空漫步的家伙握住了，然后所有人都可以看到，他傲慢的表情也紧跟着凝固，嗯，让所有人心中暗爽。

　　“我说老不死的，我好像握住了什么东西，很恶心的感觉？”就在这时，一个诡异的声音骤然出现，声音带着无比轻松的味道，调侃着道。

　　“唔，老家伙啊，这么恶心的东西你也敢捉，反正我是不敢，我只知道巫小子终于回来了，我他妈的一定要赶在你之前收徒。”就在这时，另一个声音也跟着出现。

　　“我收你妹啊，肯定是我先收的……”

　　“靠，要不是有我的符纹感应，设定了巫小子只要到了，我们就立刻从地下清醒，你现在还在闭关修炼呢，我不过是让你来看我收徒来才会把你也弄清醒的。”

　　“什么叫你的符纹，我压根不用符纹就可以感应到巫小子的出现，我也不用你叫醒。”

　　两个声音就这么你一言我一语地说着，可是说了这么多还看不到人，而在这个时候四名独孤家人凝重的脸上已然变成了惊喜，他们已经听出是谁来了……

　　“什么人，躲躲藏藏的，出来……”那个被一只虚幻的大手握住的人吼道，此时他哪里还有什么傲慢，脸上只有震惊、挣扎和愤怒，他堂堂圣兵师啊，太丢人了。

　　“聒噪……我有说你可以开口吗？给我趴地下去吃土去吧！”

　　“砰……”

　　说完，大手之前化掌，重重地将傲慢的圣兵师拍了下去。

　　瞬间，瑶光城外的土地上出现了一个巨大的巴掌，与此同时，在所有人没有反应过来的时候，两位老人不知道什么时候已经出现在城墙上，赫然正是独孤清海和迷城老头。

　　一幕幕实在是各种风云变幻啊，从佣兵团的支援到青麒奔马兽骑士团的来到，到水晶的通知，到蒙亲王的出现仿佛世界末日，到现在两名恐怖老头的出现……

　　众人就像是坐过山车一样，一上一下，都快被整出心脏病来了。

　　不过目前来说，似乎两位老者是自己一方的，而且实力恐怖如滔天巨擎，希望又来了。

　　怪不得巫崖刚刚面对那个天兵师也那么淡定，而且还敢说出那些“皇甫恭是被我残忍杀死”之类激怒蒙亲王的话，原来巫崖是早有准备？

　　“清海长老，原来您也在瑶光城啊？”

　　四名独孤家天兵师高手看到两位死老头，立刻赶了上去，迷城老头经常躲在天罪渊，跟独孤战风这幽灵阁主一样，没几个人认识他，所以他被无视了。

　　“嗯，我们早就在了，只是没有公开出现罢了，唔，这是发生了什么事？”

　　独孤清海直接回道，他们当初离开独孤家去帝都找巫崖，结果扑了个空，要知道，当时巫崖已经在独孤家了啊，然后他们竟然还离开独孤家去找他……

　　到了帝都，两人才知道原来巫崖已离开去了独孤家，又重新赶回了独孤家，结果问了半天说他好像去百族乱地，之后还可能会去魔法帝国，独孤清海和迷城老头的实力太强，闯去魔法帝国恐怕会更危险，就商量了下，反正巫崖这小子可肯定是要回家的，所以就跑到瑶光城给窝了起来，而且，他们当然不会公开行踪，天知道独孤家主会不会派人找他们回去，那样会烦死人的，天知道巫小子知道他们在这里会不会不回来了？

　　所以就如他们所说的，设定了当巫崖回来的时候，他们能立刻感觉到的意识形态，也因此，之前围城战他们也不知道，直到巫崖踏入瑶光城他们才感应到并且出现的。

　　“呃，清海前辈，迷城老头，你们怎么会在这里？”

　　巫崖也愣住了，其实在听到两人对话的声音的时候，巫崖就猜到了两人的身份，毕竟直接用虚幻的手掌握住圣兵师啊，这实力得多可怕的人才能做到？

　　如果不是这个手掌，恐怕巫崖即便觉的耳熟也猜不出来。

　　可是两人怎么会在这里，独孤清海还好点，怎么连迷城老头都跑来，这家伙不是在天罪渊的吗？怎么就可以随便跑出来的，而且还跑到瑶光城来？

　　听到巫崖的话，不少人也疑惑的看向了他，他怎么也不知道两位老者的存在？

　　嗯，刚刚明明很淡定的，怎么可能不知道？

　　其实巫崖的淡定只是想到蒙亲王想活捉他，并且还要将他带过去，嘿嘿，他的计划也就可以为之实施，也就是将蒙亲王弄到人质的计划，结果天知道怎么会冒出两个死老头？

　　“这个事情说来话长，先说说眼前是怎么回事，等解决了再与你小子分说。”独孤清海想了想还是决定不说出我们找你找的半死，而且我们还不敢去魔法帝国找你，所以跑到你家里来守株待兔了，嗯，这样子这小子也太有面子了，年轻人要打压……

　　“咦，你身上怎么会有整套的帝龙套装，而且还是暗血色的，靠，后面怎么还有六套，这到底是怎么回事？我靠，小子，你的实力怎么就飙到天兵师六段了？”

　　迷城老头刚刚还没有什么感觉，可是当准备再仔细观察下这个小子的时候，眼睛突然瞪了起来，震惊无比的叫了起来道：“好吧，我们独孤家的血脉有天兵师六段的实力不算很惊奇，可是你身上的帝龙套装到底是怎么回事？”

　　独孤家弄的半死也没弄出多少套，这小子直接搞了六套，开什么玩笑。

　　“这个……现在这种环境似乎不是说这些的时候吧？”

　　巫崖有些卡壳，总不能说老子在天罪渊把古帝龙灵给收了，然后顺带又带走了很多帝龙器件，组成了十几套帝龙套装，而且其中还有一套是比较高级的，正穿在我的身上。

　　“什么不是说这些的时候，那些人虽然都是圣兵师，可是有我和清海老不死的在，他们动不了这城里的半个人，快点说。”迷城老头看都不看蒙亲王的方向一眼，焦急地道。

　　“独孤家……”

　　蒙亲王眼看就要大仇得报了，可是天知道怎么会突然杀出来两个可怕的老头。

　　独孤清海，是皇甫娴说过的那个巫崖的靠山，是很可怕，可是又如何，现在蒙亲王才不敢前面是什么人，纵然独孤家主，他玄兵帝国第一亲王的身份也要比对方高。

　　嗯，蒙亲王表面上的地位当然要比独孤家主高。

　　可是实际上，如果将两人放在一起，没有人会觉的独孤家主比蒙亲王差，蒙亲王只是这一世的亲王，等下一代玄兵大帝起来，那么他这个亲王就算保的住，也将渐渐被疏远，而独孤家主，其一，他是大陆第一家族，如果换成关家或杨家的上六省领主家族，倒可能没有他那么强大；其二，他的实力深不可测；其三，上六省的家主都是有王爵之位的，异姓王。

　　是的，独孤家主也可以称之为神剑王爷！


第677章 假的，都是假的！

　　“怎么，我们就是独孤家的，如果你再聒噪的话，我不介意将你们全拍扁。”迷城老头现在是非常想要知道巫崖的帝龙套装哪里来的，哪里会跟眼前的人客气？

　　“我是蒙亲王，玄兵帝国第一亲王，他杀了我儿子。”蒙亲王怒吼道。

　　没办法，谁都知道独孤家人性格，特别是那些实力恐怖的超级长老，如果不表明下身份恐怕他们真的不在乎，当然，表明身份的同时，还要强调下巫崖杀了他儿子。

　　“蒙亲王？”

　　独孤清海和迷城老头都目光一凝，他们不是独孤家年轻的愣头青，蒙亲王是动不了独孤家分毫的，甚至玄兵大帝都很难动的了独孤家，可是独孤家的身份也变的有些尴尬，经常有人说他们功高震主，目无帝皇之类的……虽然有时候独孤家人确实这样，但是玄兵帝国可以支撑这么多年，皇家人岂是简单的，作为独孤家最顶层的人物当然知道帝皇家的底蕴。

　　而且，上六省的其他五省，甚至剑域的大家族可都很期待跟着玄兵帝国的大军打一打独孤家的，就算弄不倒他，也可以让没有那么超然的地位的。

　　所以，独孤家的很多顶层人物还是会很给皇室面子的，也就是除了玄兵大帝外的皇室成员的面子，年轻的独孤家人可以不给皇室成员面子，毕竟还年轻嘛，心高气傲，年轻人代表不了整个独孤家，这也是培养子孙的方法，可是顶层人物要做事可就要小心一点了。

　　显然，独孤清海和迷城老头都是独孤家的顶层人物。

　　“迷城老家伙，你还是忍忍吧，巫小子，先说说到底发生了什么事，为什么你会惹的蒙亲王亲子出动，你真杀了他的儿子？”独孤清海比迷城老头更谨慎。

　　其实独孤清海真有些无语，这小子也太能惹事了，连第一亲王都能惹。

　　“是的，就是我杀了他。”巫崖直接重重地道。

　　然他不知道蒙亲王到底是用什么方法确定皇甫恭就是为自己所杀，但现在是什么方法都无所谓了，事情已经到了这一地步，所幸就直接承认。

　　“小子，你给我去死……”蒙亲王借着这个机会，就想要亲自出手，为儿子报仇，又面对独孤家的两名顶层长老，他亲自出手更不会有人敢说闲话。

　　“迷城，先挡下蒙亲王！”独孤清海直接说道，然后又转向巫崖道：“为什么杀他？”

　　目前的情况就是，瑶光城头上，独孤家两名长老站在巫崖旁边，其他人都或近或远地看着，而在这时，其中独孤清海问话，迷城老头则出手拦下冲刺而来的蒙亲王，蒙亲王的实力自然也达到圣兵师，可只有圣兵师三段而已，相对迷城老头还是弱的。

　　“因为他该死，因为他叛国！”巫崖冷冷地说道。

　　“小子，你找死，我儿子是我蒙亲王的世子，叛国？你开什么玩笑？”蒙亲王被挡在空中不能动弹，可不代表他的声音不能传出去，叛国，他当然不会相信。

　　巫崖也不跟他客气，直接将记录魔法道具取了出来。

　　本来他就是想在独孤家主派高手过来，或者是七皇子过来的时候，将记录魔法道具放出来的，没想到两个死老头突然现身，现在不放什么时候才放？

　　他相信，独孤家主在收到自己那封关于古裔之民的信后，在听到自己被蒙亲王追杀的时候肯定会想办法保住自己的，而七皇子，嘿嘿，就看他自己怎么想，是想要冒险踩着他这位叔叔上位呢，还是想沉寂下去，不过巫崖觉的七皇子冒险的可能性更大。

　　沉寂下去，那可能就是永远沉寂，永远都没有机会！

　　就这样，记录魔法道具开始显像了……

　　“既然我们敢站在你面前，就是让你连死都别想死的那么容易，不过，告诉你也无妨，没错，确实是我们把你们的行踪报给光明神殿的。倒不是故意要针对你们，而是为了那个姓巫的，我想看着他被光明神殿灭掉的样子，可惜，没想到他竟然变成了‘幽灵杀手’，又利用了月琳莎那个贱人公主，不过无所谓，如果你们被光明神殿灭掉，也就没有我们今天的游戏，那样是有些无趣了。”

　　“你们这是卖国罪……”

　　“那又如何，也只有你们知道而已，你们还有机会上报？”

　　……

　　“我、我可以发誓，以后绝对不会对付你，不会对付你身边的任何人。”

　　“就只是这样？”

　　“当、当然不止，还有我可以让我父亲封你为北斗城城主，除此之外，除此之外……我也不知道该承诺什么，你有什么想要的都可以跟我提，只要我有能力满足的都可以。”

　　……

　　“巫崖兄弟啊，我们真是有眼无珠，如果早知道你是这么逆天的话我又岂会有任何坏心，交你这个朋友都来不及呢？你看，现在还来的及不是，以你的逆天现加上我父亲的权力，你将来就算是封个异姓王也不是不可能的？”

　　当初皇甫恭在遗迹里说的话随着记录魔法道具被重复了出来，其中勾结光明神殿，同时让他父亲封异姓王的事情最为严重，或许只是公报私仇，但已经可以以叛国论处了。

　　瑶光城静下来了，当记录魔法道具全部放完的时候，场面依旧很静。

　　蒙亲王依旧还在半空中，可是脸色不断地变幻，他后面的圣兵师们也看着他，脸上同样无比凝重，叛国，甚至触及了玄兵大帝的逆鳞，这种事情会怎样都很难说啊。

　　恐怕，即便蒙亲王灭掉眼前的所有人，想要拥有原来的地位都不可能了。

　　“蒙亲王，你说你儿子该不该杀，如此叛国之人为什么我不能杀，哼，这样的人，玄兵帝国人人得而诛之。”巫崖猛然间爆喝，一幅大义凛然的样子，一幅忠臣的伟大样子，如果现在可以作上一首诗就更好了，可他不是卡德少爷，他可作不出来啊。

　　当然，到蒙亲王的表情，巫崖也长长地吐了口气，蒙亲王果然只知道自己杀了他儿子而已，并不知道当时的具体情况，不然，蒙亲王岂能没有应对措施？

　　“假的，这、这统统是假的，是你在杀了我儿子后，然后再用魔法制造出来的假象、幻象，听说你跟魔法帝国的月琳莎公主相交莫逆，甚至暧昧无比，恐怕都是你这位红颜知己的公主制造出来的吧，而且，我听说你在魔法帝国的行踪很诡异，你到底去干嘛了？”蒙亲王当然也不是省油的灯，立刻反应过来反驳道。

　　当然，在他心里已经确定眼前的事情恐怕是真的，关于玄兵使团在魔法帝国发生的各种事情，他当然也很清楚了，特别是关于幽灵杀手和阿戟等等的事情，说实在的，如果不是皇甫恭的事情，他恐怕会很佩服巫崖甚至将之收买，可惜，现在哪有那个心情？

　　他当然也知道儿子不会叛国，说的一些大逆不道的话也是情急的情况下的，可是这足以让大臣什么的攻击，而且，他勾结光明神殿出卖玄兵使团成员的事情……逆鳞啊！

　　不管你在玄兵境内怎么斗，在魔法帝国都必须是最好的战友！

　　“独孤家族让我秘密去调查一件重要的事情，我想，你也应该知道是什么事情，关于神玄大陆生死存亡的，别说你不知道，要我公开吗？”巫崖冷笑着道。

　　巫崖最怕的就是连拿出证据的机会都没有，既然拿出来了，再加上两位死老头，他已经不惧任何东西了，之前在杀掉皇甫恭就分析过了，只要有这些证据，就算是拿到玄兵大帝面前也不怕，即便真要对付自己也只能用暗的，可是自己会怕蒙亲王用暗吗？

　　总之，目前最大的难关已经过去，在场很多人都看的出来。

　　蒙亲王表情滞住了，纵然是他也不敢随意将古裔之民的事情公开出去，天知道会不会引起恐慌，或者引起一点秘密组织的异心，玄兵帝国可不是表现看的那么太平的。

　　“既然你说这些是真的，那么将记录魔法道具交给我检查一下。”

　　“抱歉，您是当事人，我不能交给您，倒是如果您愿意，可以先回去，将事情报告给玄兵大帝，然后再传我去问话，到时候我自然会交给我们伟大的玄兵大帝检查的。”巫崖微微笑道，如果他犯傻将证据交出去，那就是被捏碎，然后全城灭口的下场。

　　“这种小事情怎么能惊动玄兵大帝？”蒙亲王眼中尽是威胁。

　　“既然是小事，那请亲王殿下退兵吧。”

　　巫崖压根就不给他面子，如果是一般的玄兵帝国子民恐怕会在他面前就犯晕，毕竟玄兵帝国的荣耀感还是很强大的，可这对巫崖没半点作用。

　　别说巫崖，就算是独孤家的天才，面对蒙亲王一样不会有太多惧意。

　　“你……好好好，我就不信我灭不了你们，瑶光城必毁。”蒙亲王也懒的跟巫崖继续扯皮，心中无比郁闷，本来以为小小的蝼蚁竟然动摇到了他的根基，刚刚说了，今天他即便灭了巫崖，想要继续保持第一亲王的地位恐怕不是那么容易，除非他把两个死老头也灭了。


第678章 符纹阵，你懂不？

　　很显然，灭掉两个死老头的可能性低的可能，转过头看向后面的圣兵师，蒙亲王道：“你们有多少把握？”

　　“如果加上蒙亲王殿下，我们有把握拖住那两名老者，可是……”

　　可是已经没办法说下去了，他们全力之下才能拖住两名老者，那有毛用？

　　根本杀不了巫崖，如果可以腾出一人还好说，毕竟他们都是圣兵师，而且不是刚刚进入圣兵师的人，可是他已经强调了，必须加上蒙亲王这个圣兵师三段才可以拖住两个死老头。

　　“亲王，反正瑶光城又跑不掉，我们可以继续找人，再找来几个圣兵师。”之前那位被独孤清海拍在地下的人爬起来说道，脸上又变干净了，还是一脸高傲。

　　“白痴……”所有圣兵师如此看着他。

　　你会找来几个圣兵师，他妈的独孤家就不能也找来几个，甚至再拖下去，独孤家主直接出面，恐怕真要讲证据，对证于玄兵大帝之前了？

　　“哼，没有圣兵师我就没办法了吗？”蒙亲王冷哼了一声，直接下令道：“给我调集北斗城所有能用的军队，谁敢不出兵，直接杀无赦！”

　　“蒙亲王，你这话我也记录下来了哦，很大逆不道的哦。”

　　就在蒙亲王话音落下瞬间，巫崖的声音也跟着传来，冷冷地讽刺着。

　　空气一下子又凝固了，蒙亲王转过头来，阴沉沉地看着巫崖，旋即阴阴地道：“等灭了瑶光城，我自然会向皇兄请罪，你们慢慢想对策吧……”

　　……

　　瑶光城重新恢复了平静，只是静的有些诡异，谁都知道现在只是大战前的平静，而且大战的时间恐怕不会很久，只要在北斗城外的士兵抵达瑶光。

　　刚刚蒙亲王已经说了，谁敢不出兵，杀无赦。

　　既然蒙亲王都亲自到，即便他师出无名，没有军令，可是又有几个人敢违抗他？只要他下决心，那么兵肯定是调的动的，而且想要多少就有多少。

　　瑶光城该怎么办，前途在哪里？

　　无数人的目光都集中在那最上面的那三个人身上，一少两老。

　　现在不管瑶光城的人有什么心思都不敢乱来，那两名老者翻手之间就如拍苍蝇般拍倒了蒙亲王不可一世的圣兵师，天呐，他们好多人一辈子都没见过圣兵师什么样子，更别说这种能拍掉圣兵师存在的，当然，两名老者肯定也是圣兵师，只是在圣兵师上走出很远就是。

　　圣兵师的境界已经不是普通人可以了解的了，如神一般存在着。

　　“呼……”

　　风从城外带来了血的味道，呼呼的风声为主旋律，众人低低的喘息变成了配乐，众人的目光还不时看向了城外，在某处没有被血腥波及的地方，蒙亲王等人已经飞快地建起了几栋看起来就不是一般人住的起的房子，应该是他们空间戒指携带而来的。

　　“呵，大舅，我母亲还好吧，上次送来的那件重宝有没有用上？”就在这时，巫崖打破了平静，只是他开口的不是关于瑶光城的事情，而是关于他母亲的。

　　“呃……你母亲很好，也可以修炼玄气，身体比以前好了太多，就是对你一直都非常挂念，只是，因为对于这次危机她总也想要为瑶光城出一份力，所以我把她暂时关了起来，就在我们巫家，非常安全，你可以放心。”巫家主微微一愣神才反应过来，低沉的声音道。

　　“那就好，那我先去看看我母亲了。”

　　巫崖也松了口气，毕竟母亲的事情才是最重要的，刚刚一直没有看到呢，对于巫家主暂时将母亲软禁起来的事情巫崖也可以理解，如果换作是他，恐怕也会这么做。

　　而且……

　　“巫崖，你回来了就好，唉，你母亲之前总是想要代你出来，她说，你现在是瑶光城的城主，她作为城主的母亲总要出份力的，让人有主心骨，而且如果必要的话她还、她还……”

　　“她还可以用自己的性命来平息蒙亲王的愤怒是吧？”巫崖冷笑着道。

　　这就是巫崖上面“而且”的内容，恐怕这才是把她关起来的大部份原因，恐怕之前危机的时候，瑶光城的其他势力都在逼着她出面吧，以巫千雪的性格恐怕也愿意以自己的性命换所有人的性命，当然，最主要的是换自己的性命，换她唯一儿子的性命。

　　可以想象一下当时的情况，蒙亲王心腹兵临城下，瑶光城各方势力围攻巫家，当时到底是怎样一个恐怖的情况，要不是四位独孤家的天兵师高手突然出现，后果不堪设想。

　　其实蒙亲王对付小小的巫家本来不用这么麻烦的，只要派一名圣兵师就行。

　　可是死了儿子可是大事情，再加上巫崖下品将军的身份，他当然要大张旗鼓地出手，要让整个玄兵帝国的人都知道，他蒙亲王死了儿子就要无数人陪葬……

　　即便这会使得玄兵大帝郁闷。

　　要知道，传出巫崖杀了皇甫恭后，魔法帝国就没有任何责任，甚至还可以反过来说，玄兵帝国派人暗中什么什么的，然后将“幽灵杀手”的事情也套到巫崖身上……

　　当然，巫崖既然已经回国，这就是帝国之间扯皮的事情，根巫崖没多大关系。

　　“谢过四位大叔，不过现在还没有彻底解围，我只能口头上先行谢过，等事情结束后我一定会有重谢的。”巫崖这时才意识到独孤家四名高手的重要性和起到的作用，因为四人都是中年男子，所以称之为大叔并不为过，此时他也有底气可以重谢他们。

　　“这是我们份内的事。”四名中年男子点了点头酷酷地回道：“要谢就谢清海长老。”

　　“呃，那我先回去看我母亲了。”巫崖轻轻地瞥了突然抬头挺胸的独孤清海一眼，然后木木地说了句，而后便转身向巫家的方向去了……

　　瞬间，无数人抽了抽嘴角，这家伙什么态度啊？

　　“小子，我帮了你这么大忙，你竟然连谢都不谢，我他妈的直接走了，瑶光城自生自灭好了。”独孤清海瞬间就鬼叫了起来，吓的没办法插上话的众人都在心里祈祷。

　　“唔，你似乎没啥作用了，呆会我这里有迷城老头就足够。”巫崖在半空中道。

　　“什么？”独孤清海和迷城老头同时问道。

　　“清海前辈，请问如果蒙亲王的圣兵师呆会拖住你们两位长老，然后再以北斗行省的无数士兵冲击瑶光城，你有什么办法可以保住瑶光城吗？”巫崖突然在屋顶停了下来并问道。

　　“呃……”

　　独孤清海傻眼了，刚刚顾着让巫崖感谢，顾着想借此机会收他为徒，没想到巫崖会突然问出这个问题，犹豫了下还是开始思考了起来，然后他的脸色也慢慢变的茫然起来，四名独孤家天兵师巅峰再加上巫崖肯定是不够的，不要小看人多的力量。

　　在异界，同样是人多力量就大。

　　与此同时，所有人也跟着将目光死死地盯在这一少两老身上，当看到独孤清海迷茫的表情的时候，所有人的心情几乎沉入谷底，而后他们有些了解巫崖怎么急于去见母亲了……

　　或许是趁现在赶紧将他母亲送到安全的地方，双或者是至少见最后一面？

　　“我、我是想不出来，可是怎么迷城老家伙就足够了，他能想出办法来？”独孤清海很郁闷地说道，而他的郁闷也燃起了众人的希望，一个个目光炯炯地盯着迷城老头。

　　“我、这个、这个……”迷城老头也晕了，他能有什么办法？

　　“他当然没有办法，可是我有办法，因为他是符纹大师。”巫崖突然定定地盯着迷城老头说道：“算了，本来想见上母亲一面后再布置出去的，本来也不想公开说出来的，毕竟这里的某些人对我巫崖不怀好意，我怕他们会泄漏风声。不过算了，我想有两位独孤家的超级长老在，应该不会出现这样的问题，应该不会有人有能力去向蒙亲王邀功……”

　　巫崖声音渐渐发冷，哼，虽然你们是受牵连的，可是你们竟敢逼迫我母亲，想以我母亲的性命换得你们的安全，这很不爽，是的，老子就是这么自私。

　　其实如果真的只是抱着自保的想法还是可以理解的，巫崖也不会恨。

　　可是，有些人却不止如此，而是想要借此机会上位，借此机会攀上蒙亲王，甚至开始想着怎么算计巫家，怎么报私仇，就如北斗骑卫原总指挥那样子。

　　不管是出于什么原因，现在都需要震慑……

　　场面小小地热闹了一下，窃窃私语之声，然后又立刻将目光投到巫崖身上。

　　“很简单，符纹，迷城前辈您应该知道符纹中有符纹阵这种东西吧？”巫崖突然问道。

　　“当然，符纹阵我怎么可能不懂？”迷城老头白痴一样的看着巫崖。

　　当初柳魅儿都能用纸片布置出个小阵，迷城老头又怎么可能不会，只是他们也仅仅懂得这些小阵法而已，想要布置出像“古裔之民别院遗迹”里面的那种，根本不可能，不然当时伍青也不会觉的当他回到玄兵帝国的时候，将会前途一片光明，更想着将柳魅儿这个也学会符纹阵的女人娶为妻子，当时说了，伍青对于柳魅儿的性格很不喜欢，太刁蛮了。


第679章 他是巫家的血脉

　　“那么这样的符纹阵您懂不懂？”

　　巫崖话音一落，突然就动了起来，手中出现了几十件符纹玄兵，盔甲之类的有大部份都穿在赤色军团那几十人的身上，剩下的自然是兵器，就这样，巫崖绕着身下的房子布置了起来，瞬间，一个完整的符纹阵就在迷城老头面前呈现出来。

　　“这、这、这……”迷城老头几乎不敢相信自己的眼睛，说话有些结巴……

　　“如果将整个瑶光城布上这样的符纹阵呢？以您符纹大师的力量，能不能挡住蒙亲王的大军两三天时间？”巫崖目光炯炯地盯着迷城老头。

　　目前除了将蒙亲王弄为人质外，就只剩下这一个办法，而且这也是最靠谱的办法，但是以巫崖现在的符纹实力显然不可能在这么快的时间内在瑶光城内布上一个超级大阵，那么只有靠迷城老头这种拥有强大实力的圣兵师兼符纹师才行。

　　只要挡住蒙亲王和接下来的大军两三天时间，独孤家主就肯定会出手的，而七皇子也可能会在从中周旋，甚至直接出面与蒙亲王对抗，巫崖当然不求能拖的很久。

　　“可以，绝对可以，他妈的，小子，你在哪里到这种阵法的？难道是柳老货？”

　　“当然不是，这是我在魔法帝国的收获，暂时恐怕不是讲故事的时候，我们还是谈谈如何在这么大的城内布置阵法吧？”巫崖直接说道，渐渐有主导的感觉。

　　所有人也都竖起了耳朵，虽然不知道这符纹阵是什么东西，但感觉好厉害的样子啊。

　　“这个，我似乎得研究一下才能下结论。”

　　可惜迷城老头又没有给众人带去明确的希望，确实，才刚刚接触符纹阵又怎么可能就立刻就投入工作中？总要深入研究下的，当初巫崖、柳魅儿和伍青都可以在解开阵法后，立刻学到了不少东西，以他迷城老头对符纹的了解，恐怕只要捅开，就可以立刻学会了。

　　“既然如此，那我先去见见我母亲。”巫崖想了想也觉的迷城老头需要时间，也就先去见见巫千雪了，而就在这时，站在旁边真的被无视，且真的看起来真的很没用的独孤清海闷声闷气地说道：“小子，难道我真的是没啥作用了吗？”

　　“这个……好像有您的作用，您看看，周围这么多人都听到我们的计划，总会有人起心思的，你就监视他们吧。”巫崖很为难地说了出来。

　　瞬间，独孤清海加上那四名天兵师巅峰高手的脸皮都抽动起来，堂堂独孤家长老变成监控系统？而且好像还安排的很为难的样子？看在某些情谊上才给安排了这工作？

　　“谁叫您非要逼着我说出计划，所以要负责，而且真的很重要的。”巫崖很无辜地说道。

　　独孤清海那个郁闷啊，老头子都一大把年纪了，而且你小子还跟我好孙女不清不楚，搞不好会成为我的孙女婿，竟然这么对我，太不懂得尊重前辈了，特别是看着迷城老家伙在下面阳光灿烂地研究着符纹，就有种一脚踹飞他再调头就走的冲动。

　　四名天兵师高手也是独孤清海的手下，在心里自然也很不爽。

　　不过接下来，独孤清海就变的很爽，因为离开的巫崖丢下了一句话，只听他道：“我们一家人不说两家话，您老帮我，我铭记于心，还是您老需要我一个小辈对您千谢万谢？”

　　巫崖说完就闪了，也没等独孤清海的回答。

　　“嘿嘿嘿……哈哈，一家人，迷城老家伙，你要努力了哦。”独孤清海愣了一会儿，然后才哈哈大笑了起来，对着众人吼道：“谁敢通风报信，灭他全家！”

　　如果月琳莎听到巫崖这话一定会很无语，这家伙又来了，一家人？

　　迷城老头脸上的阳光灿烂瞬间布上了乌云，拼命地努力了起来，同时暗骂：“一家人你妹，不就是有个漂亮孙女吗？早知道从天罪渊出来的时候也带着九兰那丫头出来……”

　　就这样，瑶光城开始做着战前的准备。

　　迷城老头虽然还在研究符纹阵之中，但很多事情还是需要准备好的，那就是准备好无数的金属，不管怎样，符纹阵是肯定要布，那么金属就是必不可少的。

　　“真是的，天赋太好就是没办法，连这种事情都要耍花招。”向巫家前进的巫崖忍不住嘀咕，不管是不是一家人，必要的礼貌其实还是要的，可是你看独孤清海之前那样子，如果你跟他说谢谢，天知道他会不会说：“不用谢，拜我为师，跟我学‘疯子剑法’就行了。”

　　独孤九斜现在主打的就是他的“疯子剑法”，强则强矣，但实在是很不帅……

　　最主要的是，巫崖自己要学的东西很多很多，要是还要让独孤清海监督自己学什么“疯子剑法”，那肯定是得不偿失的，根本没有必要。

　　其实独孤清海当然不是他说的没用了，如果独孤清海走了，剩下一个迷城老头蒙亲王那边岂不是直接攻过来？而且，就算符纹阵布置成功，可是遇到圣兵师的强攻，恐怕也抵挡不了多久，符纹阵主要还是要抵挡普通士兵的和让玄兵大帝看到自己的价值。

　　“切！”听到巫崖自恋的话，兵灵们忍不住翻了翻白眼。

　　“话说，巫团长到底是怎么回事，怎么会穿着‘幽荒’的打扮，你们这身打扮也是他给的吗？还是说那个‘幽荒’其实是巫崖的师傅，每次出来都是受巫崖所托？”

　　“是啊，还有那群坐骑是怎么回事，速度也太恐怖了点？”

　　“对了，还有龙，巫团长出手的时候我仿佛看到了巨龙，为什么会这样，还有那七根恐怖的长枪，怎么感觉很像巫团长的本命玄兵似的，可他又不可能有那么多本命玄兵？”

　　众人开始分工合作，开始倾家荡产，将所有可以用的金属材料统统拿出来，期间自然是各种讨论，特别是遇到那几十名随着巫崖而来的赤色军团成员，更是啰啰嗦嗦的问不停，而周围的人也竖起耳朵，没办法，巫崖出现的实在是太突然、太诡异、太震撼了！

　　十五分钟之后……

　　“什么，巫团长两吼之间移平北斗城骆家，甚至直接残杀北斗骑卫原总指挥等人？”

　　“太彪悍了，妈的，老子当时怎么不在场？”

　　“该死，‘童叠’那群笨蛋，太不是男人了，竟然在这种时候退出赤色军团。”

　　五分钟之后……

　　“不对啊，你们还没有告诉我们巫团长到底跟‘幽荒’是什么关系，师徒？坐骑和龙枪又是怎么回事呢？对了，还剩下几十骑，你看我们能不能成为骑士？”

　　“鬼知道，我们也一头雾水的，等巫团长回来你们自己问他，不过武戈代团长说了，巫崖很可能就是‘幽荒’，他用这种方法泡了夜晴，你们懂的。”

　　“噢……”

　　就这样，各种关于巫崖的各种八卦在这样紧张的气氛之下弥漫，估计不久之后在吟游诗人口中就会出现很多个版本的巫崖与“幽荒”的故事，有太多可以写的东西了。

　　猜的越多，就越传奇，超是传奇就越有神秘感，往往神秘感都有着定海神针的作用。

　　“玉贤侄，你说我们能守的住吗？”

　　站在瑶光钟楼上作监视和调配工作的巫家主对着旁边的玉问贤道，虽然有独孤清海这大能允当监视员，可是他只是监视不让任何人有机会向蒙亲王通风报信而已，关于城内的布置啊，众人的出力程度，众家族是不是有诡异的动作，还需要玉问贤和巫家主来配合。

　　“不知道为什么，我觉的能，甚至我觉的我们都可以活下去。”玉问贤笑了笑道：“你看到了吗？巫崖没来的时候，即便有独孤家的四名天兵师高手在，即便瑶光城不是在岌岌可危的情况下，城内依旧不得安生，而所有人也压抑无比，可是现在，大家却有说有笑，仿佛忘记了他们要面对的敌人是何等可怕，现在虽然我方有两名独孤家超级强大的圣兵师，可是我们要面对的却是蒙亲王啊，难道会比之前的压力小吗？”

　　巫家主眼中精光一闪，仔细地看着城下众人的动作，脸色变幻，叹了口气：“真没想到巫崖可以做到这一步，独孤家的血脉果然如传说般深不可测。”

　　“这话还是不要说了，巫崖恐怕不爱听，而且现在我也不认为巫崖就是因为独孤家的血脉才能达到如今的程度的，独孤家的年轻一代中又有几个可以达到他的高度？他又受了独孤家多少东西了，仅仅血脉而已，其他的几乎都是靠他自己在拼，在闯！”玉问贤依旧淡定地说道：“以我的了解，他将来即便会正式接受独孤家的身份，恐怕也不会再姓独孤的，所以他不会是独孤家的血脉，而是巫家的血脉，北斗恐怕要脱离没有领主家族的尴尬了。”

　　“你是说……”巫家主瞪大了眼睛道，心里忍不住激动了起来。


第680章 筑起新城墙

　　“我只是猜测，一切还都要看巫崖的意思，我已经决定不在军中继续服役，如果巫将军甚至将来的巫元帅看的起我的话，我就当他的幕僚好了。”玉问贤叹了口气道。

　　巫家主忍不住激动了起来，想到了巫崖上次离开北斗时在巫家说过的话，有些话已经记不清了，但有一句他却记的很清楚，那就是：“巫家因他而荣耀。”

　　“不管怎样，先度过眼前这关再说。”玉问贤还是提醒了下激动的巫家主。

　　巫家主也立刻回到了现实，可他还是忍不住各种胡思乱想了起来，最后，他想到了自己的女儿，最近接到她的一封信是好像是说她被什么前辈高人看中，好像说这位前辈高人跟剑域杨家有关系，却不是剑域杨家的人，然后就没有消息了，也不知道怎样。

　　“小夜啊小夜，你表哥都要被人抢了，你还什么前辈高人啊，赶紧跟表哥给俺生个外孙再说，亲上加亲啊。”巫家主在心里各种想，“至少到时候在你表哥面前地位高点不是？”

　　这么想着，然后就继续站在高高的钟楼上监视，正好他们看到一个肥胖的身份从钟楼的下面走过，口中骂骂咧咧地：“该死的巫崖大西瓜，这大西瓜小子怎么就能这么恐怖呢，晶晶大小姐的眼光真牛，怎么就能看中这个该死的，当初一无是处的家伙呢？”

　　能这么骂巫崖的自然是洪大宝，这家伙也是倒霉，武学工会发展的这么好，几乎都是赤色军团的功劳，平时当然要多多走动走动，结果这次的走动就让他陷在了这里。

　　他之前也是守城的主力呢。

　　地兵师在瑶光城真心算是很厉害的人物，而且他的地兵师实力也不是初入的那种，不然当初也不会那么简单从骆家人的眼皮底下将巫崖等人带走。

　　而此时，他当然也在为接下来的大战而准备着。

　　之前他也看到了巫崖与水晶在城墙上用魔法的对话，也知道这大西瓜小子如果不死的话成为武学工会的姑爷是逃不掉的，虽然表面上还是不怎么支持，可心里却已经对巫崖感觉无语和无奈了，怎么当初老子就会看走眼呢，这小子怎么就可以这么逆天呢，老天无眼啊。

　　感叹着，然后该干啥还是干啥……

　　“我靠，你都大把年纪还学什么符纹，一边玩去，别在这里碍手碍脚的。”

　　迷城老头已经研究了二十分钟，基本上头绪已经理了出来，其实符纹阵真心不难，只要说破了就能懂，特别是像他这样的符纹大师，只是因为失传了之前才显的无人问津。

　　正如魔术表演，你看的很晕，可是解开了就恍然大悟。

　　就在迷城老头研究的时候，旁边也出现了一个之前守城的主力，那就是吕老，原北斗图书馆的吕老，这个老货自然发现赤色军团那个“川”字后，就开始死缠赤色军团不放，非要当赤色军的顾问，当然，以他地兵师的实力，当顾问肯定是没有问题的。

　　辞去北斗图书馆的职物，然后他就来了。

　　他本来就是符纹迷，只是天赋实在不行，但即便如此还是不放弃，现在有这么好的学习机会怎么可能放过？当然，迷城老头是很烦的……而像这样以前巫崖的熟人还是不少，其中还是以年轻人居多，而现在他们都站在同一条命运上！

　　只是巫崖现在没时间注意他们，而他们也只能默默地与巫崖并肩战斗。

　　“原来如此，原来这就是符纹阵，不过要让瑶光城……恐怕……”

　　又过了一会，无视吕老的迷城老头突然收了符纹阵，而后喃喃自语，但最终还是没有说出来，表情有些凝重，目光扫过旁边的吕老道：“老头，你对符纹有所了解是吧，先不要说话，先听我说，现在给你个任务，就是教所有人学会激发符纹的方法。”

　　符纹师之所以逆天就是可以给士兵的玄兵什么的刻上符纹，然后以玄气灌入符纹玄兵等等之中，就可以立刻激发，也可以用魔晶激发，正如当初巫崖在剑风领被光明圣女和圣子追杀时一样，其实不算很难的事情，但毕竟越熟练越好，呆会可是要符纹阵的。

　　“呃……”吕老本来想要开口的，结果被生生打断。

　　“好了，这个任务就交给你，我要去找巫崖商量商量，很快就有结果。”迷城老头说完就直接闪了，目标正是巫家，眨眼即到，以他恐怖的实力感应到巫崖的所在，然后直接飙了过去道：“巫小子，你这边就暂时告一段落吧，符纹阵恐怕没有那么乐观。”

　　“你先去吧，一切小心，我就在这里，不会拖你后腿的。”

　　在当初巫崖住过的巫家院子里，巫千雪红着眼圈道，巫崖的回来让她无比惊喜，可外面的情况却让她很担忧，短短的二十几分钟，几乎没有说多少话，只是在流泪。

　　当然，巫崖大多数时间都安慰着母亲，然后迷城老头就来了。

　　巫千雪其实是很坚强的，受了独孤战风的抛弃，受了当初人渣儿子的埋怨，受了巫家某些人的冷眼，一切都让她有颗坚定的心，可是巫崖一件件事或者说一个个传说的传来，作为母亲却不能像其他人一样当成传说来听，而是担心啊，可是她一直都这么坚强着。

　　而这一次几乎是无解的局，巫千雪那坚定的心终于崩溃了。

　　当她看到儿子的瞬间，自然也压制不住情绪，不过这时候迷城老头来了，她从来都不会做任何拖后腿的事，既然有重要的事情要做，作为母亲就支持吧，儿子毕竟长大了。

　　天下所有母亲其实并不希望儿子有多轰轰烈烈，而是平安两字。

　　可是再怎样她也不可能阻止儿子所做的事情，只能在后面默默地担心，默默支持，默默祈祷，然后回来同样给她报一声平安就足够了。

　　“放心吧，您儿子还有很多关于独孤家的故事要跟您说，不会死在这里的，瑶光城一定会保住的，有一天，我还要打败那个负心汉，让他跪在您的面前求您原谅，母亲，现在你儿子再说这话，您能相信了吗？”巫崖眼圈也有些红，毕竟他上辈子没有母亲，而这辈子看的很重，虽然接触的还不算多，甚至心里有些小小的怪异感，可是不代表他不能体会温馨。

　　“信，我巫千雪的儿子什么事情都可以办到，是我巫千雪的血脉，与独孤家无关。”巫千雪想到了当初儿子第一次改变说过的话，当时只是当成儿子安慰自己的话，而现在她真的有些相信了，而现在她对独孤战风的情绪也不再如当初那般，因为她有优秀的儿子。

　　“哈哈，对，我姓巫！”

　　巫崖哈哈一笑，爽朗的声音让他仿佛更加有自信，当然，外面作为独孤家长老的迷城老头就非常郁闷了，这小家伙怎么还这么固执呢？旋即又叹了口气，对于巫崖的事情，迷城老头已经了解的很清楚，对于独孤战风的作法，迷城老头当时也觉的有些过分，但在他心里并不是看的很重，主要是独孤家人的风流史还少吗，有不少独孤家的血脉流在外面呢。

　　像巫崖这样的存在，真的不少，而且独孤家也会接受这些外流的血脉，巫崖比较特殊。

　　再说，主要也不是独孤战风的错，是独孤战风旁边那个女人的错。

　　当然，迷城老头也知道站在巫崖的立场上，那么独孤战风就是十恶不赦的负心汉，或许因为爱屋及乌，他对独孤战风也越来越讨厌，然后也越来越恶心那些负心汉。

　　“妈的，老子被这小子影响的更纯情了？”迷城老头有时候会感慨下。

　　就这样，巫崖出来与迷城老头碰了判断头，而后才知道他有事情需要商量，倒也没有立刻离开，而是请他到家里来，而巫千雪作为巫崖的母亲自然也要招呼什么的。

　　对了，上次那件重宝对巫千雪的作用比想象的要大的多，巫千雪不但重修，而且短短不到一年的时间，实力竟然就达到灵兵师，身体也不再虚弱，这才是让巫崖最高兴的事，而那件暂时失去作用的重宝则收了起来，巫千雪的本命玄兵依旧是剑。

　　时间慢慢流逝，眨眼就半个小时过去，迷城老头与巫崖直到此时，才从巫家出来，而后一系列的命令也跟着传出去：“所有人收缩到瑶光城中央地带，只要能动手的人就立刻给我筑起新的城墙，撬地板也好，拆房子也好，都给我动手，至少筑起一道简单的城墙。”

　　这就是迷城老头与巫崖商量的结果。

　　没办法，瑶光城实在是太大，想要在短时间内布置出覆盖整个城的符纹阵几乎是不可能的事，所以只能收缩，而且，符纹阵越小也会显的更加坚固，漏洞也会变小。

　　不止如此，收缩后，各种道路也可以改成迷宫什么的，就如那布满符纹的遗迹，其中还可以布置陷阱，比如之前说的，那遗迹魔法帝国不敢随便乱轰，就是怕陷阱，暴力破开符纹后会出现一系列的问题，当然，陷阱的问题暂时不用考虑，先将外围布出来再说。

　　要知道，只要外围防住了，那么在里面的他们就可以有时间继续布置。


第681章 老院长的主意

　　“好了，所有人都收缩到‘内城’了吧，那么先按照这张图改造地势……”

　　命令发布下去，没有人敢再说什么，都飞快地回到巫崖所圈的地方，虽然对人数来说有些密集，可是离人挤人的地步还很远，而所圈的地方此时也暂时被称之为“内城”，而后大家开始分工合作，毕竟人数众多，玄兵者众多，要筑简单的城墙并不是很难。

　　有的人筑城墙，但还是剩下很多人，第二道命令则是开始布置各种地势，就是容易布置符纹的地势，比如这巷子怎么改造好，几条巷子如何汇聚，这则是在所有人收缩入内城的时候巫崖与迷城老头商讨出来的，依旧是很粗浅的布置，但能布一点是一点。

　　几乎瑶光城的人都忙起来了，不管有什么心思，此时都没有心思了，在独孤家两名长老的恐怖威慑力下，不想上船的人都会死，上了船至少现在不会死。

　　蒙亲王也说了，要屠城，要瑶光城为他儿子陪葬，瑶光背水一战。

　　“奇怪，那小城里在搞什么鬼，怎么全部收缩，我们要不要去看看？”

　　与此同时，蒙亲王的临时别墅内，圣兵师们临空而立，远远眺望着瑶城，一个个都皱着眉头，不知道瑶光城在搞什么鬼，放着坚固的城墙不守，在里面驻着什么鬼东西？

　　“哼，肯定有什么把戏吧，不过再多的把戏又能如何？等北斗的士兵来了，用士兵的性命去填就可以了，我们别的不多，就人命很多。”蒙亲王冷冷地道，城里能做出这样的事情肯定是有什么算计的，毕竟两名独孤家长老都是人精，虽然想不出他们这么干有什么用，可是这不代表蒙亲王就没有信心，正如他说的，北斗的人命很多，填都能填满小小的瑶光城。

　　现在两名独孤家长老还在里面，北斗的士兵还没有来，没必须去试探，万一被偷袭而死掉了一两名圣兵师，那就郁闷了，继续等待就是。

　　“城主，严大人，我们该怎么办？”

　　北斗城城主府，所有“昏迷”的北斗巨头们又一个个爬了起来，秘密地聚集在一起，他们都收到了瑶光城的消息，真是一波跟着一波，把所有巨头都震晕了，巫崖恐怖的袭击和杀人手段，甚至还斩了一名圣兵师，而后蒙亲王亲到，独孤家两名恐怖长老的出现……

　　一系列都震的北斗巨头们头晕眼花，特别是巫崖现在的实力，竟然直接灭杀了之前所有的高手，是的，一名圣兵师和七名天兵师啊，两次出枪就是这八条人命，虽说圣兵师是先被独孤家四名高手围攻的，可正如之前说的，圣兵师再怎么样也是圣兵师啊。

　　太恐怖了，这小子出现在这世上，就是逆天来的。

　　一个个都想着之前有没有得罪过这个小子，后来都发现，除了精于算计的冷城主外，其他人都跟他没有任何交集，唯一与他有仇的北斗骑卫高层也被灭的一个不剩，嗯，那个现任的北斗骑卫老大又暂时性被人无视了，他真的与巫崖没有任何仇怨啊。

　　之前他们都是靠各种飞行魔兽传递消息，一波接着一波，所以蒙亲王派人过来要求调兵时他们也知道蒙亲王的到来，恐怕很快人就会到，他们该怎么办啊？

　　还是如之前所说的，参与了就可能到时候被拿出去向玄兵大帝交待，不参与吧，蒙亲王会要了他们的命，嘿嘿，人家可不相信你们集体昏迷。

　　唔，似乎那一拳白挨了，真他娘的。

　　最最郁闷的是冷秋阳，还有点得罪巫崖，靠，现在不是想这个的时候，到底该怎么办？

　　“唉，没办法，或许我们只能出兵吧。”

　　冷秋阳思考了许久终于得出了这个结论，其实也没思考多久，因为根本没有时间，正如瑶光城里的人一样，出兵了可以暂时不死，不出兵恐怕立刻就死。

　　“城主，北斗学院的老院长来了。”就在这时，冷秋阳的心腹报告道。

　　“快，快快有请。”

　　冷秋阳眼睛突然亮了起来，北斗学院的老院长应该就是北斗行省最强大的存在，绝不是初入圣兵师那么简单，他既然来了恐怕就肯定有什么指点。

　　很快，北斗老院长就在魏副院长的陪伴下来了，依旧是那样苍老。

　　“老院长……”

　　“客套的我就不多了，毕竟时间有限，我先问你们，有没有想到办法？”

　　“我们……”

　　包括冷秋阳在内，所有人面面相觑，旋即苦笑了一下，冷秋阳道：“恐怕只能出兵，当然，巫崖的证据如果是真的，如果老院长您愿意出手，或许……”

　　“不行，就算那些证据是真的，你们也弄不死蒙亲王啊。瘦死的骆驼比马大，到时候他即便他不是第一亲王了，可还一样是亲王，要报复你们依旧轻而易举，除非你们跑到独孤家什么的窝上一辈子。”老院长摇了摇头，冷秋阳的意思是让老院长出手，直接将来调兵的那名圣兵师给拿下，然后再通知瑶光城那边，再联手将蒙亲王的人灭了。

　　到时，只留下蒙亲王一个人就好，然后拖时间，等巫崖用证据反击。

　　可正如老院长说的，蒙亲王毕竟不能杀，到时候他秋后算账，或许弄不死已经如日中天的巫崖，可是弄死他们太容易了，甚至老院长这样的圣兵师也会不得安生。

　　他们毕竟与巫崖还不是那种亲密无比的关系，首先还是为自己考虑。

　　“那我们如何是好，难道真只有出兵？”冷秋阳有些慌乱地道。

　　“只有一个办法，你们不是‘昏迷’了吗？那就继续‘昏迷’下去，然后你们随便让个人假装心腹将你们的调兵令盗出来……”老院长缓缓说到这里已经不用再说了。

　　瞬间，大家眼睛都亮了，可行，绝对可行啊。

　　“好，就这么干！”冷秋阳忍不住激动，重重地道。

　　其实大家都是聪明的人，之前想不到这方法是因为思想混乱，此时被老院长点醒，一个个都觉的这个方法可行，虽然全大陆都知道他们假晕，可是明面上不表现出来就行，到时候玄兵大帝怪罪下来也可以推出几个死刑犯，说就是现在盗他们兵令的心腹……

　　他们一个个都“昏迷”之中，哪里能调兵叛国啊？相信玄兵大帝会理解的。

　　“我们能做的就是只是这些了，到时候巫崖脱险估计也能理解我们，毕竟，是他打‘晕’我们的。”冷秋阳苦笑着道，弱者没人权，真他娘的悲剧。

　　“嗯，呆会我再为那姓巫的小子拖点时间吧。”老院长目光深邃地道。以他圣兵师的实力，呆会当然可以跟蒙亲王的圣兵师扯扯皮，拖一点是一点。

　　“老院长，您也觉的巫崖有机会？”严雷沉重地道。

　　“不知道，看不透，但我想他肯定可以活着的，到时候如果不行，我再出手救人吧，毕竟他也是北斗的人，我们北斗或许有机会脱离没有领主家族的时代。”老院长依旧深邃，巫崖的天赋在听到瑶光城的消息后更加确定他的逆天，特别是他背后有独孤家的支持，两名强大无比的长老，已经算是非常有底蕴的存在，独孤家内斗是多，可是有此两位足矣。

　　而最主要的是，巫崖不会改姓独孤，他依旧只是北斗的巫家之人。

　　嗯，如玉问贤一样，老院长也这么看了，而且准备支持，准备让北斗脱离没有领主家族的时代，当然，他也只是推动一下，想要真正有领主家族，还不知道要多少时间来经营。

　　而他也相信，有独孤家两名强大长老在，如果他再出手救人，肯定可以保下巫崖的。

　　在场所有人都瞪大了眼睛，特别是冷秋阳，他现在可是北斗的老大，突然说领主家族还是有些抵触的，但很快就苦笑道：“我也这年纪了，还顾及这些干什么，只要巫崖能过了这关，那么就全力帮他，想办法为领主家族的事情做推动，至少，他就是下任北斗城主。”

　　北斗受各方欺辱，作为城主是最能感受的，当然，只要不外出，他在北斗就是土皇帝一样的存在，自然也不愿放弃这权力，可是目前的情况他没的选择。

　　所有人都没有异议了，现在也不是分心的时候。

　　也并没有多谈，就这样开始小小地布置了下，果然，不久之后蒙亲王的手下就来了，也按着老院长的计划进行，拖住了他点时间，然后让他得到冷秋阳“心腹”的调兵令，而得到调兵令，急于赶回去的那圣兵师也并没有迁怒于其他人，而是立刻调兵向瑶光城赶去。

　　为什么急于回去？

　　要知道，因为他来调兵，蒙亲王那边也就少了一名圣兵师，如果独孤家两名长老在这个时候发动攻击，蒙亲王能撑多久还是个未知数，必须往回赶。

　　当然，蒙亲王等人还是很有自信撑住的，毕竟圣兵师不是那么好杀，特别是几名圣兵师的联手，他们想要灭掉两名独孤家长老没有机会，独孤家长老想要灭掉他们，也几乎是不可能的，除非能各个击破，但能到圣兵师的哪个不是战绩赫赫？想各个击破谈何容易。


第682章 阵法都可以用蛮力

　　独孤清海和迷城老头也明显知道这点，所以才没有急于出手。

　　而如果由独孤清海来阻拦这名调兵者，确实可以灭掉他，可是城里只剩下迷城老头，又如何能挡的住蒙亲王等人的联手，算清了这些，蒙亲王才敢派人来调兵的。

　　“来了，大家不需要考虑太多，按原计划继续进行。”瑶光城内，巫崖命道。

　　时间流逝，士兵毕竟走的慢，所以赶到瑶光城的时候已然是深夜了，而此时的瑶光城内部也已然是大变样，多了一个内城出来，而且此时已然变的连瑶光本地人都不认得了，一层混乱的巷子从内城城墙延伸开来，在这些地方，如果仔细找的话，都可以在各个角落里找到各种各样的金属块或者是玄兵，而这些东西上面都刻满了符纹。

　　现在符纹还没有发动，整个瑶光城看起来还显的无比平静，可是属于北斗的士兵几乎都来了，人数众多，震动的声音已经足以让所有人心颤。

　　“真的挡的住吗？”

　　这是所有人心中的疑问，可是没有办法，背水一战，只能听令地继续布置。

　　“轰……”

　　就在这时，巨大的震动声响起，瑶光城厚厚的城墙直接被圣兵师恐怖的力量轰出一个巨大的缺口来，在外面所有人士兵都看到了那看起来很烂的内城城墙。

　　“进攻吧，踏平整个瑶光城，战利品我不会收缴。”蒙亲王冷冷地道。

　　“呼……”

　　下面的士兵本来士气是不怎样的，又不是要打魔法帝国，而是被逼着打自己人，能有什么士气？而且不少人也知道事情有些复杂，可是蒙亲王的话音落下，某些人就开始有别样心思了，战利品不会收缴，就是说他们抢到什么都是自己的……

　　拥有士兵荣耀的人不少，可是人品不怎样的依旧非常多，不少士兵都露出了狼一样的目光，那些更了解内情的军官心下一叹，他们知道，瑶光呆会会出现怎样的人间惨剧。

　　可是连北斗城主都没得选择，他们能怎么办，只能打了。

　　“杀……”就这样，军官无奈地下令，士兵们向内城涌去。

　　“独孤家的两位，我敬重两位是前辈，两位也是我玄兵帝国的台柱，如果可以我还是不希望我们之间发生一场血战，毕竟瑶光城肯定完蛋，毕竟我是皇族。”蒙亲王冷冷地道。

　　“行啊，只要你们不参战，我们也不参战就是，又没意义。”独孤清海突然回道。

　　“当真？那么请两位与我们一同到那座远离瑶光城的山上如何？”蒙亲王说道，他也确实不想跟两个老变态打，天知道会不会陨落一两个圣兵师，就算不会陨落，可被打残也是很郁闷的，圣兵师可是超级值钱的，不过，他也不会留两人在城内。

　　靠，呆会他们带着巫崖跑怎么办？追都追不上。

　　“好啊，迷城老鬼，我们上去吧。”

　　独孤清海竟然出乎意料地答应了，就与迷城老头一起临空飞起，落在蒙亲王之前，蒙亲王只是愣了愣，而后就对着两人做了个请的手势，耸了耸肩，两老无所谓的跟着几名圣兵师远离了瑶光城，当然，也不可能太过遥远的山，他们可还要观战呢！

　　蒙亲王也只是保证他们来不及救人就行。

　　几名圣兵师互为菱角地将他们看住，而与此同时，北斗的士兵已然接触了内城城墙，在蒙亲王的期待的目光中，开始冲击内城。

　　“波……”

　　在蒙亲王无限的期待中，那看起来简单至极的内城城墙突在升起了纷飞的符纹，在这个深夜里倒不显的璀璨，却带着神秘感，而后狠狠地挡下了北斗士兵们试探性的攻击。

　　“这是……符纹？”

　　蒙亲王呆了呆，死死地盯着瑶光内城，死死地盯着那带着淡淡荧光的符纹，慢慢地，他的目光又转向了独孤清海和迷城老头，疑惑地看着他们。

　　“没错，这就是符纹，确切地说是失传的符纹阵，是巫崖从魔法帝国那个什么遗迹带回来的，很不错的东西吧？嘿嘿，玄兵帝国在战场上的战斗力恐怕又要提高，恐怕魔法帝国请我们使团过去的时候，也没有想到会被我们学了这么好的东西吧？”迷城老头哈哈地道。

　　魔法帝国对符纹一窍不通，正如玄兵帝国对很多神秘的魔法阵狂晕一样，他们当初也不知道遗迹里的符纹是阵法的，再加上古裔之民事关重大，才会请玄兵使团去的。

　　结果，悲剧地摆了这么大的一个乌龙。

　　当然，即便有符纹阵法，符纹师的数量依旧是个大问题，而两国的战线又长，想要靠这个改变战场上的局势，几乎是不可能的，但用来守城却有大用。

　　“蒙亲王啊，巫崖手上有那些证据，现在又掌握了符纹阵，虽然他不是唯一，可也只有两个人掌握而已，他们掌握的程度肯定不一样，他在玄兵大帝面前又多了一个筹码，你还是放弃吧，为了我们玄兵帝国的未来，你那儿子本来也是死有余辜。”迷城老头故意说道。

　　蒙亲王抽了抽嘴角，心中杀意越发滔天。

　　巫崖的筹码越多，他就越想杀，现在杀不死的话恐怕他这第一亲王真的在明面上就杀不了他，要用暗的，他堂堂蒙亲王用暗的来杀一个小鬼？

　　“哼，冲击，任何阵法都是可以用蛮力冲击的。”

　　蒙亲王当然也上过战场，对于阵法有着很多了解，只要力量到了一定程度，那么任何阵法都可以冲破，如果让圣兵师出手的话，下面的符纹阵恐怕也撑不了多久。

　　可是，圣兵师就偏偏就不能出手，那么士兵的战阵冲击力量压根不可能做到无比协调的地步，不可能有相当于圣兵师一击之力，之前说人多力量大，人多到一定程度可以灭掉超级高手，但可没有说，他们的战阵冲击就可以一击轰掉超级高手，只是说，要在牺牲很多人的情况下才可以慢慢地磨死那些超级高手，或者用偷袭、围攻等方法。

　　当然，高手得什么样的高手，人多得多到什么程度和配合的协调度，还有这军队士兵的具体实力，像玄兵帝国真正的精兵团，配合之下，当然有机会灭掉超级高手，可是北斗这种地方，普通士兵就是刚入玄兵者门槛的家伙而已，怎么可能有多大力量？

　　甚至还有不少连玄兵者都构不上的普通人，就是力气大而已。

　　还有，他们不是在外面宽阔的地方攻城，而是在城内乱七八糟的建筑之中攻城的，后面有高高的城墙，周围还乱七八糟的，想要发力也感觉碍手碍脚。

　　北斗的士兵是来了不少，可是此时不少人还都在外面没办法参战，城太小了。

　　什么叫束手束脚，不管是蒙亲王还是下面的军官都感觉到了，然后下面接下来所谓强力的冲击让蒙亲王等人也是看的无比蛋疼，他们真的很想下去先把周围瑶光城除内城外轰平了再说……可是独孤清海和迷城老头又怎么可能让他们出手。

　　“嘿嘿，你们想出手的话，就别怪我们来个移山倒海。”

　　独孤清海看着蒙亲王有下令的意思，只是嘿嘿地笑了笑，然后阴阳怪气地说着，你们想移平内城外的建筑，那我们就移来几坐小山：“哼，说好都不出手的。”

　　“该死，之前怎么就只轰一个缺口？”蒙亲王等人的那个后悔啊。

　　“哼，我们可以不出手，但让士兵出手总可以吧？”

　　蒙亲王心中憋屈，遇上独孤家的人就是憋屈，其实很多皇族都有这种心境的，因为在独孤家人的面前，没办法做到像在其他人面前那么优越，倒也没有太大反弹，只是冷冷地说了句，然后就下令下面所有士兵分一部分开始先将周围的城墙啊，建筑先搬空再说。

　　可怜的北斗士兵，不但要打自己人，还要兼职当建筑工、搬运工和强拆工！

　　天亮了，战斗就这么过去了几个小时，内城依旧符纹翻飞，可就是没有攻进去，倒是外城什么的终于被整理出一个方向的空地来了，终于可以发挥战阵冲击的威力了。

　　“战阵启，冲……”

　　就这样，在这个美丽的清晨，内城真正的考验来了，恐怖的集体冲击力狠狠地撞在内城那厚厚的城墙上，是的，既然他们强拆了这个方向的建筑，也就是要由这个方向攻击，那么昨天晚上那几个小时当然疯狂地加固，不止如此，城内也不断变化，俨然快成迷宫了。

　　随着战阵的冲击，符纹也随着乱飞，但还是抵挡了几次。

　　可几次之后，符纹阵也开始有崩溃的危险……

　　“巫崖，怎么办，快挡不住了？”

　　仅仅几次就要挡不住了，如何能防的住啊？巫家主焦急地问道。

　　巫崖此时的精神依旧不错，即便忙了几乎一天一夜，从巫家与迷城老头商量完毕后，他就几乎不间断地刻下符纹，之前与迷城老头一起，现在只有他自己不断地补足。

　　当然，不时还要看一下地形，然后画图布下迷宫。


第683章 符纹深渊

　　“继续坚持，士兵从北斗城赶到这里来，又经过一夜的奋战，还能使出几次冲击？”巫崖继续刻符纹，继续在这一面加固，而后慢条斯理地道。

　　“可是外面的士兵太多了，轮流冲击还是可以的。”

　　“放心，我心里有数，城墙被破是肯定的，但这不是我最后的手段，只是前奏。”巫崖依旧冷静地说道，这种时候对巫家主可没有长辈的感觉，又道：“通知下去，在城墙被破的时候，不管手头上有什么工作，都统统退回到休息区去，继续修建迷宫，越复杂超好。”

　　“好、好吧。”巫家主叹了口气，立刻派人通知下去。

　　“哈哈，我看这符纹阵还能撑多久？”蒙亲王那边松了口气，旋即看着下面有气无力的士兵，本来他是想狠狠地呵诉的，他可从来没有把这些人当人看，可是旁边的某位圣兵师倒是给他建议了下，才不怎么情愿地道：“左边的可以扎营休息，右边的继续攻击。”

　　正如巫家主所说的，情况就是这样，内城根本就是在随时随地受到攻击之中，就连独孤清海和迷城老头的脸色也越来越凝重，不知道能不能撑到援兵的到来啊。

　　算了下，独孤家主此时肯定已经收到消息，要知道，皇甫娴之前可以收到消息并且鼓动蒙亲王亲自来杀巫崖，那么即便独孤家主因为不够重视而迟点收到消息，但也至少就比蒙亲王下北斗的时间晚上一两天，那么，独孤家主派人下来，最迟不会超过两天。

　　当然，也不是说皇甫娴收到消息，独孤家主就一定可以收到，首先皇甫娴的目光都集中在与巫崖有关的事情上，而独孤家主不可能这么做；然后，巫崖还没有回到北斗，所以独孤家主没有足够的重视；最后，独孤家主恐怕也想不到蒙亲王会亲自出手。

　　独孤家主当然知道独孤清海和迷城老头的行踪，靠，他们两个藏的再深也休息瞒的过第一家族的家主啊，猜都能猜到，因此也就对瑶光城不是很担心。

　　可当他知道蒙亲王亲自来的时候，才知道事情到了他不得不出手的地步。

　　所以，才会造成眼前的情况，所以巫崖的拖时间才有意义，要是真要拖上个几天，恐怕巫崖得立刻达到圣兵师才有机会吧，可即便只是两天，也无比艰难。

　　“破了，城破了。”

　　死命地抵挡，可最终内城还是破了，就在这个阳光明媚的中午，那些准备烧杀抢掠士兵们振奋地吼了起来，而后也不管军官的命令就这么涌了进去……

　　“哈哈，拖倒是拖了不少时间，可是有用吗，城还不是破了？”蒙亲王压抑的情绪终于狠狠地释放了开来，哈哈笑了几声，缓缓地看向了迷城老头和独孤清海，表情阴冷：“两位独孤家的前辈，我想你们应该会遵守承诺不出手吧？”

　　话音一落，几名圣兵师已然取出了本命玄兵，看来他们是算准两老会出手。

　　“喂，别挡住我的视线，接下来据说会很精彩，很有悬念呢？”迷城老头摆摆手道，眼前的情况他之前自然跟巫崖商讨过，破城是肯定的，破城后该怎么办呢，巫崖当时只是淡淡地回了句：“不是还有迷宫吗，符纹的博大精深又岂是一般人能懂的，你说是吧？”

　　当时迷城老头倒是觉的很有道理，城墙倒了，里面迷宫一样的巷子依旧可以布出一个个符纹阵，可是没有了城墙，毕竟想挡多久肯定是不可能的。

　　也就是说，城刚刚破倒还没有危险，但接下来会怎样呢，迷城老头很期待巫崖的自信。

　　“呃……”

　　戒备中的圣兵师们对两老的态度很无语，可再无语还只得让开，不过几人的戒备可没有放松，这两个老货肯定不会袖手旁观的，肯定有什么阴谋……

　　“这是什么？阵中阵么？”蒙亲王也终于看到城墙倒下后的情况。

　　士兵们疯狂地冲了进去，而后就被直接吞掉，因为整个内城包括天空都被符纹覆盖，他们从高处看下去也没能看到多少东西，只能感觉士兵冲进去的地方符纹变的密集了起来，然后城内根本就没有发生战斗的声音，就这么平静的不起一丝波澜……

　　“停下，不要再冲进去，里面恐怕有诈。”

　　军官这时候也看出问题，赶紧叫停士兵，几分钟后，原来呼喝声不断的瑶光城突然沉寂了下来，静的可怕，数量众多的北斗士兵停留在内城被冲击出来的缺口外面，一个个目光深沉地看着里面纷飞的符纹，刚刚冲进去至少几百人吧，现在竟然没有半点声息。

　　所有人都不知道纷飞的符纹是什么东西，像北斗行省这么落后的地方，士兵们也根本没有接触过符纹，就算是那些上过主战场的士兵有被符纹师刻过符纹的，大多数人也不知道那就是符纹，只以为是什么加强自身战斗力的魔法而已，毕竟在玄兵帝国也是有魔法师的。

　　没有人告诉他们符纹这个概念，所以，眼前的符纹对于士兵们来说真的很神秘，他们冲击时是靠指挥和蒙亲王的压力，而且最主要的是之前没有人丢了性命。

　　而现在，那缺了个口子的内城，就仿佛吞人性命的符纹深渊。

　　“我、我可以发誓，以后绝对不会对付你，不会对付你身边的任何人。”

　　“就只是这样？”

　　“当、当然不止，还有我可以让我父亲封你为北斗城城主，除此之外，除此之外……我也不知道该承诺什么，你有什么想要的都可以跟我提，只要我有能力满足的都可以。”

　　……

　　“巫崖兄弟啊，我们真是有眼无珠，如果早知道你是这么逆天的话我又岂会有任何坏心，交你这个朋友都来不及呢？你看，现在还来的及不是，以你的逆天现加上我父亲的权力，你将来就算是封个异姓王也不是不可能的？”

　　就在这时，在内城的城头上，突然又升起了当初皇甫恭如何被巫崖杀死的魔法记录，一幕幕地看在所有人北斗士兵的眼里，而后一个个愕然地转过头，看向了蒙亲王。

　　蒙亲王的脸色也变的无比难看，他是要去阻止的，可是迷城老头和独孤清海怎么可能让他过去，自然是各种风凉话飙了出去，与此同时，巫崖那边也开口：“这就是我杀皇甫恭的原因，这就是蒙亲王想要杀我的原因，知道瑶光城为什么会如此团结吗？那就是因为瑶光城的人都看到了这个东西，所以他蒙亲王要灭掉整个瑶光城了，很遗憾，你们也看到了。”

　　“哗……”

　　北斗的士兵们听到巫崖的话，瞬间哗然，而后又甩头看向了蒙亲王。

　　“放屁，这东西是假的，我蒙亲王的儿子怎么可能叛国？”

　　蒙亲王有种郁闷的无力感，如果皇甫恭不死且在他面前的话，他一定会把这个儿子煽他自由旋转960度落地，也没有多说：“不要听他妖言惑众，即便那是真的，我自问也不敢更没能力灭口这么多士兵，假设真做了，那么就算我皇兄也不会放过我的。之前的承诺依旧有效，只要拿下瑶光城，拿下这勾结魔法帝国公主，陷害亲王的巫氏子孙，任何人都有赏。”

　　蒙亲王没有办法，只能被巫崖牵着鼻子走，只能跟他一样扣大帽子。

　　他是不把士兵的性命当命，可是犯众怒的事情他可不敢啊，直接屠掉这些士兵，正如他所说的，玄兵大帝都保不住他的，会被大臣用口水淹死。

　　“呵呵，假的？你却不敢与我对证玄兵大帝之前，要在此先灭了我？”

　　巫崖只是冷冷一句，而后又重重地道：“我身为玄兵帝国的下品将军，我身在魔法帝国之中，如此叛国之人在我面前难道我不该杀，我不该动手？难道要继续看着他祸害玄兵帝国的普通子民？哈哈哈，蒙亲王，你说我勾结魔法帝国公主，那我就勾结好了，反正这件事情独孤家主也知道，也算是独孤家主的任务，呵呵，勾结……不管你要怎么诬陷我，甚至杀死我，你蒙亲王的儿子依旧是叛国，你真以为我就只有这个证据？”

　　巫崖依旧藏在符纹之中，只是依稀可以看到他的身影，只是他的声音悲愤莫名，简直就是一名忠臣被陷害的感觉，貌似好伟大的样子。

　　“你还有……什么话说，你都承认你勾结魔法公主了。”蒙亲王本来想说，你还有什么证据，可是这话一出不就证实了皇甫恭叛国的事实，赶紧换了。

　　“我说了，这件事独孤家主知道，你可以亲自去问他。”巫崖只是淡淡地道。

　　独孤家主当初是开玩笑让巫崖把月琳莎给拐回来当老婆，他要亲自主婚，这个事情独孤家主肯定会为他言明的，而且那时候也有其他人听到。

　　根本不是勾结，而是勾搭。

　　“现在，请问北斗的士兵，你们还要继续攻击吗？”巫崖又冷冷地道。

　　“乱臣贼子，以为几句话就可以磨掉我玄兵帝国战士的信心吗，未免也太小看我玄兵帝国了，从将士听令，那些东西是符纹，不是什么神奇的东西，冲进去，就算填也能将那个小小的土城填满。”蒙亲王不能沉默了，只有这么鼓动着。

　　“唉，军令难为，大家上吧。”

　　某军官叹了口气，而后还是指挥着士兵向内城缺口冲去，士兵本来就没有多大士气，而经过巫崖证据的冲击，士兵更是低落到了极点，只是正如那军官所说的，调兵令在蒙亲王的手中，军令难为，他有什么办法，只有咬牙攻击了。

　　前面依旧是不知道通往哪里的符纹深渊……


第684章 打破平衡的人

　　“给我填进去，填进去，我就不信里面是无底洞。”

　　时间已然过去了两个小时，结果……就是还没有结果出来，该死的内城已经填进去几千人了，竟然真的如入深渊，再也出不来的那种，更听不到里面的声音，本来就没有半点战斗欲望的士兵更加没有向前的意志，而蒙亲王就在那边气急败坏地吼着。

　　迷城老头和独孤清海则面面相觑，特别是独孤清海，他的目光中带着询问：“符纹阵真有这么厉害，几千人一直涌进去了，怎么没有半点波澜出来？”

　　“不对啊，按理说那里面就算全被改成了迷宫，全部布上符纹阵，也会被冲击出几个缺口，至少可以感觉到里面的打斗声，可是我怎么感觉所有士兵都陷进去？”迷城老头古怪地眨了眨眼，又想起了巫崖之前的自信，想起他说，城墙外的符纹阵只是开始。

　　该死的，这小子肯定还有秘密。

　　“一万人，就这一万人，给我冲进去！”蒙亲王真不停邪了，直接吼道。

　　没有办法，那被点名的一万人只能硬着头皮冲进去的，仿佛赴死的士兵，站在外面的人真的有种凉飕飕的感觉，真的很像一只只小白兔跳入巨龙的口中。

　　死并不可怕，可这么死太不甘心了。

　　“巫崖……”

　　与此同时，内城的最中心处，玉问贤等人凝重地看着他们看不到的东西。

　　嗯，他们能看的跟外面的一样，也只是纷飞的符纹，只是他们知道，在符纹中有一个人在战斗，从始至终，他们除了改造内城之外，几乎都只有他一个人在战斗。

　　呵呵，说是几乎，当然不止巫崖一个人，还有四名独孤家的天兵师巅峰，但此时，这四个人却只是护卫，护在巫崖旁边而已，没有做太多的事情，所有人也都只知道巫崖是在里面布置符纹，但具体怎么弄，怎么艰难，恐怕除了那四名天兵师外，没有人知道。

　　其他人依旧在改造内城，这次是挖地洞，幸好瑶光城内还有些“地质专家”。

　　内城实在太小了，想要容纳几万士兵，然后还不让他们与瑶光城内的人接触，这是不可能的事，除非所有人都藏入地下，藏入士兵暂时找不到的地方。

　　所以，在破城之后，所有人就都停止改造巷子迷宫，而开始挖地洞。

　　此时，外面又有一万人要进来了，他们也该藏入地洞之中了。

　　“伯母，放心吧，巫崖绝对不会有事的，我们先下去吧。”玉问贤看了看旁边的巫千雪道，此时她由薛组长旁边的艳姐贴身保护着，正准备藏入属于巫家的地洞。

　　“嗯，我知道了。”巫千雪也只是深深的看了看那符纹的事情一眼，然后进入地洞。

　　就这样，这边瑶光城的所有人都藏入了地洞之中，而那边北斗的士兵则是一波一波地涌入这内城之中，然后还是没有起到半点波澜，而在那几乎所有人看不到的地方，巫崖正在四名独孤家天兵师高手的保护下，一点点地布置着龙纹，是的，龙纹，而不是符纹……

　　人类符纹中属于迷阵那一块的巫崖根本没搞多懂，也不知道有没有迷阵这东西，他刻符纹阵的时候，基本上还是依葫芦画瓢，只是比起遇到丹焰心时更熟悉而已，就是依着在魔法帝国那遗迹弄出来的，如果不是有迷城老头在，他压根没办法做太多。

　　而龙纹就不一样，他虽然还是依葫芦画瓢，可是他是受了传承的啊。

　　受了帝龙族之王的传承，画起来更加得心应手，也不算全部模仿，很多已经了解的比较深刻了，再加上之前在帝龙族遗迹处对龙纹阵的各种破解，让他感觉到龙纹的隐藏能力很强大，别忘了，帝龙族最重要的地方就深深地隐藏在龙纹阵下，没有被任何人发现。

　　古帝龙灵在天罪渊呆了几千年，同样没有被人发现。

　　所以，巫崖要做的就是，在之前驻起来的乱七八糟的巷子迷宫中刻上龙纹，让士兵一进来就陷进去，当然，士兵非常多，漏网之鱼是难免的，这时候，地魇兽就会起作用，当初参加玄神殿圣会的时候，第一场巫崖等人就收了那些会幻境的地魇兽。

　　虽然只有二十只左右，可是足以补足漏洞。

　　当然，之前和迷城老头一起在巷子内布置的那些符纹阵也起了非常重要的作用，即便如此，巫崖也快累趴了，他能做的只是布阵、布阵再布阵……

　　他要拖时间，所以，他要让外面本来就没有战斗欲望的士兵知道，里面是无底洞。

　　继续消磨他们的斗志，让他们因为恐惧而不敢随便不要命地冲，在布阵的时候，如果遇到士兵也会让四名独孤家天兵师随手敲晕，如果他们再无聊的话，也可以将进入范围的士兵也都敲晕掉，只要能保证巫崖的安全就行，而且，敲晕的好处就是可以减少意外。

　　士兵们进来后就会立刻被符纹加龙纹给困住，可是这内城的符纹阵可不是一个整体，这么大的内城，巫崖和迷城老头也布不出来这种大阵，而是一个个小阵拼凑出来的。

　　既然是凑的，那肯定有漏洞的，天知道人太多的时候，地魇兽还能不能补漏？

　　天知道他们会不会运气好走出一条大道来。

　　人这么多，总有几个会运气比较好的，所以敲晕一个是一个。

　　要不是无数凑在一起的符纹阵已经乱成一团，连巫崖自己都没办法掌握的话，他肯定会让玉问贤等人进入阵中杀也好，打晕也好地对付士兵，可惜即便是巫崖自己，想要走出去也得靠他的符纹知识，而不是靠记忆，玉问贤他们如果进来，也会跟其他士兵们一样悲剧。

　　为了在士兵越来越多的情况下不出问题，巫崖只能疯狂，密集地布置更多的龙纹阵。

　　“该死，该死，继续冲进去，不要停，不要停……”

　　又到了傍晚时分，整整一个下午的时间，涌进去了几万人，可是整个符纹纷飞的内城除了更多、更乱、更密集的符纹外，根本没有别的反应，真心如吞噬人类的巨兽。

　　一个下午才进去几万人，真心是很少的。

　　可是怕啊，士兵们害怕，军官们也害怕，他们是能拖就拖，几个军团也是互相推来推去地，蒙亲王则被独孤清海迷城老头死死拖住，想去杀人立威都不行，只能远远地指挥，他后悔了，他妈的，我为什么要带两个死老头带那么远呢？

　　“迷城老家伙，怎么回事，巫崖是怎么办到的？”

　　“鬼知道，不过我感觉符纹不一样了，似乎不再是我所熟悉的符纹，可又似承相识。”

　　迷城老头听着独孤清海的话，狂晕地摇了摇头，同样因为离的太远，他不能准确地判断出问题所在，可是随着下面龙纹越来越多，他还是感应到了什么。

　　之前因为事情太多，他倒是把帝龙套装的事情给暂时压下，没有问个清楚。

　　“大人，我们怎么办啊，里面根本就是深渊，进去就失踪，被吞噬，我们、我们……”

　　“大人，反正蒙亲王的儿子的言论确实有叛国的嫌疑，要不我们还是罢手吧。”

　　“不能再进去了，不能了啊。”

　　士兵们的士气本来就不好，现在真的一个个地慌了神，生怕被军官选中冲进去，就算士兵的素质再好，种种情况汇集之下也会慌掉的，况且情绪是会互相影响。

　　“可是蒙亲王……”某军官要郁闷坏了，心里狂骂冷秋阳和严雷等人避难不带上他。

　　“大人，反正他妈的蒙亲王也被那两名老子拖住，他根本下不来，没办法杀人，我们就跟他拖到死好了，他妈的，他不是说他不敢直接出手灭掉我们吗？我们就统统不要进去，看他怎么杀。”某个幕僚提出了建议道，终于起了别样心思，再不是军令如山了。

　　“好，我跟其他几位将军商量商量……”

　　就这样，情况开始变的让蒙亲王有种爆发的冲动，他吼几句吧，下面的北斗士兵就拉出几个不受待见的倒霉蛋扔进去，是的，最多不超过百名。他不吼吧，就一动不动地站桩，他想杀鸡儆猴，可如那名幕僚说的，独孤清海和迷城老头会死死地拦住他们。

　　时间就这样流逝啊流逝着地又来到了第二天的清晨，在蒙亲王各种口水之下，士兵还是不知不觉涌进了近万人，可是依旧没挤出半个屁来，而不少士兵也已经累坏了。

　　虽说轮着休息，可眼前的事情不小心就在进入“深渊”，谁能安睡啊？

　　“咦，什么人来了？”

　　就在第一缕阳光落下的时候，在场所有的圣兵师都感应到了什么，特别是实力最强的两个老人，遥遥地看着北边的方向，刹那之间，所有圣兵师的瞳孔都是一缩，来了，而且从力量感应上来看，来的是两名圣兵师，虽然实力比在场所有人都要弱，最多也就是跟那个被巫崖用七龙枪杀死的蒙亲王心腹差不多，可是他们的到来立刻就可以改变眼前的情况。

　　不管他们是哪一方的人，都可以打破平衡。


第685章 独孤的剑

　　“蒙亲王，我王家兄弟来了！”

　　圣兵师的速度实在太快，眨眼之间就来到了眼前，随着他们的到来也伴随着声音，而后就有人欢喜有人愁了，独孤清海和迷城老头对视了一眼，瞳孔猛的一缩，待机而动。

　　“王家兄弟？”

　　蒙亲王眨了眨眼，后面才有人飞快地跟蒙亲王说了他们的来历，原来他们就是之前那个私人军团所在家族的两位家主，也就是被巫崖用青麒奔马兽屠杀的差不多的那个家族的私人军团，而且眼前来的这两名圣兵师老者，就是那个家族最强大的人，他们是收到蒙亲王到来的消息后赶来的，从戟领到这里，对于圣兵师来说，不算是很长的距离。

　　蒙亲王在这里，而自家的军团被人灭的一个不剩，不管是为了抱大腿还是为了报仇，他们都没有理由不来，当然，他们报仇之前是不会想着是他们先派军团围攻人家的。

　　“哈哈哈，来的好，你们王家对皇族很忠心，等事情结束后我会大大的补偿你们之前的损失，现在，你们给我轰爆那个地方。”蒙亲王懒的废话太多，承诺后就直接下令。

　　“如你所愿，蒙亲王殿下……”王家兄弟带着苍老的声音道。

　　“两位独孤家人前辈，你们可是承诺过不出手的哦，我们之前不管发生什么，似乎也没有违背过不出手的举动吧？”蒙亲王嘿嘿地说道，他当然看出两人有出手的意向。

　　“你……”

　　迷城老头就想要反驳，可就在这时却被独孤清海拉住了，只见独孤清海摇了摇头，而后诡异地笑道：“我们当然不会出手，只是你让他们去送死真的好吗？”

　　“哈哈，想不到堂堂独孤家长老也会混搅视听……没错，纵然是让他们去送死我也不会收回命令的。”蒙亲王哈哈地笑了起来，而后又冷冷地道，根本不信。

　　“唉，不听老人言，吃亏在眼前！”

　　独孤清海突然摇了摇头，而后拉着旁边一头雾水的迷城老头继续站在旁边看戏，甚至还做了一个“请”的手势。

　　“出手吧。”

　　蒙亲王虽然心中疑惑，可是想想下面的情况再怎么神秘，也不可能挡的住两名圣兵师的攻击，至少，城内的天兵师得出来迎战，只要不是闹神秘，那么那些士兵就不会那么惧怕。

　　“嘿，就是这城里的人杀掉我王家的子孙吧，现在你们完蛋了。”

　　王家兄弟虽然听到了他们的对话，可也并不觉的他们强大的圣兵师会死，就这样直接飙到了内城之上，取出了本命玄兵，强大无比的力量在他们手中涌现，他们要在蒙亲王面前表现的最好，那样子说不定王家可以跃入戟领行省的顶尖家族行列。

　　“巫少爷，我们上去应付他们……嗯，巫少爷？”

　　城内，四名独孤家天兵师高手脸上带着凝重，还是有把握拖住上面两人一段时间的，当然，他们的出现恐怕就会引起外面士兵对神秘的恐惧感，可没有办法，是的，除此之外没有办法，只是他们在寻问巫崖的时候却发现巫崖在发呆，看着天空发呆，太累了吗？

　　“不用，他们死定了，我们活了。”就在这时，巫崖突然勾出了冷笑。

　　“什么……”四名独孤家天兵师眨了眨眼，不明白巫崖是什么意思。

　　“粉碎……吧！”

　　与此同时，王家兄弟也要出手了，可他们装逼的话还没有吼完就感觉脚下一绊，似乎有什么不对劲的地方，他们的力量似乎也有种发不出去的感觉，而后，一股强烈无比的危机感从四面八方袭来，最后，他们似乎感觉到那危机感的方向，抬头……

　　“刷刷刷……”

　　清晨的天空仿佛又一下子暗了下来，密集的雨突然从天而降，如同一条狂龙……

　　雨吗？应该也算是雨吧，因为那是剑雨，“刷刷”的声音传来，然后他们就再也听不到任何声音了，因为剑雨直接从两人的身体穿过，瞬间，他们就下了地狱。

　　“锵锵锵……”

　　剑雨并没有直接落下，而是在瑶光城的上空如蜂群般旋动了起来，然后开始发出轻轻碰撞的声音，清脆且不显杂乱，一个声音随着传来：“我是独孤战玄，巫崖乃我独孤家金袍子孙，谁敢在事情没有弄清楚之前杀人，等事情水落石出之时若是巫崖之过还好，若不是，纵然上穷碧落下黄泉，我独孤家都会将之斩杀，不管他是什么身份。”

　　声音并不是很大，可却带着强烈的威严和霸道，明显就是针蒙亲王去的。

　　独孤战玄，正是现任独孤家主。几十年来独孤家最最天才的存在，如今即便是清字辈的高手，也没几个是他的对手，他的年轻纪不大，却能以战字辈之时便担当家主，可想而知。

　　“锵……”

　　话音一落，旋动中的剑光突然集体落下。

　　一排排地插在瑶光城三面未破损的城墙之上，一把把闪动的剑气，似乎随时都可以展开攻击，而如果仔细观察的话就会发现，剑都不是实质的剑，而是由剑气组成的。

　　剑气之气竟然发出“锵锵”的声音，这得多逆天。

　　“咕噜……”

　　北斗的士兵下意识地吞了吞口水，因为太整齐了，声音显的有些大，而就连蒙亲王旁边的圣兵师都有下意识吞口水的，这些剑，实在是太恐怖了！

　　“蒙亲王啊，那我们先过去了，你呢，想过来也可以，不过那些剑恐怕已经有设定了针对除我独孤家之外的所有圣兵师高手，唔，我也不是很确定，你们可以来试试。”

　　独孤清海嘿嘿地笑，然后就这么飞过去了。

　　迷城老头也耸了耸肩，跟着飞过去，没有人能阻止，隐约间，他们还能听到独孤清海的嘀咕：“唉，不听老人言，吃亏在眼前，可怜玄兵帝国又少了两名圣兵师，国之不幸啊。”

　　“亲王殿下，我们……”

　　蒙亲王的圣兵师都看向了他，而后话并没有说话，只见蒙亲王脸色不断变幻，死死地盯着早已破烂不堪的瑶光城，手握紧了又放，放了又握紧，最终他还是动都不敢动。

　　独孤家主的威胁，绝对是有效的，没有人敢当那是玩笑。

　　是的，没有人敢过来，只是那一排剑插在那里，就没有人敢有丝毫动作。

　　你也别忘了，就这一排剑就把两人圣兵师直接灭掉，如果没猜错的话，这可是从剑域独孤家飞来的啊，太可怕了，这就是大陆第一家族吗？

　　“话说清海老不死啊，这剑到底是怎么回事，为什么我之前会感应不到，而你却感应到了。”前进之间，迷城老头疑惑地问，如果他知道巫崖也比他先感觉到，估计就可以联想到什么，不过他比较不问世事，所以真心疑惑，而且独孤战玄那小子什么时候有这样的力量？

　　“是借用了剑影阵的力量，我要是感觉不到，谁又能感应的到？”独孤清海翻了翻白眼道，他之前就是剑影阵的负责长老，他当然是第一个能感应到。

　　而巫崖当初则融合独孤家剑影阵的引动剑心，也可以轻易感应到，即便如此，巫崖还是很震惊，因为他想起了那“惊天一剑”，剑影阵似乎也有些“惊天一剑”的影子。

　　“不过独孤战玄那小子竟然为了巫小子而动用这么恐怖的力量，看来对这小子是越来越重视了，可没理由啊，为什么会这么重视？”独孤清海当在非常清楚用一次剑影阵要动用多少力量，可是独孤家族竟然动用了，感觉似乎有些玄幻啊。

　　独孤清海压根不知道，巫崖交给独孤家主的那封信有多重要，同时，不止是信中的内容这么简单，巫崖也让独孤家主看到了某些“救世主”的感觉。

　　自从无聊地在这个外姓独孤家人身上投下了目光，然后这小子就没让自己失望过。

　　每次都出乎意料，这次甚至在所有人都搞不清楚情况时，唯有他与古裔之民碰面，而且遇到了两次，更奇迹的是，他还活下来了，并斩杀了一名古后之民。

　　这样奇迹的小家伙，让他不得不重视起来，独孤战玄的性格就是比较喜欢做些出乎常人所预料的事情，比如答应他为外姓独孤家人，比如在明知道他与独孤战风敌对的情况下，直接将幽灵剑阁的魔剑执事令牌交到他手上，这次动用剑影阵的力量也是一样。

　　嘿嘿，如果巫崖真能把月琳莎拐回来，那么他还真的会帮他们主持婚礼。

　　独孤战玄，现任独孤家主，就是这么霸气。

　　“巫小子，你可以出来了，也让瑶光城的人都出来吧。”迷城老头和独孤清海并没有在独孤家主为什么会如此重视巫崖的事情上纠结多久，而是说道。

　　“在事情没有真正尘埃落定之前，我可不敢出去。”巫崖笑了笑道，虽然有独孤家主的威慑力，可毕竟独孤家主没有亲来，而且瑶光城的居民也不是一条心的，为了安全起见，巫崖不敢赌，还有最重要的，他要让玄兵大帝看到自己在神玄大陆是唯一的。


第686章 东方大人

　　玄兵大帝当然不可能亲来，可也不可能不派重臣过来。

　　要知道，眼前的事情可是与蒙亲王有关的，嘿嘿，到时候天知道会不会一个不好，为了安抚蒙亲王，就直接把自己给灭了。

　　独孤清海和迷城老头愣了愣，旋即也想到了其中的关键，倒也没有说什么。

　　不过，当迷城老头提出要进城的时候却被巫崖拒绝了，拒绝的理由是……

　　“你的实力太过强大，搞不好就会破坏掉我的阵基……总之，如果你不进来，那么等事情结束后我再送你一个超级好处，不然你就想都别想。”

　　笑话，这家伙进来后还不提出要学习龙纹，搞不好真会破坏干净的。

　　迷城老头被巫崖弄的没有办法，既想立刻进去，又怕巫崖真不给他什么好处，对于巫崖当初给他的那些神秘符纹，他可是如同珍宝啊，到现在还都在研究呢。

　　更何况柳老货还得到比自己更多的神秘符纹。

　　还有符纹阵，这小子也只才给了几种而已，虽然已经打开了那扇门，可有现成的给自己研究，总比靠自己去发明简单多吧，最后，说不定还能学到了更多神秘的东西。

　　我忍，我忍，我忍忍忍……真他娘的难受啊。

　　时间不停止地流逝，剩下的北斗的士兵已然退出了瑶光外城。

　　没办法，虽然在城内看着没有什么事情，可是那一把把插在城墙上的剑，还是让所有人都心悸，更何况还有那个吞人不吐骨头的符纹深渊。

　　“放心吧，没有人会死在里面，我是不会对我帝国的战士举起屠刀的，只是事情还没有水落石出之前，玄兵大帝还没有还我公道之前，我暂时不会放他们离开。”在北斗退兵，几名军官提问进城士兵是生是死的时候，巫崖只是淡淡地说了句。

　　这时所有人才都又震惊了，他没有杀人，可是进去后却又无声无息，难道里面有什么毒雾之类的不成，可也不对，几万人啊，想要迷晕几万名玄兵者岂是容易的？

　　之前巫崖是突然到来，并没有准备，除非他是药师。

　　药师是不可能的，可似乎除了毒药这个可能外，没有别的可能了，也猜不透，不过听到几万人还活着，所有人都松了口气，几万人这么死了实在是很难接受啊。

　　“当然，如果你们还敢助纣为虐的话，我也不介绍杀一些人。”

　　巫崖又冷冷地说了句，其实留着几万士兵也没什么用，不过怎么也要给他们惩罚的，让他们在城内继续恐惧下去，至于要惩罚多久，那就看看玄兵大帝什么时候派人过来，如果太久，那就在这里继续恐慌和饿肚子吧，要知道，里面不少人还抱着烧杀抢掠而来的。

　　时间就在这种压抑的气氛下过去了一天一夜……

　　没有人离去，也没有新人加入到这紧张和压抑的世界里，瑶光城的附近，就仿佛时间没有流逝过一般，所有人、所有物件几乎都不有动过，当然，飞行魔兽还有潜行的人还是不少的，来了又去，去了又来，消息早就传到了北斗城，甚至快覆盖整个北斗行省。

　　巫崖的传说从现在就开始了，只是众人还在期待他能活下去吗？

　　人们在惊叹巫崖的神秘手段的同时，也等待着最终结果的出来，玄兵大帝会派什么人来呢，蒙亲王接下来怎么办，难道真的这样下去吗？真的等着巫崖逆袭吗？

　　“蒙亲王殿下，已经过去一天一夜，独孤家并没有人来，要不我们拼一拼吧，那些剑都是由剑气组成的，说不定只是摆摆样子，要从剑域行省飙到这里来，那么远的距离，就算再强大能量也会消耗光的。”还是清晨，蒙亲王的圣兵师手下提议道。

　　巫崖不放开北斗士兵，其实也有这个担心，独孤家没有真正的援兵过来。

　　“可是……”

　　蒙亲王是真的犹豫啊，别说他现在没有完全的把握干掉巫崖，就算他有，他也要面对独孤家疯狂的报复，独孤家主都发话了，那么就不会给任何人面子。

　　玄兵大帝的面子独孤家主当然不能不给，可是独孤家主已经说了，如果是巫崖之过，那可以不计较，这就是给了玄兵大帝面子，表示他不会没理由地护短，可是如果皇甫恭真的是叛国加上陷害巫崖的战友，那么他会毫不留情地杀人，不管对方是什么身份。

　　现在和解的话，最多就你儿子死有余辜，不合解，你就期盼巫崖真的是造假证据吧。

　　“殿下……”

　　“如果你们有把握干掉那姓巫的，我们就出手，一天一夜的时间，你们想到了什么办法了没有？”蒙亲王淡淡地说道，没把握杀人，说什么都是空的。

　　“这……”

　　众圣兵师面面相觑，一个个都哑掉，眼前的情况与之前一样嘛，他们拖住独孤清海和迷城老头，然后还让北斗的士兵冲？他们现在恐怕更没斗志了。

　　最终，蒙亲王还是不敢出手，而他的圣兵们手下也半天憋不出个屁来，只能看看能不能再等到什么圣兵师高手，属于自己一方的人，然后再考虑要不要出手。

　　可惜，他们等到的不是他们的人，也不是独孤家的人，而是玄兵大帝的人。

　　“蒙亲王叔，两位独孤家的长老，让你们久等了。”依旧还是在独孤家无数剑气飞来之后的第二个早晨，北方传来了一个清亮的声音，一队“金色大鹏兽”拉着几个车厢远远地飞了过来，“金色天鹏兽”正是玄兵帝国的象征瑞兽之一，当然，眼前的只是金色大鹏，而不是金色天鹏，那可是神兽，哪能拉出来就是一队，金色大鹏是金色天鹏兽配种配出来的。

　　样子跟金色天鹏兽一模一样，就是个头小了不知道多少倍罢了。

　　嗯，金色天鹏和金色大鹏，一字之差，天差地远。

　　“七皇子？”蒙亲王目光闪动了几下，而后森森地看向了那队金色大鹏。

　　“哈哈，没想到蒙亲王叔还能听出小侄的声音……”

　　七皇子爽朗地笑了声，随即金色大鹏带着车厢稳稳地落地，一队穿着刻有金色天鹏兽战甲的队伍从中跑了出来，人数不是很多，只有几十个人而已，正是玄兵天鹏卫，玄兵大帝的三大最强近卫军之一，在他们出来之后，才是七皇子和另外一名面白无须的老者。

　　“见过蒙亲王！”老者轻轻地扫了周围几眼，而后才不动声色地道。

　　“东方大人，没想到你也来了。”

　　当蒙亲王看到这个老者的时候，瞳孔蒙的一缩，而后才镇定地道，如果说他是第一亲王的话，那么这位老者就是玄兵大帝旁边的第一太监，名叫东方神通，实力深不可测，有人说他已经达到了神兵师，有人说，他是圣兵师的巅峰，离神兵师只有一部之遥。

　　总之，就是玄兵帝国甚至神玄大陆排的上号的彪悍人物。

　　他是内臣，可因为实力恐怖又加上忠心耿耿，便兼管了玄兵天鹏卫，是玄兵大帝手上最锋利的一把刀，也是最忠心的一面盾，任何人都不敢忽视他的存在。

　　这不，当看到他的时候，独孤清海和迷城老头也深深地皱起眉头。

　　“是的，因为事情闹的有些大，所以大帝让老臣来看看，顺便也给老臣放放假，出来散散心。”东方神通幽幽地说道，并不怎么在意的样子眼前的情况。

　　“臣弟惭愧，让皇兄操心了。”

　　蒙亲王对着玄兵帝都的方面冠冕堂皇地说了句，同时他心里面也定了定，既然不是刑部的人过来，只是让东方神通来看看，就证明玄兵大帝没有想把事情闹的更大，要知道，如果皇甫恭的事情坐实了叛国罪，刑部那些人可不管你是不是第一亲王，拿下再说。

　　东方神通来的意思就是，有些私下处理的可能。

　　当然，东方神通的到来同样有可能是来帮他震住两名独孤家长老的，毕竟，皇甫恭是他玄兵帝国第一亲王的儿子，是皇帝的侄子，虽说皇家无亲情，可也不是谁说杀就能杀的，皇族没有亲情，却有无上的荣耀，而且独孤家也太嚣张了，需要震一震。

　　蒙亲王相信，只要巫崖不能够有足够的筹码，那么他就死定了。

　　当然，派七皇子过来就有些暧昧了，也就是在提醒他，巫崖是有翻盘的可能的，又或许是对七皇子的考验，还有，七皇子会来……蒙亲王眼中凶光一闪，肯定是他去为巫崖进言了。

　　想到这里，蒙亲王的目光阴冷地盯着七皇子。

　　“东方大人，我们还是赶紧将蒙亲王叔的事情处理完吧，你也可以安心去散心，事情实在有些紧急，所以是用传送阵过来的，根本就没游玩过。”七皇子仿佛没有看到蒙亲王的目光，而是轻轻地与东方神通说着话，而话中的内容却让蒙亲王凶光更堪。

　　竟然动用了传送阵过来的！

　　魔法帝国有传送阵，玄兵帝国当然也有，只是在这方面弱了很多，基本上就是从帝都通往其他各个最主要地方而已，且不能像魔法帝国般时常想要的话，就搞上一个，同时，像独孤家这样的超级大家族里面当然也有传送阵，如巫崖在天罪渊下就是用传送阵传出去的。


第687章 是赏？是罚？

　　虽然那个传送阵有些坑爹，但起码也算是嘛。

　　不管是魔法帝国还是玄兵帝国，传送阵都是件奢侈品，需要消耗的材料非常多，传送的人越多越消耗，传送的距离越远越消耗，所以即便是在魔法帝国，也不是随便就能用的，正如当初玄兵使团和魔法帝国的天才们，在前往天龙山脉探索遗迹的时候，开始是乘坐飞行坐骑飞过去的，可是后来因为闹了“龙食兽”的事情，才开始动用传送阵了。

　　如光明圣子，直接传送到魔法帝都请求救治。

　　当然，你会说当时每人手上都有一枚传送道具，怎么就不奢侈了？很简单，因为传送道具只是从遗迹内传送到遗迹门口，那距离才多远，消耗小了很多。

　　如果魔法帝国随便就能用传送阵的话，玄兵帝国早玩完了。

　　七皇子的话其实也解了他为什么能这么快到达的原因。

　　水晶之前说了，夜晴和小美已经出发，还说她们出发的时候玄兵使团还没有回到玄兵帝都，也就是说，当时的七皇子还没有回去，结果夜晴和小美没到，七皇子却先到了，而且还带来了东方神通，那肯定是他在进了玄兵帝都，见了玄兵大帝后才出发的。

　　除非他真的是坐着神兽“金色天鹏兽”来的，不然，不可能那么快。

　　可是如果说是传送阵，那瞬间即到，七皇子似乎又慢了。

　　要知道，人家独孤家的剑光都早到了一天一夜，其中当然不是因为七皇子跟玄兵大帝扯皮扯到现在，而是很蛋疼的事，因为他妈的北斗没建立与帝都相通的传送阵。

　　是的，北斗就是后娘养的，所以七皇子只能先传送到戟领然后再赶来北斗。

　　这样子时间上就基本符合，首先，蒙亲王从魔法帝国的老炼阵师那里得到了巫崖杀他儿子的消息，然后开始行动，花了十几天的时间才让心腹加上私人兵团杀到北斗，期间他又从关注巫崖的皇甫娴那里得知了独孤清海与巫崖的关系的消息，所以又亲自行动……

　　与此同时，在蒙亲王得知巫崖杀死儿子的时候，独孤家主也接到了巫崖的信，然后开始将目光投到巫崖身上，不久之后，就得到了蒙亲王欲杀巫崖的消息，开始因为知道独孤清海和迷城老头在瑶光城而不甚在意，可后来，他却收到了蒙亲王亲自出手的消息。

　　因为收到消息的时候蒙亲王已经出发了，所以他也就迟了点，也不管什么，直接用剑影阵驱动剑光，杀向瑶光城，结果还是慢了一天多，还好，巫崖还是将时间给拖到了。

　　在此期间，夜晴和水晶他们就收到消息，正在往瑶光城的方向赶，七皇子也不可能没有收到消息，可他不能随便乱行动，有些事情必须向玄兵大帝报告。

　　这种事情，必须让玄兵大帝下决定才行。

　　而且，七皇子也要慎重地考虑清楚，到底他要怎么做，该怎么做，到底要不要拼，要不要借此得到更大的势力？一举成为皇子中最有希望的存在，考虑啊考虑，终于，七皇子还是下了决心与蒙亲王对抗，下决心保住巫崖，然后就将巫崖遇到古裔之民的事情，将巫崖是“幽灵杀手”的事情，等等地向玄兵大帝报告，没有太多夸张，本来巫崖做的事情就很夸张。

　　终于，争取到了玄兵大帝的首肯，可以让他来看看，但真正决定事情的不是他，而是东方神通，也就是说，他只是来帮巫崖助助威而已，真正的大法官还是东方神通。

　　蒙亲王想到的事情，他七皇子当然也想的到，所以他还不知道事情会怎样发展，但目前出现在这里就已经是跟蒙亲王对立了，没有任何选择可言，身为皇子就是这样，该拼的时候就要把握机会，拼人家不倒，就自己倒，有可能万劫不复。

　　他之所以会说出传送阵的意思，就是想告诉蒙亲王：“玄兵大帝对这件事情已经重视。”

　　就是因为我的关系才动用的传送阵，而为什么动用，因为你出现在这里，肯定就会有高手会过来帮你，所以，我们会赶快点过来，不会让你乱动巫崖。

　　是的，如果不动用传送阵，那么没准蒙亲王真的又能等到几名来投靠的圣兵师。

　　到时候，即便有独孤家主的震慑，蒙亲王也可能干出点什么来，独孤家当然也有可能会有人过来，但估计没有蒙亲王的快，因为蒙亲王摆在这里，周围就会有人主动过来投的。

　　也就是说，玄兵大帝的人来了，对于巫崖这方是绝对有利的。

　　要知道，巫崖手中可是握有证据。

　　至少玄兵大帝派人来了后，主动权就在巫崖手上，即便玄兵大帝还是偏向于蒙亲王，可是，只有巫崖手上的筹码够多够强大，才可以反逆。

　　“嗯，这就是七殿下所说的符纹阵吗？果然很神秘，独孤家的剑影阵，也很可怕！”

　　东方神通连跟独孤清海和迷城老头打招呼都懒，只是远远地看着瑶光城的情况，有两件东西是最吸引他的，第一，就是符纹阵，第二，就是那一排排由剑气由成的剑。

　　随着他的话，所有人的目光都投向了他。

　　独孤清海和迷城老头也前所未有的凝重，那股强大的压力让原本有些疯疯癫癫的他们变成了一把真正的利剑，只是未出鞘而已。

　　“时间，随我而动……”

　　就在所有人等待东方神通的各种审问的时候，东方神通突然轻念了句，猛然间，周围无数的元素开始向他聚集了过去，赫然正是时间元素，东方神通竟然还是时间魔法师。

　　只要知道时间魔法是什么东西的人都张大了嘴巴，包括七皇子，他竟然都不知道这老太监还是魔法师，最最神秘的时间魔法师，独孤清海和迷城老头对视了一眼，更加凝重了。

　　根本不用审问，之前也没有任何刻意破坏时间元素的举动，就这样，在东方神通的时间魔法作用下，从蒙亲王心腹和私人兵团围攻瑶光城开始，无数的画面不断流过，还是有些断断续续，似乎不重要的就直接跳过，同时，流速非常非常快，只有施法者才能看清楚。

　　眨眼就半个小时过去，场面就这么静了整整半个小时。

　　东方神通此时才缓缓地打开眼睛：“时间魔法只是兼修，没有你们想象的那么强大，也就是初入圣级而已，还好，这里发生的事情还能看的清楚明白。”

　　抽了抽嘴角，初入圣级的时间魔法师还说没有那么强大？

　　当然，相对于他本身恐怖的玄气，确实不是很强大。

　　唔，所有人都有种被欺骗的感觉，什么叫玄兵帝国第一魔法师，那个万年老处女或许在境界上比初入圣级的时间魔法强，可是时间魔法却是特殊元素魔法啊。

　　没有人回应他的话，所有人都看着他，等待他宣布结果，嗯，正好他有时间魔法，省了很多时间，省了很多不必要的麻烦，比如说各执一词什么的。

　　“巫崖、是叫巫崖吧？巫崖的证据稍显不足，那魔法记录道具很可能是假的，毕竟你当初对抗玄兵帝国言圣魔导师的时候，她就弄了些假的影像。如果没猜错的话，你就是在魔法帝都跟在魔法月琳莎公主旁边的‘阿戟’，也确实跟月琳莎关系密切。”东方神通慢慢地开口了，也不说巫崖之前的表现如何，正如当初说的，玄兵帝国的天才多的是，他死了确实很可惜，可是相对于蒙亲王来说，他还是差了不止一个级别，即便有独孤家的威胁。

　　独孤家的威胁确实很麻烦，但这么多年独孤家与皇家的相处，独孤家又如此傲性，摩擦是常常有的，也有很多处理的方式，这个沟通一下就行。

　　当然，这次连独孤家主都出动，麻烦还是挺大的，但不是不能解决。

　　而古裔之民的事情，巫崖知道的肯定比七皇子多，毕竟七皇子只听独孤九天的复述，像蓝沧子是什么情况，他也并不知道，但想来不会有多少非常重要的消息……

　　不管怎样，东方神通还是第一时间表明了玄兵大帝是偏向蒙亲王这边的。

　　听到东方神通的话，几乎所有重要的人物都是脸色一变，只是有的人变的愤怒，而有的人则是阴冷中带着兴奋，巫崖的人自然愤怒，而蒙亲王的则是兴奋。

　　倒是七皇子，显的淡定，他已经猜到这种情况了，接下来就看巫崖的。

　　“话虽如此，可当时的情况你在魔法帝都唯一的选择确实是魔法公主，这方面玄兵大帝也是可以理解的，而且你闹的那么大，闹的魔法帝国即便知道‘幽灵杀手’是你，也要把这个哑巴亏往肚子里吞……呵呵，不说老臣，就是玄兵大帝都有些佩服你，特别是你得到了这次玄兵使团最想要的消息，以上种种都应该赏的，而且要大赏，可你却又杀了恭世子……”

　　东方神通依旧慢悠悠地说着话，而他的话也立刻让众人的脸色又一阵乱变，知道事情肯定还有转机，不然，他是不会说出巫崖的功劳的，又听他道：“有功要赏，有过要罚，功很大，过很大，事情真的很麻烦啊，先说说，你跟那魔法公主到底是什么关系？”

　　说着，东方神通的目光投向了那个内城的缺口……


第688章 巫崖的筹码

　　巫崖缓缓地从里面走了出来，整个人依旧穿着暗红色的帝龙套装，面具被取下，露出了冷峻而不带半点习惯性猥琐的脸，只听他淡淡地道：“合作关系，同时，独孤家主在我出发前给了我两个任务，其一就是那件很重要的事情，其二，则是拐走那魔法公主，娶她回国。”

　　“喔……”

　　包括北斗士兵在内，几乎都张大了嘴巴，这个消息有点爆炸性啊，而蒙亲王等人也终于知道这小子为什么之前会说，他跟月琳莎之所以会有勾结，这个可以去问独孤家主。

　　“呃，这……”

　　东方神通即便神通巨大也很难想象出来巫崖会说出这样的话，结果不知道该说什么，有种哭笑不得的感觉，他并不怀疑巫崖所说的话。

　　“我当时确实利用了月琳莎的力量才救出了我的战友，这点大家都知道，没错，我就是那个‘阿戟’，而当时月琳莎为什么会与我合作，很简单，因为我是符纹师。”巫崖缓缓解释道，可没有解释太多，说到这里聪明人都应该清楚里面的关系。

　　因为当时要探索遗迹，所以月琳莎需要符纹师，当时的情况对月琳莎也很有利，选择合作似乎非常正确，再说，他们之间早就有些恩怨。

　　“你真的是‘阿戟’，那么你的本命玄兵怎么……”

　　七皇子虽然已经可以确定巫崖就是“阿戟”，可是从他口中说出来，还是觉的很不可思议，他怎么会是“阿戟”呢？他的本命玄兵那么多。

　　“抱歉，七皇子，我隐瞒了一些实力，我本来就是五系玄兵者！”

　　巫崖笑了笑，而后手上一招，七星神戟、叛逆之锤、板砖、大地之盾和一块小刀片赫然就在旁边出现，闪着奇异的色彩，那感觉就是与巫崖融为一体，确实是他的本命玄兵。

　　当然，刀片依旧是破碎的精灵神弩一角。

　　以现在天兵师六段的实力，公开五系玄兵者已经不会被人视为小白鼠拿去解剖了，就算你要解剖我也得有那个实力，五件本命玄兵也没有神兵，至少看不出来是神兵，所以对于圣兵师以上的人来说，兴趣不会太大，最多觉的这家伙很逆天，仅此而已。

　　瞬间，除了东方神通外所有人都张大了嘴巴，就连独孤清海和迷城老头都不例外，他们在独孤家的时候可是查看过巫崖体内的情况的，当时根本没看出来……还有，让独孤清海疑惑的是，当初猜测巫崖体内有把可怕的本命玄剑呢，怎么没有了呢？

　　独孤清海又死死地盯着巫崖体内，发现在取出玄兵后的体内已然空空如也。

　　笑话，巫崖体内当然空了，因为所有的玄兵都被他收到了《玄兵典》内，也就是现在浮在所有人面前的那块黑漆漆的板砖，五系已经够逆天的了。

　　“这小子到底还有什么隐藏还是真的只有五系本命玄兵。”

　　五系是很逆天，可是独孤清海还是忍不住嘀咕起来，在此之前他和独孤家主都怀疑他体内的本命玄剑，也就是没能看透，现在突然巫崖爆发出五系玄兵，也可以是他依旧没看透。

　　当时他们也怀疑板砖内是不是藏有那把神剑，所以他现在还死死地盯着板砖上看。

　　那边，蒙亲王也是眼中暴出了强烈的精光，五系啊，他妈的这小子的筹码越来越多，之前怎么就没有发现呢？又忍不住看了东方神通一眼，心中倒是定了定，看来东方神通来的时候已经查看过巫崖的体内了，早知道巫崖是五系玄兵者……

　　七皇子抽了抽嘴角，心下一叹，在魔法帝都果然都是他在演主角，自己只是跑龙套，竟然直到这个时候才知道他的底牌，所有人都被他耍的团团转……幽灵杀手、阿戟、救人、杀皇甫恭、失踪，发现古裔之民，杀死古裔之民，独孤九天等人对古裔之民那不完整的报告……

　　一切都仿佛就在一场只有他能演的戏，而且演技出神入化，不管是玄兵使团、光明神殿还是月琳莎都被他耍的团团转，七皇子相信，月琳莎绝对是想留下他在魔法帝国的，可结果却是他在说遗迹下“死去”，然后成功脱身，成功让魔法帝国唯一的“符纹师”死掉。

　　巫崖会叛国？会勾结月琳莎叛国？这绝对不可能的，因为当时的情况，魔法帝国唯一的符纹师啊，他想反叛的话早就叛了，哪还需要回来？

　　七皇子在玄兵帝都的时候，也将这个猜测告知了玄兵大帝，如果巫崖是“阿戟”的话。

　　“赌了……”七皇子此时保巫崖之心更加强烈。

　　“五系玄兵者，而且可以做到如此平衡，真的很少见，很天才，不愧是独孤家的血脉。”

　　正如蒙亲王所想的，东方神通表现的很淡然，并没有震惊于巫崖的逆天，因为他早就发现了，可是他心中却有疑惑，之前在时间魔法里看到的那七把枪是怎么回事？

　　明明当时感觉那是巫崖的本命玄兵的啊。

　　七把枪都是本命玄兵，或许是自己想太多了，那应该是什么重宝吧，又或者是自己的时间魔法确实还修炼的不够，不能真正体现当时的情况。

　　想是这么想，可东方神通还是觉的巫崖有些神秘，或许这是一种直觉。

　　“哼，或许你确实没有叛国，可是你却可以请你的合作者魔法帝国月琳莎，帮你制造出那些所谓的魔法记录证据。”蒙亲王冷了一声，提醒了下东方神通的立场：“要知道，魔法的手段层出不穷，而我们玄兵帝国对魔法又不是很精通，而对方还是个公主，想必要制造出我们玄兵帝国最厉害的魔法师都看不出漏洞的魔法道具还是有办法的。”

　　“的确，所以你那记录魔法道具不能作为主证据来用，你之前不是说还有别的证据？倒是可以拿出来，如果另外的证据确切，那么记录魔法道具倒是可以成为辅助证据。”东方神通笑了笑，五系玄兵者，依旧没有办法让玄兵大帝动蒙亲王的。

　　“证据我说有肯定有，不过应该还没有送到，算算时间也差不多了吧，不知道东方大人能不能稍等一下。”巫崖看了看周围，然后耸了耸肩道，算算时间，卡德少爷应该已经在前往北斗的路上，相信旅者工会在接到蒙亲王围攻瑶光城的时候，也肯定会加快速度的。

　　“无所谓，我就是来散散心的，相信你不会也不敢敷衍我，甚至敷衍玄兵大帝，哼，如果是为了拖时间等什么人来……嘿嘿，即便是独孤家主能保你一时，玄兵大帝也有的是办法可以让你死，别忘了这片土地是属于谁的，别怀疑皇室的力量。”

　　东方神通开始说话还温和温和的，可是说到后面却开始宣誓皇权的尊严，也是，面对独孤家的人确实应该多多宣传皇权，这个家族就是一群刺头，而且的牛逼无比的刺头。

　　“这个我可半点都不敢怀疑，不过在此之前，相信东方大人可以保我的安全吧？”巫崖丝毫不理会他的威胁，现在这种情况还怕什么威胁？

　　“当然，在此之前没有人能动的了你。”东方神通看了蒙亲王一眼后道。

　　“谢东方大人，那么我就可以先把被我困住的北斗将士们放出来了，唉，都是我北斗的兄弟啊。”巫崖冠冕堂皇地说了句，说完又看向了迷城老头道：“迷城前辈，不知道能不能帮我解阵，这样子北斗的兄弟们才能快点出来，瑶光城受牵连的人也可以重见天日。”

　　“呃……好！”

　　迷城老头对目前的情况有些插不上嘴，突然看到巫崖说话还有些反应不过来，可是很快就睁大了眼睛，有些激动地跟着巫崖冲向了瑶光内城了。

　　皱了皱眉，东方神通目不转睛地盯着巫崖，调查中，这小子手段诡异，各种无厘头的想法都可以在他手中活灵活现，不可否认，他的确是一个不可多得的人才，也是因为这样，玄兵大帝才会给他一个扳倒蒙亲王的机会，是的，一个机会已经是极大的恩赐。

　　“不知道他要耍什么花招！”

　　东方神通倒也没有顾忌，他相信即便是独孤清海和迷城老头联手也休想将巫崖带走，所以这句话不是在心里说的，而是直接说出来，说完后目光依旧盯着内城看。

　　“我靠，小子，你这、这、这……这是什么符纹，为什么我没见过？不对不对，我他妈的见过啊，这他妈的就是帝龙族的符纹，这是帝龙套装上的符纹，你小子难道在城里就是一直在布置这些东西？”就在这时，内城的符纹阵还没解开半个，就听到迷城老头在里面鬼叫了起来，道：“是不是，小子，这些是不是帝龙族的符纹，是不是，是不是？”

　　也别怪迷城老头这么激动，这家伙研究帝龙族符纹研究大半辈子，都没有搞出半点成就来，现在突然看到他梦寐以求的东西，不激动才有鬼呢。


第689章 拜巫小子为师

　　“呃，还是先解符纹阵吧，到时候你可以看个清楚，现在我们还是赶紧先让北斗的兄弟们重见天日，再拖下去搞不好会有几个发疯的。”巫崖直接回绝了这个问题，而后迷城老头似乎又要做什么动作，巫崖的声音依旧从里面传来：“不要冲动，我可是神玄大陆唯一知道帝龙族符纹的人，你如果不小心震晕我，我又来一次失忆怎么办？”

　　话音一落，城外再次室息了起来……

　　本来北斗的士兵们还在为巫崖为他们北斗的兄弟着想而感动，结果，就感觉到了几股强大的气息，特别是那个东方大人，简直强的可怕，他们想议论都没有力气议论。

　　当然，蒙亲王也很可怕，而那位独孤家的长老则嘿嘿地笑了起来。

　　“帝龙族的符纹，神玄大陆上唯一懂的人，嘿嘿，哈哈哈……”东方神通突然哈哈大笑了起来，旋即看向了蒙亲王道：“蒙亲王殿下，你要有心里准备了。”

　　蒙亲王眼中寒光咧咧，颤抖了起来，旋即冷哼了一声：“帝龙族的符纹算什么东西，听都没有听说过，也许只是空有其名罢了，到时候东方大人可要判断清楚。”

　　东方神通只是微微一笑，然后就继续等待巫崖，可是他的灵觉已不像刚刚无所动，而是直接伸了出去，瞬间覆盖了整个内城，旋即他眉头一皱，脸上露出了微微震惊的神色，之前他只知道巫崖不知道用了什么办法让几万人进入内城后无声无息，他也同很多人认为的一样，巫崖是用了毒气，刚才实在太不在意了，所以没有探查，而现在……

　　几万人除了小部份晕过去之外，竟然都在城内茫然地游荡。

　　有些心志不坚定的已经快要崩溃了，强大的灵觉虽然直穿符纹阵和龙纹阵无阻碍，可却可以清楚地感觉到两种符纹交织后的可怕，他竟然就是靠着这些阵法，生生将几万人困在里面，同时借此机会震慑北斗的士兵，让他们甚至连蒙亲王都敢敷衍，有勇有谋，有能力。

　　不，他布这些阵法就是用来对抗蒙亲王的筹码，他早就算好要让玄兵大帝重视他。

　　“刷……”

　　东方神通想到这里，觉的灵觉不够用，直接飘了起来向内城的高处飞了过去，他要在空中看个清楚明白，他需要判断这些帝龙族符纹是否真的有价值。

　　“嘿，蒙亲王殿下，你最好让你的人飞的更高一点，不然，那独孤家主的剑可不是闹着玩的，即便你们联手，也要死上一两个。”就在这时，东方神通的声音幽幽地传到后面。

　　因为蒙亲王看东方神通行动起来，也忍不住往高处而去。

　　果然，蒙亲王等人吓了一跳，赶紧飞高一点，有的甚至有种跑到附近山峰的冲动，毕竟圣兵师的眼神可是很厉害的，同时心中庆幸，幸好之前没有冲动，没有听哪个混蛋说的过了一天一夜独孤家的剑估计已经消耗的差不多了，真他妈的，独孤家太可怕了。

　　“巫小子呐，你就先跟我说说吧，我真的很想知道这些帝龙族符纹是怎么回事。”迷城老头简直就要哭出来了，这都大把年纪了还这鬼样子，说话的同时他手上也非常利落地解着普通的符纹阵，解的越快，巫崖就会越早说，可还是忍不住啊，“你可知道我研究帝龙族符纹研究了多少年，你就忍心看着我这么个快入土的老头子还这么纠结下去吗？甚至可能带着不甘心而入土吗？最多，我把我收集到的那些帝龙族器件都给你好了。”

　　碎碎念啊，幸好巫崖脸皮是磨练出来了，理都不理地解着符纹阵。

　　终于，普通的符纹慢慢消失，无数且各种各样的金属乱丢一地，现在都成符纹玄兵，而当普通符纹阵彻底消失的时候，内城终于露出了其真面目。

　　龙纹阵在各种建筑之间闪烁，而那几万人倒是看到普通符纹阵的消息，可是依旧如同无头苍蝇般乱窜，也是他们的心志被磨光光，都快要疯掉了，而从高处看，就仿佛密密麻麻的人踩在同样密密麻麻的纹路上，乱跑乱窜，场面十分震撼。

　　同时，四名独孤家的天兵师高手则守在还来不及布置龙纹的地方。

　　而那里，也就是藏有瑶光城所有居民的地下入口，在他们周围还叠着不少北斗士兵，这些人是从龙纹阵中乱闯出来的，然后被他们顺手给敲晕了。

　　“我要开始解开龙纹阵，您就先帮我安抚安抚北斗的士兵们吧。”巫崖嘿嘿地笑，竟然开始指挥起迷城老头做事，而迷城老头只能抽了抽嘴角，然后分心二用，一边当起了“狂乱性心理”的指导员，一边死死地盯着巫崖的动作，想要从中偷师到一星半点。

　　与此同时，瑶光城的居民也开始从地下出来，安全了吗？一个个都有些茫然，还以为要藏上几天呢，没想到这么快就可以出来了。

　　时间流逝，当北斗的士兵受了迷城老头的安抚出了瑶光内城，当瑶光城所有的居民也从内存撤出并看到被破坏的不成样子的瑶光城的时候，时间已然从清晨来到了下午。

　　北斗士兵茫然，瑶光城的居民也有些茫然，不过，大多数人已经了解了情况……

　　他们瑶光城的人估计是安全了，而巫崖和巫家能不能安全则是要看那名叫东方神通大能者的意思，他可是玄兵大帝最信任的人，可能达到神兵师的人啊，瑶光城不少人都眼晕，不管这次事情结果怎样，巫崖都值让所有人佩服，至少他能引的这么多大人物的到来。

　　还有那一把把插在城墙上的剑，所有人都看着心悸。

　　“巫小子，巫大少，你就跟我说个明白吧。”

　　龙纹跟符纹一样，不入门你是半点都看不懂，即便你懂得符纹，所以可怜的迷城老头依旧满头雾水，他都快疯了，尼玛的“心理辅导员”把别人辅导好了，轮到自己狂乱了。

　　吕老在一边暧昧的看着迷城老头，你体会到那种渴望梦想实现的心情了吗？

　　旁边的独孤清海则是似笑非笑地看着他，突然道：“要不，你就拜巫小子为师吧，跟他学你梦寐以求的符纹，然后我再收巫小子为徒，嘿嘿……。”

　　迷城老头听着独孤清海的话，开始还真有拜师的冲动，可后面却让他的脸虎了起来，他甚至可以有拜巫崖为师的冲动，可是当独孤清海的徒孙……

　　“想都别想，巫小子，你要什么就尽管说，只要我能办到的、只要我有的，统统都可以给你，甚至叫我去抢了什么魔法公主来当老婆都行，只要你把帝龙族的符纹传给我。”迷城老头彻底下血本了：“我还可以把我毕生的符纹经验都传给你，然后不需要你拜师，甚至叫我迷城老不死，迷城死老头都行，巫小子，算我求你了还不行吗？”

　　“我没说不行啊，我只是在思考别的问题怠慢您了而已，唔，既然您还愿意给我这么多好处，那我就勉为其难地接受了吧，不过，龙纹你能不能学会可就不关我的事啊！”

　　巫崖终于是松了口，当然，话里面是超级欠扁。

　　分明是你等着人家做出这样那样的牺牲的，还得了便宜卖乖，唔，到底谁得了便宜，只有迷城老头能衡量，或许他觉的值，觉的他其实是占了巫崖便宜呢？

　　说着，巫崖又继而道：“其实我刚刚没应你，只是在想这帝龙族的符纹到底要怎么在玄兵帝国推广出去，要知道，我可是得到了当初最后一代帝龙族之王的传承的，我想应该对我玄兵帝国有大用吧？可这东西跟符纹一样，对学习者要求非常非常高，我在这方面没有什么经验，如果迷城前辈学后，愿意帮我做个导师什么的，那我就更加愿意传给你。”

　　“这个当然没有问题，包在我身上就是，你真的得到帝龙族之王的传承？”迷城老头想也不想就应了，当导师吗，多小的事啊，只要能学到符纹，他是什么都肯干。

　　“那就这么说定，这是我整理的一些龙纹基础，先拿去看看，而等眼前的事情搞定，我再互相学习下，再好好讨论如何将龙纹推广出去的问题。”巫崖早有准备地将一本，他自己在回北斗途中抄写的《龙纹基础》拿出去，这本来就是他想找迷城老头交换的。

　　因为他知道，想要学到更多的知识，那就必须有付出，龙纹对他来说并不是非常重要的秘密，唯有《玄兵典》的符纹才是最最重要的，不可能拿出去。

　　而且，他也答应过古帝龙灵，帮它找有帝龙族血脉的后代，到时候也会传下去的。

　　如果可能，找几个龙纹徒弟也不错，反正损失不大，最主要最核心的龙纹传承都在自己脑中，其他的都只是基础而已，再说，眼前的情况他也必须拿出更多更强的筹码。

　　跟迷城老头说的那些话，看似跟眼前的危机没什么关系，可是只要聪明人都知道那些都是说给东方神通听的，而迷城老头的表现同样看在他眼里。


第690章 证据来了

　　“小子，里面有我这辈子所有的符纹心得和知识，你拿去吧，空间戒指也送你了。”

　　迷城老头疯了似地接过那《龙纹基础》，然后丢了枚空间戒指给巫崖道，再然后，这老货直接一闪，闪到内城去，找了个角落蹲起来慢慢研究去了。

　　巫崖接过了迷城老头的空间戒指，飞快地收了起来。

　　有了这些符纹经验，巫崖相信解开《玄兵典》那一角指日可待，不过目前还要先解决眼前的情况，似乎看东方神通的表情，自己的筹码好像还不太够啊？

　　“东方大人，没想到我等的证据到现在还没来，让您久等了。”

　　“无妨，刚刚你的表演很精彩，让我都很想拍手称绝，算是我无聊中的一个消遣，很不错。”东方神通笑了笑，旋即话音一转道：“听说你在魔法帝国遇到过，这次玄兵使团和魔法帝国都最想要知道的那群人的消息，能不能跟我说说？”

　　东方神通的意思是，你的表现真的很好，你的筹码我也看到，不过还是不够，你还有什么知道的都尽管说出来，特别是关于古裔之民的事情。

　　“您应该知道我遇到了两次，一次是在遗迹的最下层，当时正好是他发动‘龙食兽’的时候，因为他认定我会死在‘龙食兽’之下，所以我才能够活下来的，他们的力量形式很奇怪且高级，像我们如果不能把每一阶段的玄气练至极高的境界的话，在同等级上，我们会死的很惨很惨，当然，也有可能我遇到的那两个人都是他们中的精英人物。”

　　东方神通眼中精光一闪：“继续说下去。”

　　“他们在地下搞了一个传送阵，据说是千年前就集地下龙气而自动生成的，怎么生成的你们恐怕不太在意，但你们肯定在意，他们从千年前就已经可以出现在神玄大陆上……”

　　巫崖并没有隐藏，直将他所遇到且无关自己秘密的，其实就是给月琳莎和独孤家主的那些说了出来，听的东方神通的表情越来越凝重，这些可比独孤九天给七皇子的那些消息多的多了，当然，具体也只是知道古裔之民在千年前就在那地底建立了一个传送阵而已。

　　还有，这次“龙食兽”也是他们故意放出来的，目的不明……

　　还说出“龙食兽”的一些特性啊，成为巨龙的食物等等还算重要的事情，巫崖所知道的最重要的还是“千年前”、“力量形态”和“巨龙”三种。

　　千年前，意味着他们在这片大地上可能隐藏很多古裔之民，而且已经布置了千年。

　　力量形态，则是以后遇到了可以有应付的形式，其他的倒没有什么作用，而巨龙的消息也让人震惊，那几乎是人形和兽形最强大存在的合作啊。

　　在巫崖解释的时候，后面有不少人欲言又止，他们感觉巫崖说的太多了，现在可还没有把蒙亲王给赶走呢，可最终想了想，众人还是没开口。

　　他们也不知道巫崖是不是故意说出这么多的，说实在的，他们听不太懂。

　　“就这些吗？”东方神通皱了皱眉，看来是觉的巫崖说的还不够多，不够让他满意。

　　“我在魔法帝国遇到的就是这些，没有更多的了，你们可以按照我给的内容，然后调查各种可疑的事情，好像是说，那个传送阵已经被他们改的不成样子了，我想，他们敢破坏传送阵，就肯定在神玄大陆还有其他的传送阵。”巫崖随口地分析了句。

　　“的确如此，然后真的就这些吗？”东方神通目光炯炯地道。

　　巫崖现在是在加强自己筹码的时候，他怎么可能把所有他知道的说出来，至少要一个承诺后才可能说，所以东方神通相信巫崖还有料可爆。

　　“不知道东方大人知不知道司马祥大师的去向？”巫崖突然诡异地笑了笑。

　　抽了抽嘴角，听到“司马祥”三个字，东方神通就忍不住想起了玄兵大帝得知司马祥跑了后的表情，这家伙可是御医啊，竟然都不用通报一声就跑掉了，后来调查之下才知道这老闷骚似乎跟着巫崖去找医治武学工会大小姐眼疾的药，现在还呆在精灵森林里面。

　　当初司马祥也没多掩示，所以要查到他的行踪真心不难，只是这家伙的医学能力实在超强，玄兵大帝也不好派人强求他回来，也是因为司马祥的存在，玄兵大帝更记住了巫崖这个人，至少这次的事件里面，玄兵大帝之所以能够给巫崖机会也有司马祥的功劳。

　　“精灵森林，精灵族……远古时候统治神玄大陆的存在，你从他们口中知道了些什么？”

　　“我知道了一些司马祥大师所不知道的事情，并不是远古的事情，而是近期的事情，当然，有些事情或许东方大人想办法到精灵族就可以问到……唔，他妈的，早知道我就说我路过百族乱地的时候知道了些什么就好。”巫崖后悔地道。

　　有些勉强听的懂的人都抽了抽嘴角，这些可都是你的筹码啊，你也太不小心了。

　　就在这时，巫崖又诡异一笑：“幸好，我还有其他的消息，嗯，还是帝龙族的……我得到了帝龙族之王的传承，而帝龙族之所以被灭……您懂的。”

　　巫崖说到这里便不再多说了，他知道他的筹码够了，其实帝龙族的事情也没有多少可以说的，可他现在就是在造神秘，老子连精灵族这么重要的筹码都敢直接公开出来，天知道我是不是知道更多更重要的事情，诡异而神秘才是最好的保护色。

　　没有人认为精灵族的事情是他不小心说漏嘴的。

　　到时玄兵大帝不追究他杀死皇甫恭的事而问起来的时候，可能会很郁闷，但那时尘埃落定，相信以玄兵大帝和东方神通的性格，最多就觉的这小子鬼心思很多而已。

　　是的，他们到时不可能再改变宣判，只会一笑至之。

　　没有人说话，东方神通只是淡淡地看着他，众人都有种室息的感觉，唔，像独孤清海肯定不会室息了，只是淡然的笑着，心中暗骂着什么就不得而知。

　　蒙亲王则是脸色阴冷无比，他知道事情已经渐渐偏向巫崖那边了。

　　七皇子的呼吸有些急促，因为他要赢了，只要巫崖活下来，蒙亲王就注定要悲剧，正如之前所说的，蒙亲王死是肯定不会死，可是第一亲王的位置却不复存在，皇甫恭即便不用背上叛国的骂名，却也要有一个为什么会死的罪名，甚至连那符纹师伍青也是如此。

　　不管罪名是什么，二皇子都会受到牵连。

　　相反，他七皇子用了巫崖，不管之前他是不是知道“幽灵杀手”就是巫崖，都不能摆脱当初他倾向各大行省天才的事实，同时，也不能摆脱巫崖就是他的人的事实，至少玄兵帝国所有高层都会这么认为，巫崖得到的古裔之民的消息，也是因为他用人得当的关系。

　　如果以后巫崖的实力越来越强，他也会越来越沾光，是的，沾光……他之所以能做到这一步都是沾了巫崖的光，不过他也冒险了，冒险向巫崖求情。

　　这可是一个不好，就可能万劫不复的险啊。

　　总之，等事情结束后，他跟巫崖肯定被人看成一个集团且不可分割的。

　　七皇子也知道巫崖的性格，不太可能对他无比的忠诚，最多多就是互相利用而已，可这就足够了，只要他能继续帮自己上位，不把自己这皇子当回事又怎样？

　　正如历代独孤家主，虽说肯定忠于玄兵皇室，但骨子里对父皇是什么感觉？鬼知道。

　　“嗯？”

　　就在场面一片寂静的时候，东方神通突然往北方的方向看去，而后是独孤清海，再接下来是圣兵师们，然后无数人也跟着看了过去，是不是又有什么变故了。

　　不久之后，两只剑雕突然出现，同时，剑雕上还坐着三个人。

　　其中，一只剑雕坐着一名胖子，另一只则是一名瘦子和一名金发青年……

　　“东方大人，我的证据终于来了。”巫崖看到这三个人，脸上立刻有了笑意。

　　“巫、巫崖，你没事吧，唔，好像没事，幸、幸好赶上了。”

　　独孤诸可能是因为太胖了，即便是骑着剑雕都气喘吁吁的，来的三个人正是独孤诸、独孤鼎和卡德少爷，巫崖也没有想到他们竟然会亲自带着卡德过来。

　　接下来的事情就容易了，魔法帝国最大的叛徒出现，也不知道一路上独孤鼎给卡德少爷灌输了什么东西，在落地之后，这位魔法帝国三大元帅卡列夫之子就开始了各种对魔法帝国光明神殿的谩骂，然后他以前光明圣女露伦娜座下圣光骑士的身份开始“讲述”、实则是编造了皇甫恭怎么勾结光明圣女，怎么将小美和严霜等人和行踪出卖出去，甚至连皇甫恭“说过的话”都说了出来，这家伙不但会作诗，说书也真他妈的厉害。

　　“你放屁，我儿子怎么可能干出那种事情……”蒙亲王越听越不对，越听越怒，就想要直接把金毛小白脸给轰成渣，不过他是不可能成功的，东方神通在那呢。


第691章 宣旨

　　“巫、巫崖，快救我，你说过的，只要我将实情说出来，你就保我在玄兵帝国的荣华富贵，让我要权有权，要女人有女人的。”卡德也是聪明，即便不是蒙亲王的威胁，他也会说出这些话的，还带着威胁的意思，你敢不给我荣华富贵，少爷我就跟你一起死算了。

　　他知道，他现在是除了巫崖这条大腿外没有别的，你说他现在可以立刻倒向蒙亲王那一边，可是他根本不知道蒙亲王是谁，天知道他性情怎样，而巫崖，给他的印象太深刻了。

　　最主要的是，巫崖还有俘虏他的功劳，不会轻易杀他的。

　　“我现在也自身难保，不过，我想以你魔法帝国三大元帅之一的卡列夫之子，东方大人是会给你荣华富贵的，你说是不是，东方大人？”巫崖的口气依旧很淡，此时，他已经是一切尽在掌握中，整个人变的无比自信，连东方神通都不能给他压力。

　　“呵呵，巫崖听旨！”东方神通也没有回答，只是呵呵地笑了两声，而后从空间戒指中取出了一面圣旨，对着巫崖喝道。

　　“末将领旨，请恕穿着战甲无法行大礼之责！”

　　巫崖微微一愣，而后飞地反应了过来，想到了上辈子看过的电影什么的，直接回道，同时他身上也穿着帝龙套装，正好是不用行大礼的借口。

　　“朕闻巫崖少年有为，虽未成为玄兵使团中的一员，却做出无数壮我玄兵帝国之事，闻得朕热血沸腾，更为朕排忧解难，让玄兵使团完美地完成此次的出使任务，我玄兵帝国能有此青年实乃朕之幸，玄兵国民之幸……”下面还有不少夸奖的话，巫崖听着在嘴角连抽中又容光泛发，我什么时候变的这么伟大了，感觉都像圣人了都。

　　“现封巫崖为中品将军，统领北斗行省洞明要塞，同时为北斗城副城主，瑶光城主，并赐巫家为北斗荣耀家族，巫姓为北斗第一姓氏，候补北斗领主家族……”

　　在夸奖之后就是各种奖励了。

　　除了上面所说的，后面还有领地、各种金币材料等奖励，听的巫家的人都直以为是在做梦，北斗荣耀家族、第一姓氏、还候补北斗领主家族……靠，北斗领主家族是什么东东啊？

　　嗯，巫家的人当然关注的是巫家的事情，而北斗的士兵和瑶光城的普通城民等等，则是关注着他的将军和北斗副城主之位，竟然还统领精兵营的“洞明要塞”，太牛叉了，这家伙过了今天之后真是在北斗一时无两啊，真的都不知道要说什么的，以上种种都让很多人难以接受，或者说是难以承受，讯息量有点大，而第一道讯息都仿佛千斤之重。

　　瑶光城不少人已经开始琢磨着到底要怎么修复与巫家的关系，琢磨之之前是不是有做过什么过份的事，同时有的还在骂着各种他们的信仰，太不公平了，实在是太不公平了，为什么，为什么这小子在蒙亲王，玄兵帝国第一亲王之前还可以赢？

　　这小子到底是什么东西转世，或者是什么“星”下凡啊？

　　而所有人都没有发现，独孤清海和四名独孤家的天兵师脸色则是微微一变。

　　玄兵大帝封这个封那个的很正常，可是封了巫家和巫姓的事情，就很不正常了，感觉就是宠爱过头……确实，现在很多人都有这种感觉，但独孤清海和四名独孤家人却知道，玄兵大帝做这些是有目的的，而且是针对独孤家的，呵，明面上是对巫家和巫崖的宠爱，是对巫崖立大功的奖励，实际上则是要给独孤家一个耳光啊。

　　赐了这么多，可是全是“巫”的，但几乎所有人都知道，巫崖是独孤家的血脉，他应该复姓独孤，可是这么封下去，巫崖回复独孤的姓氏就变的更加艰难了。

　　是的，玄兵大帝就是故意这么做的，封的让人哑口无言，人家可是得到了关于神玄大陆生死存亡的重要消息啊，我为什么不能封？有本事你们也去得到古裔之民的消息啊？

　　再说这小子跟魔法公主还暧昧着呢，万一他没有把魔法公主拐过来，而反而被拐过去那就悲剧了，事实证明，他并没有因为魔法公主而心动，他忠于玄兵帝国。

　　要知道，他如果以“阿戟”的身份留在魔法帝国，他在魔法帝国受的封赏会少吗？

　　其实除了独孤家的人，也不会有官员跳出来反对，因为所封的东西都是北斗的，嘿，北斗这样的行省，你就是封他一个异性王都不会太被人放在眼里。

　　因此，玄兵大帝想到如果他能够压住蒙亲王，能够在蒙亲王的压力下活下来，那么就给他这样的封赏，顺带打击打击下独孤家，嗯，之前说过皇室的人都喜欢打击独孤家这个超级刺头家族，玄兵大帝也是皇室的人，他当然也要经常对独孤家敲打敲打。

　　现在即便是独孤家主站在这里也没有丝毫办法，玄兵大帝的圣旨不容亵渎，同时，巫崖也没有反对，巫崖也从来都没有说过他要恢复独孤的姓氏。

　　这个事情估计又得让独孤家主头疼了，或许他对玄兵大帝的这些赏赐不怎么在意，甚至他对巫崖姓不姓独孤也不会太头疼，可长老们绝对会如苍蝇一般吵的他头疼的。

　　就看独孤家主怎么处理，甚至是怎么反击玄兵大帝的安排。

　　“最后，朕希望我们的少年将军巫崖能带动所以玄兵帝国的青年，为了我玄兵帝国的荣耀而奋战……”最后自然就是一堆鼓励的废话，然后就以此为结束语了。

　　东方神通念完，微笑着将圣旨递给了巫崖，随后又道：“巫将军，这是玄兵大帝在我和七皇子出发之前就拟好的圣旨，却不想中间还缺了不少东西，比如说你的龙纹阵还有帝龙族的传承，甚至精灵族得到的消息等等都没办法给你奖励，就算是玄兵大帝也很难掌握你的动向啊，我会就我看到的、听到的再回复给玄兵大帝的，到时候我相信还有更多的赏赐！”

　　“谢玄兵大帝，赏赐还是其次，最主要的是能为我玄兵帝国带去荣耀，我想这也是每个玄兵帝国子民想要做的。”巫崖无比恶心地说了几句，你玄兵大帝可以鼓励，我也可以说出恶心的话，当然，其实他对这个旨意还是很意外的，没想到玄兵大帝会有这样的旨意，没想到他也会觉的自己能战胜蒙亲王，忍不住看了七皇子一眼，估计是他的功劳吧。

　　“哈哈，恭喜了，巫将军，巫城主。”七皇子看到巫崖看过来了，也忍不住走了过来向巫崖道喜好，正如刚刚所说的，七皇子的心情也是开心到爆的。

　　巫崖自然还是白开水地回了几句，表示下谢意，但依旧保持一定的距离。

　　与此同时，巫家、瑶光城的人甚至北斗的士兵什么的也开始过来道喜了，即便一个个现在还云里雾里的，当然，也不敢走的太近，要知道，站在巫崖旁边的可是七皇子啊。

　　好吧，现在真心对这些大人物们有些不是很感冒了，这几天见太多了。

　　慢慢地，在变成废墟的瑶光城前，所有都开始欢笑和拍马屁，与巫家和巫崖相处的非常好的人自然是发自内心的欢乐，而某些与巫家不是很好的家族就算不开心也要装的开心，而北斗的士兵们则是感激和自责，要知道，没有一个人死去啊！

　　现在有的士兵是庆幸他们是洞明要塞的，但大多数是遗憾，遗憾他们为什么不是洞明要塞里的精兵呢，就算不是精兵，在里面当普通士兵也行啊。

　　不过没关系，或许有一天，巫崖可以统领整个北斗行省的。

　　慢慢地，场面似乎有些按制不住的热闹，但在东方神通开口后立刻又静了下来。

　　有人欢喜自然有人愁，那边的蒙亲王已经快点疯了。

　　可是他却不敢有任何动作，主要是不敢打扰圣旨的宣布，他只能拼命地忍着，拼命地瞪着越来越红的眼睛，死死地盯着巫崖，似乎想要想尽办法用眼神把巫崖干掉。

　　东方神通的开口就是对着他去的，也要对他宣旨，哦不，不是宣旨，只是转告……

　　“蒙亲王，大帝说了，不管皇甫恭世子的叛国罪名是否成立，只要他有在魔法帝国做出对玄兵帝国任何有失国体的事情都让您不要再闹下去，立刻回去，不允许你报复任何玄兵帝国的子民，不然你就与你儿子同类……他还说，他会亲自处置您，就目前来看，皇甫恭世子的过失确实已经触及到整个玄兵帝国的底线，不管他叛国与否，所以，您该回了。”

　　“咯咯咯……”

　　骨头摩擦的声音不断从蒙亲王身上传来，他的目光凶狠如狼，看了看东方神通，又看了看巫崖，甚至还看向了七皇子，半天都没有回应……

　　“蒙亲王殿主，您该回去了。”东方神通重复道。


第692章 圣沅丹

　　“好好好，自己的侄子被人害死了还给他加官进爵，我一定会找皇兄理论的，姓巫的小子，别以为事情就这么完，你等死吧。”蒙亲王最终还是没有办法，只能接受死了儿子的命运，同时回去后还要接受审判，恐怕会削到他大部份的权力，搞不好会比富亲王皇甫裕还要烂，想到要比那个大饭桶还没地位，蒙亲王就有种把眼前所有人都杀一遍的冲动。

　　他怎么也没有想到一场小小的报复会演变成这个样子，蚂蚁也有一飞冲天的时候。

　　“我们走。”

　　可他没有办法，他只能对着他的圣兵师手下喝道，并骑上他的七彩神雕往帝都的方向去了，可就在所有人以为事情终于暂时告一段落的时候……

　　猛然间，蒙亲王一声爆喝：“动手。”

　　“刷……”

　　在所有人都来不及反应的情况下，蒙亲王带着他的所有圣兵师向巫崖和东方神通的方向扑了过去，其中蒙亲王独自扑向巫崖，而其他的圣兵师则是杀向东方神通，当然不求可以杀了他，只求拖住一时就行，只求蒙亲王有时间灭掉巫崖就行。

　　圣兵师对天兵师，几乎都是秒杀的，蒙亲王自信无比。

　　“去死吧，小子！”

　　蒙亲王阴狠的声音仿佛从九幽地狱出来，这次他不止是要为儿子报仇，还要找回属于他蒙亲王的尊严，不管哪点，眼前的小子就要死上千遍万遍。

　　“蒙亲王殿下……”那边的东方神通仿佛真的被拖住了，只能喝道。

　　“皇兄会理解我丧子之痛的……”

　　蒙亲王直接回了话，话音刚落，人已经到了巫崖面前，强大的圣兵师玄气将巫崖旁边的所有人撞飞，那边独孤清海已经反应过来，可是来不及了。

　　是的，所有人都几乎被眼前的一幕给惊呆了，可是连独孤清海都反应不及啊。

　　“这就是圣兵师压力吗，嗯，倒也不是完全无解。”

　　就在众人以为巫崖要完蛋，在巫家的人仿佛在往地狱里掉的时候……要知道“巫家为巫崖而荣耀”啊，没有巫崖，他们又该怎么荣耀？可就在这个时候，巫崖突然开口了，圣兵师对天兵师的秒杀仿佛没有办法在巫崖身上实现，真的吗？

　　“吞天二式……”

　　巫崖低低地喝道，而后，一道白色几乎可以吞噬一切的剑光在巫崖面前出现，仿佛还带着符纹的感觉，一剑彪了出去，正中疯狂中的蒙亲王，而此时，蒙亲王实在太托大，竟然连本命玄兵都没有出，就这样，他生生地用肉体接这一剑。

　　“嘶啦……”

　　镜头放慢百倍，只见蒙亲王身上的衣服在这一剑之下变成了碎片，与此同时，血从他的双手之间渗出来，轰的一声咋响，蒙亲王整个人被生生地劈飞了出去，砸向了远处。

　　“轰……”

　　又是一声巨响，恰是刚好砸在了某块巨间瑶光城的土屋之上，瞬间，土屋烟沙咋起，再下一个瞬间，一道貌似有些赤条条的身影从土屋中飙起，同时喝道：“我们走！”

　　“刷刷刷……”

　　唔，蒙亲王都貌似“裸飞”走了，剩下的圣兵师当然不想再顶住东方神通的压力，也跟着跑掉了，眨眼之间，蒙亲王和他的圣兵师手下们就已经消失在所有人的眼前。

　　所有人仿佛“望眼欲穿”去看着蒙亲王消失的方面，而后又慢慢地，带着机械式的看向了巫崖，一个个立刻从“望眼欲穿”变成了“想要把人看穿”，这家伙以天兵师之力把人家圣兵师实力的蒙亲王给轰跑了，苍天啊，大地啊，这个太……真不知道怎么表达了。

　　独孤清海也急刹车地停了下来，以他的实力对着巫崖的表现也只能发愣，不过很快他眼中就闪动起了精光，这一剑他见过，就是在天罪坡上当着独孤战风、自己甚至隐藏中家主的面，将独孤九阳和皇甫娴几乎轰残的那一剑，也是让他们都怀疑巫崖是双玄兵者，体内藏着一把神剑的那一剑。可他妈的，刚刚这小子才展现了他的五系玄兵者，五把本命玄兵根本没有剑，可是他却突在一剑把圣兵师轰飞，这算什么啊，真他妈的想把他解剖个干净。

　　是的，巫崖这一剑正是借用了吞天剑的力量，吞天剑貌似开始对巫崖的圣兵师敌人感兴趣，主动提出来要给蒙亲王好看，当然，与当初天罪坡最后一剑一样，因为旁边都有个神玄大陆顶端的高手存在，所以，巫崖依旧只能调动吞天剑的本源力量而已。

　　并不是吞天剑的本体，而是本源力量，当初天罪坡上吞天剑没能现身，没能杀死独孤九阳和皇甫娴是因为独孤家主和独孤战风，这次是因为东方神通。

　　当然，巫崖这一剑也有运气的成份在里面，其中就是蒙亲王不止轻敌，也是没有太多时间取出他的本命玄兵，对于玄兵者来说，本命玄兵就是战斗的核心，没有了它，就是仿佛军人失去了枪枝，只能肉搏上阵，实力大打折扣，可即便如此，对方依旧还是圣兵师。

　　“很抱歉，是我太疏忽了，没想到我在这里蒙亲王殿下还会动手了。”

　　东方神通依旧站在原来的地方不动，只是转过头对着巫崖说道，说话间，他又深深地看了巫崖一眼，突然手中白光一闪，一本书和一个瓶子瞬间出现在手中。

　　东方神通又道：“不管怎样都是我的过失，这里有一本我对天兵师和圣兵师之间联系的手记经验，你很快就会用到，还有两颗‘圣沅丹’是给圣兵师凝炼玄气的，你的玄气如此精纯，在天兵师的时候就可以直接服用，只要你对天兵师的感悟足够。”

　　“这个怎么好意思呢？”

　　听到东方神通的解释，巫崖双眼忍不住放光，嘴上虽然这么说着，可手上可没有半点犹豫，同时还死死地捂紧，小黑可是已经醒过来了呢。

　　其实巫崖也受之无愧，更不会跟他客气，因为东方神通根本就是故意不出手的，以他的实力怎么可能会被几名最多圣兵师三四段的拖住？就算拖住，他也有的是办法阻止蒙亲王杀人，可是他却没有半点阻止的意思，他在考验巫崖，而这种考验却是随时都可能死人的。

　　当然东方神通是不会让巫崖死的，即便巫崖死了也有的是办法让他变成半死不活，并将帝龙族和古裔之民的事情说出来，至于说出来后会怎样，那关东方神通屁事。

　　最多到时候就再安抚下巫家和独孤家，再让蒙亲王永远不出皇宫，靠着与玄兵大帝剩下不多的那点兄弟之情保住性命，要知道，他如果不躲在皇宫里，独孤家有的是办法让他死翘翘的，毕竟，独孤家主已经亲自发话了，蒙亲王也确实是无理杀人。

　　到时候即便独孤家杀了蒙亲王，玄兵大帝最多就暗中报复而已，或者是一开始就给独孤家足够的条件，让他们不杀人，不冲动。

　　嗯，巫崖挡不住蒙亲王，就证明他不够天才，不够玄兵大帝加大投资，玄兵帝国少了这么个不算变态天才的天才根本没有影响，而他却挡住了，而且这么轻松。

　　东方神通直到这时候才真正重视起来，在他想来，以巫崖之前保瑶光城的表现，肯定是有办法可以挡住蒙亲王的，但至少会受伤，可谁想到他不仅挡住了，而且还生生地把人家给轰的“裸飞”，这已经可以定议为变态加拟天了。

　　而且，那一剑的力量竟然让他东方神通也有丝丝心悸之感，这才是最重要的。

　　“这小子身上肯定还有秘密。”东方神通在心里道。

　　每个人都有秘密，这很正常，只要这小子表现出让自己足够重视就行，所以，他将自己的修炼心得加上两颗让圣兵师都很眼红的“圣沅丹”扔给了他，算是小小的投资。

　　就是这么残酷，想要别人重视，就要表现出足够让人重视的东西。

　　“哼，我们独孤家的子孙也需要你的心得？”就在这时，独孤清海很不爽地道。

　　“清海长老，这是我的心意，巫崖接受后扔掉、看不起甚至公开出去都没有关系，你尽可以让他只学你们独孤家的，我无所谓。”东方神通笑了笑。

　　东方神通的意思是：我就给他了，这是我的心意，而给他后就是他的东西，他要怎么处置是他的事情，关你独孤家有没有修炼心得什么事情？就像你家有很多头牛，可是我还是多给了你一头，这是我的心意，无关你家里有多少牛。

　　独孤清海一下子不知道说什么好了，他其实不用这么被动的，可是谁叫巫崖根本没有把他自己当成独孤家人，更没有半点独孤家的傲气，他是被巫崖给卡的无话可说的。

　　东方神通淡然一笑，也没有再在姓氏上刺激独孤清海，转向了七皇子道：“七皇子，我想在北斗走两天，不知你是跟老臣一起呢还是留下来？”

　　“我想先留下来，呵呵，我与巫崖可是很久没见，对于他的经历也很好奇，再说瑶光城变成这样子，也是我皇室之过，我想我还能出点力。”七皇子回道。


第693章 跟踪狂

　　“既然如此，那老臣就先走了，两天后再回来，天鹏卫就先留给殿下。”

　　东方神通点了点头，而后便直接闪了，说是散心游玩，其实只是给七皇子留下来与巫崖沟通的借口而已，以东方神通的身份也不宜留下来，毕竟瑶光成变成这鸟样，而北斗城，他也不想去被听着无数人的马屁，就这样，他深深地看了巫崖一眼后便闪了。

　　“呼……”

　　长长地吐了口气，这尊恐怖的大神终于走了，都压的喘不过气来，可众人的气才刚刚吐出来又立刻提了回去，妈的，七皇子还在呢。

　　“大家不用顾及我，我现在的身份就是巫崖的好友，我想大家现在肯定有很多情绪要发泄吧，没有问题，尽情地发泄啊，哈哈哈，其实我也很开心。”七皇子绝顶聪明的人当然知道众人的心情，朗声说道，他已经彻底将巫崖看成福星，并且做出了将自己整个前途系在他身上的决定，他确实也很开心，笑了几声后又对着巫崖道：“这次父皇可是准备了好几份圣旨，本来这份他也觉的无比荒唐，可就是这么荒唐的圣旨被巫崖你得到了。”

　　“恐怕会出现这么圣旨，也是七皇子争取的吧？”巫崖说道。

　　“哈哈，我只是在我父皇面前说了句，你是个会创造奇迹的，不如赌一赌，然后你得到这圣旨，我也赌赢了我父皇。”七皇子哈哈大笑，看来赌注也有些份量。

　　不会有人关心他的赌注是什么。

　　因为七皇子的随和，众人情张的情绪慢慢放松了下来，接下来自然是各种各样的庆祝和对巫家的恭喜，还好，巫崖与七皇子在一起，可没有人敢再跑过来恭喜了。

　　巫崖也借着七皇子的光，乐得清静。

　　一切尘埃落定，瑶光城的人首先开始整理死者，而这时他们才发现，真正在战斗中死去的人竟然少的可怜，大多都是死在四名独孤家天兵师的手上的。

　　而且，大多数还被灭光光，结果倒也没有多少人伤心，甚至还有拍手称快的。

　　嘿嘿，多死点人，才少分点东西不是吗？

　　大多数人都不会把这小小的遗憾放在心上，在处理完死者后，就开始想着怎么重建北斗城，而在商量着重建的事情的时候，众人也不时提起巫崖，不断地将他的事情挂在嘴边，甚至将他以前做过的事情拿出来谈，慢慢的，很多事情都被传的更加夸张，仿佛变成了传说。

　　其实不用夸张也很传说了……

　　巫崖在独孤家的事情，巫崖在玄兵帝都的事情，巫崖在魔法帝都的事情，巫崖回归北斗后变化人形巨龙的事情……一切都让人津津乐道。

　　“对了，巫崖到底是不是幽荒？如果他是幽荒，那为什么之前非要用幽荒的身份？”

　　就在这时候，有人又想到了之前因为各种事情而被压下来的问题，然后就有人跑去问巫崖了，结果得到的答案自然是肯定的，然后又有传说出现，而最强的版本就是：“巫崖为了能泡到夜晴，故意用这么方法的，搞神秘，最终，他抱得美人归。”

　　这不，就在不久之后，夜晴、小美和严霜急急地赶回来了，当夜晴看到巫崖的时候立刻就扑到了他怀里，真他娘的，果然是泡妞中的“霸道龙”啊。

　　“锵……”

　　就在巫崖各种传说不断的时候，瑶光城突然锵的一声，一道道剑光在独孤清海的力量作用下猛的飞起，而后又如同剑雨般飞向了独孤剑域的方向。

　　此时所有人才知道，原来这些剑气依旧带着强大的力量，可怕的独孤家。

　　虽然独孤家只有剑光的到来，可是它带来的作用是巨大的，不但震慑了蒙亲王，也让无数人看到了独孤家的强大，看到了什么是天下第一家族。

　　更让所有人感叹，巫崖即便不复姓独孤，竟然还能受到第一家族的重视。

　　这又是一个传说了！

　　传说还在继续，甚至到了最激烈的时候，毕竟，众人越听越多，知道的也越来越多，编故事的人自然也越来越多，时间就在各种传说中过去了几天。

　　七皇子与东方神通已然回归玄兵帝都，离开时，七皇子和东方神通都承诺会将巫崖之前所说的事情带给玄兵大帝，然后还能有什么封赏就不得而知了，至少……帝龙族被“惊天一剑”灭掉的事情，真不是那么给力，在玄兵帝国皇家图书馆里也有这样的记载。

　　嗯，本来七皇子和东方神通还满心期待地希望能从巫崖那里得到更多的消息，特别是帝龙族的传承，结果竟然只是说了帝龙族被惊天一剑给灭了，这也太坑爹了，这时东方神通才知道连他也被巫崖给耍了一把，可正如之前说的，他只能感慨这小子的胆大，对这小子更加好感而已，呵呵，还好，精灵族的消息还是非常重要的。

　　接下来玄兵帝国除了在内部清查古裔之民外，还要派人去百族乱地各种调查，只要某个种族有叛徒，就立刻想办法先收买到人类这边，同时也调兵震住百族乱地。

　　至于精灵族，有司马祥和巫崖在，倒是不用去干预。

　　也是因为有司马祥在那里，巫崖才会放心地将精灵族的事情说出来，不然天知道玄兵帝国得知消息后，会不会来个精灵大屠杀什么的。

　　对了，卡德少爷也被七皇子带到玄兵帝都，这个依旧会是属于巫崖的功劳，不过他可是魔法帝国三大元帅的儿子，当然不能这么放着，当然要在上面做做文章，甚至巫崖所承诺给他的荣华富贵，玄兵帝国肯定也会给他的，放着这个人就是打魔法帝国的脸。

　　玄兵大帝已经在想，是不是把他培养成新的玄兵帝国“最强魔法师”了。

　　以上种种事情，跟巫崖的关系只是多少封赏而已，不需要他操心，玄兵帝国高层爱怎么处理怎么处理，他现在要做的事可是很多的，而眼前最重要的事情只有一件，就是处理“大房”和“二房”的紧张关系，嗯，继夜晴等三女赶回来后，水晶也终于赶来了。

　　可好死不死的，巫将军正处于传说中的英雄人物，而英雄人物都是有风流史的……

　　“伟说中你可是泡妞中的‘霸王龙’啊。”

　　夜里，带着战争痕迹的瑶光城墙上，巫崖与刚刚赶来的水晶坐在一起，并没有拥抱，因为他们已经拥抱过了，而且抱完之后水晶就开始有些生气，此时两人并肩坐着，繁星夹杂着月光洒落在两人的身上，两人的脚仿佛挂在墙头上，甩啊甩的。

　　远远看去，就是一对刚刚相恋的少男少女正在浪漫地说着悄悄话。

　　没多少人知道，那白衣胜雪的女子正在说着“霸王龙”，“霸王龙”当然不是指巫崖上辈子的那种，而是表示巨龙中最强大的存在，意思相当于“泡妞中的战斗机”。

　　“这个……”巫崖真不知道怎么解释啊，夜晴的事情肯定是要说的。

　　在此之前，他就想通过小黑先跟水晶打预防针的，可谁知道不是距离太远，就是小黑吃了药物陷入沉睡，结果终于被找上门来了，差点就捉奸在床。

　　“唉……”

　　就在巫崖不知道该怎么开口的时候，水晶突然轻叹了一声，而后慢慢地揭开了面具，露出了带着点苍白却绝美的让人想怜惜的脸，只是她水晶般的瞳孔让人恐惧，这其中当然不包括巫崖，唔，那是平时的，这时候还真有些恐惧，因为水晶虽然看不见却瞪着他呢。

　　“那个水晶啊，能不能不要这样，我压力好大。”巫崖抽了抽嘴角，而后终于要开口。

　　“逗你玩的，不用解释了，我接受她就是，我又不是妒妇。”

　　过了好一会，水晶突然扑通一笑，不让巫崖解释下去，就这么以似幽似灵的声音道，带着点俏皮的味道，让巫崖有些愕然，说实在的，他还带着穿越前现代人的观念，真心对这种事情有些不知道该怎么处理，不知道该怎么解释，可谁想到水晶就这么接受了？

　　这就是异界人最美好的地方？泪流满面啊。

　　“知道我为什么知道瑶光城出事的吗？”水晶突然又幽幽地道：“并不是通过武学工会的什么渠道，我在武学工会里并不怎么关注外面的事情，我之所以知道是因为夜晴她通知了我，她让我想办一切办法阻止蒙亲王，甚至让我就请我父亲出手，只要能成功，她宁愿放弃与你在一起的机会，因为她说，她已经是你的人了，可是她愿意放弃……”

　　说到最后，水晶真有些酸溜溜的感觉，该死的，被那个女人抢先了。

　　“谁让你家家长是个跟踪狂来着？”

　　如果巫崖知道水晶的想法，一定会在心里回答，他此时当然不知道，只是微微一愣，旋即他的心也忍不住发酸，夜晴竟然为了他做到这一步。

　　“我知道，以我父亲口硬心软的性格根本就不用去说，说了他肯定又是一堆大道理，然后还口硬着不愿意出手，白白浪费时间。我只要离家出走就行，我相信只要我离开，我父亲肯定会跟过来的。”水晶笑了笑，也不知道隐藏在周围的单道雄现在是什么心情，又听水晶幽幽地道：“可惜我还是慢了一步，逼退蒙亲王根本与我一点关系都没有，所以啊，我能怎么办？只能接受人家贪狼神女喽，谁让她已经是你的人了。”


第694章 治疗开始

　　巫崖只是愣愣地看着她，过了许久许久才道：“水晶，谢谢你。”

　　什么慢了一步，其实水晶是被夜晴所感动，这个明眼人都可以看的出来，同时也是水晶深爱着巫崖，不想让他难做，也不想他变成一个始乱终弃的男人。

　　当然，最主要的还是神玄大陆的观念，强大的男人有几个女人并不奇怪。

　　“哼哼，我的话还没有说完呢，不管你还藏了多少女人，我都是老大，不管对方是什么身份，公主也好，表妹也好，都不许压过我。”水晶突然哼了哼，霸道地道。

　　巫崖听着冷汗直流，丫的，什么公主啊表妹，这真是另有深意啊。

　　“这是当然了，你是我永远的大房。”巫崖赶紧打了个哈哈道。

　　“那个，夜晴是怎么成了你的人的？”水晶翻了翻白眼，也没有再继续纠结下去，而是话音一转地问，这个事情他比较在意，让夜晴捷足先登可是很不爽了，如果事出无因，只是因为这家伙太色狼的话，哼哼，那就再生他几天气，水晶就这么决定了。

　　这么问完后想到了男女之间的事情，水晶还是忍不住小脸通红，有种戴上面具的冲动。

　　“这个也是个意外吧，而且我用‘幽荒’的身份可没有想过要泡人家……”

　　巫崖就这么坐在城墙上，开始讲述了，怎么会用“幽荒”这个身份，有些是水晶早知道的，嗯，与夜晴是怎么意外地发生关系，关于帝龙族里面的荒唐事也让水晶听着哭笑不得又有点羡慕妒忌恨，同时也感动于夜晴对“幽荒”的情，对巫崖也真是有些鄙视，这货太欺负人了，不过这货是自己的男人，本来就该是他欺负人，而不是别人欺负他的。

　　就这样，听着听着奔波了好些天、几乎没有合过眼的水晶突然就靠在他怀里沉沉地睡去了，月光如雪，目光似火，虽然她没有笑，却倾城倾国，这不，瑶光城还没重建起来呢。两人就这么依偎着坐在城墙上，女孩睡了，男孩却静静地看着她，微笑地，平静地，柔情地……

　　时间不知不觉就到了早晨，人也多了起来。

　　这几天每个早晨都会很热闹，除了巫崖的传说，还有无数人要把瑶光城给重建起来，而且要建的比之前更大，那些来攻打的北斗士兵并没有退去，而是帮忙建城。

　　与此同时，北斗城主等等的也派来了无数的工匠什么的，甚至严雷大人都亲自赶过来当监工，其实早在蒙亲王离开的第二天北斗城的官员就不晕了，集体跑来拜见七皇子。

　　与巫崖早就见过面并谈过了，当然，冷秋阳也郁闷地对巫崖的那一拳表示抗议。

　　总之，现在北斗是进入了最和谐的时期，至于北斗副城主、洞明要塞统领将军和瑶光城城主等等的事情……唔，他早就是瑶光城主，只是有玄兵大帝的封赏就显的更加荣耀，其他的还要等瑶光城建起来才正式上任，反正都跑不掉了。

　　而巫家的事情则是早公开出来，现在正在新的巫家也正在建起来。

　　本来巫家是在瑶光城旁边再建一个“巫城”的，人家的大家族都是自己一个城的，不过考虑到巫家现在的实力实在是不咋滴，除了一个巫崖没别的，因此这提议被否掉了，后来又有人提议说巫家可以直接入驻在那个“内城”之内，直接以“内城”作为巫家。

　　这提议立刻被人答应了，“内城”可是巫家最荣耀一战的地方，虽然战的人几乎只有巫崖一人，可还是很有象征意义的，总之，“内城”现在已经改名“瑶光巫城”了。

　　对于这些杂七杂八的事情，巫崖也懒的理会，反正有很多人帮他处理的，他只要应酬就行，接下来他还有很重要的事情，那就是治疗水晶的眼睛。

　　“巫崖，我……”

　　因为人多了，巫崖抱着水晶在城墙上也不是个事，晨风带着隐隐的寒意，虽然以水晶的实力肯定没事，但巫崖还是下意识地不想她吹风，就这样抱着她飘下了城，而就在这时，夜晴突然不知道从哪里冒了出来，咬着唇，看着他，欲言又止……

　　“怎么了？”

　　“我、我走了，我会祝福你们的。”夜晴突然道，她可是在下面观察了两人观察一个晚上呢，特别是开始水晶质问巫崖的那一幕，她感觉肯定要完蛋的，可她又不敢去打扰，结果等啊等，等了整整一个晚上才等到巫崖他们下来，然后就要把话说清楚。

　　说完，夜晴便强忍着泪水要转身离开，可就在这时，她的手被人握住了，却不是巫崖的大手，而是滑腻腻的小手，忍不住一惊，回过头来，赫然看到水晶不知道什么时候已经在巫崖怀里睁开了眼，而后又迷糊的脸对着她道：“我是大房！”

　　刹那间，夜晴的眼泪再也止不住了……

　　巫崖所担心的两女相对且敌视的事情就这样和谐地完结了，夜晴与水晶以前虽然斗的厉害，可是夜晴感动于水晶的接纳，也承认她就是大房，自然就和谐起来，至于小美，水晶对这个可爱的小女生也是喜欢的紧，以前就已经有心里准备了，这次接受起来也简单。

　　当然，“巫崖是只大色狼”等等话是没少抱怨就是了。

　　可惜巫崖最近两天就是想要色狼也没处色去，当然不是瑶光城还没有建好的问题，其实内城也就是现在的瑶光巫城已经赶工好了，是的，玄兵者加上无数北斗士兵联手，当然用不了多少时间就搞定，虽然还有很多不是很圆滑且需要修整的地方。

　　不过，至少中间巫家的核心地方已经可以入住了，没办法，巫家现在在北斗行省是一时无两，就算是拍马屁也要让他们尽快脱离城外的帐篷啊。

　　巫崖之所以不能色狼是：水晶因为奔波的太累这两天都要好好休息，而你总不能在人家刚刚见面的时候就跑去跟夜晴鬼混吧，就算他想鬼混，夜晴也不肯啊。

　　人家大房才刚刚接纳了自己，自己就占有了老公，万一大房又怒了怎么办？

　　至于小美，这么小的女孩子，别说夜晴要保护他，连水晶都觉的小美应该再长大一点才可以让巫崖得呈，现在，你就看着眼馋吧。

　　还好，这两天巫崖也没闲着，正在为治疗水晶眼睛的事情而努力着。

　　六大部份啊，魔法治疗准备好了，炼金材料准备好了，精灵的药物也准备好了，可是帝龙族的符纹需要先布置出来，锻造方面的也要先搞，同时魔晶组成的阵法当然也要布置。

　　“迷城前辈啊，你的龙纹天赋也不怎样嘛，这里布置的不对，我是叫你来帮忙的，不是来帮倒忙的。”巫崖全身是汗地道，他正赤着上身，不断地锻造着治疗水晶所需的东西，同时对着迷城老头各种抱怨，当然不是很生气的抱怨，而是想到可以提挥着这个超级老头，心情就无比的爽快，迷城老头在龙纹的方面当然不是天赋很差，而是才研究了几天好不好？

　　而且迷城老头与巫崖还不同，他一辈子研钻符纹，思想太根深蒂固，突然要转变方式可不是件容易的事，等他慢慢习惯下来了，恐怕进步就会飞快。

　　“咳……那个，单伯父啊，魔晶布置的好像不太对，我看还是再找几个更强的魔法师来布置的好，可惜，早知道就先不让七皇子把卡德带走。”巫崖又看了看那边木着张脸的单道雄道，果然如水晶所料，这位家长还是跟过来了，恐怕他与水晶在城墙上浪漫的时候，这家伙又在旁边偷窥，而当巫崖开始治疗水晶的东西的时候，他便如幽灵般地冒了出来，然后将他准备好的魔晶、魔法治疗材料和炼金材料扔了出来，甚至锻造材料……

　　嗯，上次巫崖在前往帝龙族遗迹的时候就让小黑联系了水晶，将治疗的方案告知她，她自然也将这好消息告知了单道雄，结果单道雄就真的将东西全部准备好来了。

　　可怜天下父母心啊！

　　也就是说，现在除了精灵族的药物和龙纹外，其他的都有两份。

　　不对，锻造材料的只有一份，因为巫崖现在就在这些锻造材料上修改，虽然单道雄找的肯定是大师级的人物，可是他要口述给他找的锻造大师，锻造大师也不一定能理解，甚至他也不一定能理解巫崖想要表达的东西，巫崖告诉水晶，水晶告诉单道雄，单道雄再告诉锻造大师怎么锻造，中间太复杂了，虽然只是几十针，可是这是治疗的东西，是非常讲究的。

　　锻造跟炼金术一样，要掌握好各种技巧，即便有方案也不一定能锻造出巫崖想要的，因此才有巫崖的一一改造，再说他还有克烈伦斯的指点呢。

　　总之就是要力求做到完美。

　　当然，单道雄拿到的魔法治疗卷轴和炼金材料也没有巫崖的好，要知道，单道雄最多就是找玄兵帝国的魔法师和炼金师，而巫崖找的却是找的魔法帝国公主。


第695章 首席龙纹师

　　至于魔晶，这倒是没差，主要还在于布置。

　　这不，单道雄就在布置这魔晶组成的魔法阵了，可惜他在武力上虽然很强大，可是对于布置这些压根就不懂，而旁边的魔法师也真不怎样，都是从北斗城找的，北斗城哪有什么像样的魔法师啊？因此，巫崖忍不住想念起卡德少爷来，虽然这家伙实力也不怎样，但出生魔法帝国中的贵族，又勉强算是天才，肯定比玄兵帝国同级别的魔法师强多了。

　　不管怎样，多出一份总是有备无患的。

　　“你先等等，我去找几个像样的来。”

　　单道雄想了想，还是放弃了这种隔行如隔山的行为，直接对着巫崖说道，而后就闪了出去，看来某些魔法师要倒霉了，唉，玄兵帝国的魔法师真没地位。

　　时间就这样又过去了整整六天，终于在巫崖、单道雄连捉带捧而来的几位魔法师和迷城老头这三大主力的努力下，将所有的东西都准备好了，期间，水晶自然也很努力地帮忙，同时夜晴和小美也经常过来，倒是严霜很少过来，估计有些尴尬于身份吧。

　　她是跟着严雷在外面当监工，继续监督瑶光城的建造问题。

　　可怜的严霜，或者说可怜的严雷，本来他是最有机会的，结果他女儿却变的孤独，连最好的朋友夜晴和小美她都有些不知道怎么接触。

　　期间，玄兵大帝又有圣旨过来，又封巫崖为帝国“首席龙纹师”的称号，其他的倒是没有再封了，就是又赏了不少钱，基本上瑶光城的重建都是玄兵大帝出的钱。

　　对了，玄兵大帝又委婉地说了，让巫崖到玄兵帝都来授徒的要求。

　　“请玄兵大帝派几个人来学习吧，我暂时不想离开北斗，对了，最好是懂符纹的人，不然真不知道谁能龙纹的天赋。”对于这个事情，巫崖只能这么说道，既然已经公开他会龙纹的事实，他自然也要做点什么，早就准备好传几个徒弟。

　　正如他当初杀掉伍青时说的，杀你一个符纹师又如何，老子可以帮玄兵大帝再教出更多的符纹师来，虽然现在变成了龙纹师，但意思还是差不多的。

　　嘿嘿，符纹师不是很有地位吗？不是国宝吗？老子弄几个当徒弟，到时候即便我的实力还没有上去，在玄兵帝国的地位也会让人羡慕妒忌恨，对付自己要掂量掂量。

　　还是那话，龙纹并不是他非常重视的东西，龙纹最深刻的东西也只有他能懂。

　　是的，即便是授徒，他也不会轻易将龙纹最深刻的东西传出去，至少要等到真的相中一个徒弟再说，而以他现在的年纪，还没到真正收徒的时候。

　　“对了，玄兵大帝怎么处置蒙亲王的，什么罪名？”而后，巫崖又问了宣旨的人道。

　　“蒙亲王依旧还是蒙亲王，只是他手中的军权几乎被夺去了九成，同时他的封地也削减了很多，而皇甫恭等，被定位为‘大损国体之罪’，死有余辜，二皇子因为用人不当，而被大帝罚到了盾领等几个行省视查去了，估计时间视查时间会很长，七皇子嘛，呵呵，蒙亲王被夺走的军权有三成变成他的。”宣旨的官员笑呵呵地道，对巫崖客气无比。

　　二皇子被扔出权力中心，七皇子却得到更多权力，这就是区别。

　　或许北斗等等的身份让宣旨的官员可以不在意，可是七皇子之所以能有眼前的地位，几乎是他一手促成的，在七皇子眼中的地位可想而知，再加上“首度龙纹师”的身份，龙纹师是什么东西他是不知道，但竟然开口说收几个符纹师为徒，这可就震惊了。

　　解释了下眼前的情况后，这官员就回去复旨了。

　　巫崖眼中精光一闪，蒙亲王与他已经是不死不休的局面，他当然要关心一下，而目前看来他肯定是暂时动不了自己了，只要暂时不给自己添什么麻烦就行，等到自己的实力达到圣兵师，那就无需惧他，等到自己的实力在圣兵师上走出很远，就可以将这强大的隐患灭掉。

　　到时候自己或许不用再怕他，可是自己还有家人和朋友，蒙亲王是必须死。

　　除此之外，巫崖对七皇子和二皇子之间的斗争不是很感兴趣。

　　“对了，巫将军，还有一事要跟人说下，因为得知蒙亲王要对付你，富亲王皇甫裕竟然擅离职守地要赶到北斗，使剑山雄关出了点小差错，中间他被玄兵大帝派人截回了帝都，现在正被罚往北斗行省的路上，他将驻守亚川要塞，而且，他的封地也变成了北斗亚川要塞所在的亚川丘原。”就在巫崖以为事情结束的时候，那名官员又突然转了回来，对着巫崖说道。

　　巫崖张了张嘴巴，皇甫大将军要来北斗了？

　　有些震惊，不过很快就眼中精光一闪，同时对着官员道：“代我谢过玄兵大帝，至于皇甫大将军……等他到了，我一定会亲自摆宴为他接风洗尘。”

　　“呵呵，那我先告辞了。”

　　这次官员真的走了，而巫崖也思考着皇甫大将军的问题，对于他在接到自己被蒙亲王围攻的消息就丢下剑山雄关不管，直接赶来的事情，巫崖自然是无比感动，虽然所有人都说他的饭桶，可是他即便是饭桶，却是一个有情有义的饭桶，比很多人强多了。

　　即便皇甫大将军是傻子，这份恩情他也记住了，铭记于心！

　　自己虽然给他的帮助不小，可也没有到这种地步，他不止在自己对付最强魔法魔法师让他的纨绔兄弟跑来助阵，这次更是不管边疆什么事，直接赶了过来。

　　可惜，被生生地截了回去，当然，以他的速度来到北斗，这边的事情也肯定结束了。

　　而玄兵大帝为什么会派他来，怎么说他也是个亲王，他震守在北斗，不管封地多少还都是亲王，如果蒙亲王围攻瑶光城，他在这里的话，那么局势绝对会被他压下去的。

　　至少可以压到独孤家的到来，而不会出现那么危险的情况。

　　至少，蒙亲王想调北斗的兵是想都别想。

　　玄兵大帝既然要投资，就要下重本，派皇甫大将军来就是为了保巫崖的。

　　对于皇甫大将军到北斗来的事情巫崖还真的很期待，不过目前不是期待的时候。

　　时间再回到治疗水晶的东西全部准备完毕的时刻，此时水晶已经盘膝坐在这“治疗龙纹阵”和“魔晶法阵”的中央，他们所在的地方是“瑶光巫城”的中心，新巫家核心之地的一个大厅之内，大厅内此时只剩下巫崖、单道雄、独孤清海、迷城老头和几名魔法师，还有几名实力不错的药师，其他人都等在外面，包括巫千雪、包括夜晴等女，包括奇兵组的成员。

　　当然也包括了刚刚赶过来的箭翎！

　　大家都期待着治疗的顺利，而这个治疗的阵容还真的很强大，当然，并不是单道雄等三名圣兵师对治疗有多少理解，而是他们的实力可以应付任何意外。

　　“水晶，你准备好了吧，我要开始了。”

　　“嗯。”

　　水晶轻轻地应了一声，便慢慢地揭开了面具，面具下依旧是让人室息的脸和让人惊诧的双眼，巫崖轻轻地走了过去，慢慢地按照治疗的步骤开始行动，首先就是将精灵的药物和炼金药剂分别置于龙纹阵与魔晶法阵相叠加的18处治疗方案指定所在。

　　精灵族的药和炼金药剂都被分成九份，两种九份，也就对应着18这个数字，它们远近不一地对着水晶，并且慢慢地被其他人看不懂却一丝不苟的龙纹覆盖。

　　“几位魔法大师，请启动魔晶法阵。”放置成功，而后便启动魔晶法阵，开始驱动药力。

　　瞬间，精灵族药物和炼金药济开始沸腾起来。

　　慢慢地，一缕绿色的轻烟飘向了水晶，仿佛被她那对瞳孔所吸引，慢慢地飘进入了晶化的瞳孔，嗯，大厅内出现了九道绿烟，慢慢地在魔晶法阵的作用下飘了过去。

　　“嘤咛”的一声，水晶发出了应该是属于舒服而不是痛苦的声音。

　　与此同时，炼金药物也开始慢慢变成了轻烟，开始融入精灵药物所化的轻烟之中，再之后，龙纹阵也开启了，而在龙纹阵开启瞬间，水晶的瞳孔仿佛也倒映出了整个龙纹阵。

　　正是龙纹阵所起的作用。

　　然后，则是魔法治疗的卷轴的开启，当然还是由几名魔法师来，只见他们开启卷轴，而后，几卷魔法卷轴便飞到了水晶的头上，魔法突然盖了下来……

　　将水晶整个身形都掩盖掉，就仿佛变成了白色的蛹。

　　“轮到我了。”就在这时，巫崖突然低低地说道。

　　说着，巫崖整个人冲入了白色的蛹中，诸气为兵，以身为皇，巫崖以皇兵师的规则直接操纵起那白色的蛹，如同入水般就这么陷了进去。

　　而后，水晶的轻哼声响起了……

　　当然不可能做什么少儿不宜的事，而是在插针，要知道，锻造的部份还没有发挥呢，只有将几十根针全部插在水晶身上指定的位置上，才算是完成了。


第696章 所谓根基

　　“刷刷刷……”

　　白色的魔法之蛹内，巫崖手上的动作飞快，每次都是那么的沉稳，可他的心还是忍不住颤抖，因为水晶是不用脱衣的，因为几十根针会全部插在水晶的脸上、头上、脖子上……

　　心疼，可是为了水晶的眼疾，巫崖再心疼也必须保证手的稳定。

　　“水晶，不用担心，一切有我，一切有我……”巫崖即便再不忍，说话的语气却坚定无比，他要让水晶安心，作为男人，这个时候就是他女人的定海神针。

　　所有的担心都必须由他来承担，水晶只要安心就行。

　　之前为了谁来为水晶落针，巫崖还跟单道雄吵了一架，结果自然是他赢，因为他是水晶指定的，可是他才知道赢了后这任务有多艰巨，而他却不能辜负水晶的信任。

　　巫崖在心里暗暗发誓，只要在落针的时候，水晶出了任何一点问题，他都会立刻停止。

　　水晶此时也不能有半点分神，她并没有说话，只是轻轻地点了点头，她当然知道巫崖的担心和压力，可是她却只有更安定才能让巫崖安定。

　　这就是互相信任，互相为对方着想，却又不分彼此。

　　“呼……”

　　幸好，幸好当最后一根针落下的时候，水晶都没有发出痛苦的声音和表情，依旧只是轻声地哼了下，而后脸上只是带着舒服的感觉，只要舒服就好……

　　是的，就在这样互相信任、心连接在一起的气氛下完成了。

　　长长地吐了口气，巫崖深深地看了水晶一眼后，就飞快地退了出去，整个大厅几乎都是用来治疗水晶的，巫崖可不能在里面呆太久，不然会让龙纹阵产生意外地，只见他飞快地回到了单道雄的旁边，给了他一个重重地点头，并握了握拳头。

　　至此，六大部份的治疗就彻底完工了，能不能成就看天意。

　　说实在的，虽然在场的人做了这么复杂的事情，可都不知道做的是什么，什么道理，根本无法理解这属于远古治疗方案的规则，包括三名圣兵师在内都是一头雾水。

　　总之，没有其他人什么事了，包括巫崖，现在所有人能做的只有等，按照方案里说，这个等待至少还要三天，三天后大厅内所运作的一切才会平息下来，而后，水晶的治疗就会结束，再接下来就取下头上的针，还要包上绷带，再等上三天，才可以解开绷带。

　　也就是六天之后，众人才能真正知道治疗是否成功。

　　说实在的，即便精灵老女王和司马祥来了也不知道治疗方案能不能成功，虽然找到了远古的方案，可是当时说了，里面有不少是古精灵语，需要破解，所以除了将药炼出来外，精灵族也并不太了解当初治疗后的情况，只知道似乎算是成功。

　　可是，这个“算”字就让人有些担心了。

　　总之，一切都要等到六天之后，当然，也许三天后就会有眉目。

　　“好奇妙的感觉，几种力量的叠加在一起，有种很玄妙的感觉，特别是对我们地兵师阶段的感觉很有帮助。”就在巫崖还有些担心的时候，独孤清海瞪着眼睛道。

　　“不错，我感觉我有种要突破的冲动。”单道雄也重重地点了点头。

　　“龙纹阵在里面所起的作用……我似乎理解了什么？”迷城老头也喃喃自语。

　　就这样，三人在开口之后也不交流，而是都不约而同地找了个不打扰治疗的角落盘膝坐了下来，目光死死地盯着整个大厅那被各种力量覆盖的所在，而后开始感悟了起来。

　　“怎么回事？”巫崖呆呆地道，境界跟不上，人家看到的他不一定能看的出来，可是他知道，能让三名重量级圣兵师在意的东西肯定是好东西，要知道，眼前的可是融合了好个种族的力量形式，其中还包括了当初统治大陆的最巅峰精灵族文明。

　　“生机，不管是哪一种力量都蕴含着一种生机，姓巫的，正如那个独孤清海所说的，里面的力量形式对你的地兵师阶段有帮助。”吞天剑灵突然开口指点。

　　巫崖微微一愣，突破天兵师之后，地兵师的变化可没有停止，在《神玄气典》地兵师部份的幻影其实还在无时不刻地变化着，地衍命轮依旧发挥着作用，仿佛地基般的作用。

　　可是眼前的东西却让巫崖有些不理解，到底对地兵师有什么作用呢？

　　“不管怎样，肯定有用，既然不理解，我就记住它。”

　　巫崖重重地道，现在是等待的时间，真的很枯燥泛味的，巫崖必须给自己找事做，而他又不想理开大厅，要亲眼看着治疗结束才行，不然心会不安的。

　　也不管那么多，巫崖也盘膝坐了下来，而后结合地衍命轮，体会着其中的变化。

　　慢慢地……他实在看不出什么来，可是他却突然想到了什么，手上一招，一本手记被他握在手中，既然体会不到，那就先看看能不能从东方神通的经验手记中找到蛛丝马迹！

　　巫崖对这本手记还是非常重视的，说实在的，每次突破后都一头雾水的感觉可真不好。

　　虽然他有很多兵灵，可是兵灵们大多对玄兵者的修炼都不太懂，吞天剑灵或许懂一些，可是她一般是不给他指点的，弑神魔刃更不用说，古帝龙灵又不是人类的本命玄兵。

　　其他的，巫崖也差不多快追上他们前主人的实力了，根本没法再指点。

　　即便七星神戟跟过圣兵师的主人，可是七星神戟是被逼的，对每个主人都很仇视。

　　所以，这天兵师与圣兵师之间联系的手记对巫崖很重要，特别是对方还是东方神通这种被传为可能是神兵师的存在，巫崖一直都怀疑，即便到了圣兵师，地兵师和天兵师的东西都是可以继续发挥作用的，正如现在他天兵师，地衍命轮也可以发生作用。

　　而独孤清海刚刚的话，也证实了他的猜测。

　　唔，独孤清海还郁闷着巫崖随便接受东方神通的东西呢，不过巫崖压根无所谓，人家这么强大的家伙给的经验手记，不拿才是白痴呢，又没有什么关于骨气之类的事情。

　　骨气、傲气和荣耀巫崖也有，但不是对着独孤家去的。

　　“唔，这应该不是《葵花宝典》类的东西吧，要仔细看看，可别参考着参考着说要挥刀自宫才能修炼那就悲剧了。”巫崖突然又嘀咕了起来，别忘了，东方神通可是太监啊。

　　“还好，没有挥刀自宫的东西，都只是纯经验。”

　　巫崖从头非常不深刻地翻了一遍，而后并没有看到要当太监才能修炼的字数，一切都是如何感悟，天兵师如何达到圣兵师，圣兵师又该体会到什么的东西。

　　“成圣者，需对这天的变化有真实的体会，天道无常，千变万化，需捉住其中一点，融合这一点，体会这一点，打破这一点方能成圣，正如魔法师中的修炼了哪一系魔法，便将这一系修炼至极至，我们玄兵者虽然不同，却殊途同归，比如说你的本命玄兵为剑，那就是剑之道，只有将剑之道彻底变成一种天之道，并突破天之道，才可以成圣。”

　　巫崖看着里面的东西，真是看的有点晕，感觉像是在修仙，还好他上辈子修仙小说看的不少，勉强可以理解一些的，最主要的是他体会过风盈、幽荒等前主人的感悟。

　　本来还懵懵懂懂，可是现在他却有些理解了，似乎就是一种突破天之道的修行？

　　“说白点，就是你可以将一种力量发挥到连天都束缚不住你，超越自然力量的境界，比如风，你要比风更快，甚至你可以控制自然的风。”巫崖继续看，而越看就越是明白，就是可以超越天地自然地力量，即便他现在用风盈的力量，也是顺着天地自然的风而已。

　　而后，圣兵师的修行就是努力超越更多，里面并没有写太多的东西……

　　巫崖也不想看太多，他现在才天兵师六段，天知道什么时候能达到圣兵师，最主要的还是想知道圣兵师是否需要地兵师的力量，而很快他就看到了。

　　“超越自然又岂是容易，所以根基必须要劳，根基不劳者即便达到圣兵师也休想在圣兵师上多走一步，而根基是什么？地有地基，而天却有天基，也是就天机，首先是地基，这很容易理解，就像建房子，也就是你对地之生机有多少理解……”

　　看到这里，巫崖又是眼中精光一闪，生机，刚刚吞天剑灵所说的，巫崖再次抬头，虽然还不是很理解，可是已经有些明白，生机有多种多样，而每一种都可以当成根基，想必每个种族的力量都会属于他们的生机，而独孤清海等人就是感悟着里面的东西。

　　根基牢，才能在圣兵师上走的更远，所以即便到了独孤清海这境界依旧需要打磨根基。

　　想到这里，巫崖似乎又进入了地衍命轮的状态，开始对大厅里面的东西有所感悟了，特别是属于精灵族的，毕竟，他的“地基”就是以精灵圣树为核心的。


第697章 有光感

　　“天机，则是天意，天意左右着命运，每一种东西都有自己的命运，即便是一颗最最不起眼的石头，他都有被风化，被踏碎的可能，这就是天意！”

　　巫崖对着大厅中央的治疗方案感悟了一会后又继续看下去：“而我们的天兵师就是顺着天机，感悟你所能看到的天机和某种天道的本质，比如说，我们成为玄兵者时是融合了带兵灵的玄兵，这兵灵就有了他的命运，我们可以去感悟他，这是最简单的入门之法。其后，我会可以如地兵师般的感悟生机，变成感悟各种各样的命运，与此同时，因为兵灵们有自己的本质，也就是你自己的本质，在感悟各种命运的同时寻找属于你本质天道的突破点……”

　　其实这些东西真的有些玄，没有达到这个境界的人根本看不懂的，不过巫崖却理解，像风盈的前主人喜欢游历，喜欢看各种变幻，同时他在这变幻中寻找风的感觉；像幽荒的前主人，他要救回自己的老婆，所以他杀人，他的道路是杀之道，在杀人之中同样可以体会很多东西的命运，当然还有他自己的命运，他当时没有人指点，都是自己在摸索……

　　像自己，嘿嘿，自己的起点更高一点，体会着兵灵甚至无数龙魂的命运并且尝试改变兵灵的命……不对，巫崖想到这里突然眉头皱了起来，有些不太对劲，手记里面根本没有提到改变命运，只是说天兵师体会命运而已，只有圣兵师才是打破天地自然啊？

　　“我在感悟着兵灵命运的同时，又开始改变他们的命运，化解他们心中的‘结’，这是怎么回事，难道我的修炼方式与其他人不同？”巫崖呆可地说道，在地兵师的时候体会着命轮，其实就是在为天兵师做准备，这件事很多高手都知道，而天兵师还延续了这一规则，可是在天兵师阶段，巫崖在体会命轮的同时还又打破命轮！

　　也就是，他将人的命运变成命虹，又将命虹化成星星……

　　而手记里所写的，似乎是天兵师只到命虹这一步，并没有化成星星，星星已经是改变了命运，超越了自然，也可以说成玄而又玄的天意。

　　“咯咯，你终于发现了。”

　　就在巫崖无比疑惑的时候，吞天剑灵突然咯咯地笑了起来，而后语气一正道：“你的功法在你进入天兵师的时候就已经将成当成普通的圣兵师培养了，别忘了那些‘结’都是虚妄的而已，而不是真实的，《神玄气典》提前让你体会到打破命运的感觉，这也是将来你圣兵师时必然要做的事情，不然你以为凭你现在这点实力，能应付那所谓的‘惊天一剑’？”

　　听到吞天剑灵的话，巫崖愣了愣，旋即苦笑了下，他之前就疑惑自己到底要怎么为精灵神弩、大地之盾等解“结”呢，一直都觉的他要到圣兵师才有可能，一直都在怀疑，这幻影的天空恐怕又要延续到圣兵师，没想到还真如自己所想的。

　　“不对，那为什么别人体会各种各样的命运和天意就可以得到天兵师的感悟，而我需要解‘结’？”巫崖突然又觉的不对劲，忍不住问道。

　　“你真白痴，手记里不是写除了感悟命运和天意，还需要了解兵灵的本质吗？你在为‘兵灵’们解‘结’的时候，不也是同时在了解和体会它们的本质？再说，都说了《神玄气典》是将你当圣兵师培养的，每部功法都有不同，别人体会一朵花的命运可以感悟两段境界，而你所修炼的功法就是不行，这有什么好奇怪的？”吞天剑灵骂道，骂这色狼的感觉就是爽。

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，当你真正成为圣兵师的时候，你就会发现今天所解的‘结’有多大作用，而你也要知道你所修炼的东西已经在培养圣兵师的你，所以当你达到圣兵师的时候根基都要比别人强的多。”吞天剑灵重重地道，这次倒是指点的很认真。

　　“那我现在已经是被当成圣兵师培养了，那么到时候我怎么突破？”巫崖又眨了眨眼。

　　“说你是白痴还不信，都说了，现在幻影中的东西都是虚的，在力量规则上，你打破了吗，那才是最重要的。”吞天剑灵骂道，同时道：“船到桥头自然直，我懒的跟你说，等到你突破的时候就可以理解，你只要记住‘打破力量规则也就是超越自然之力’就行。”

　　巫崖依旧是一头雾水，感觉有些晕。

　　努力想了下才又整理头绪：第一，自己是被当成圣兵师培养的；第二，天兵师体会天意和命运，而自己圣兵师的培养就是先让自己打破兵灵的命运，算是一种预演；第三，命运和天意都只是属于天兵师，而这种东西往往太玄，就像自己即便预演了将来达到圣兵师也不可能改变兵灵们的命运，只是让自己体会点属于圣兵师的规则而已，也就是说，不管是体会命运还是打破命运，都只是根基，为自己将来的力量突破规则而打下的根基……

　　想到这里，巫崖终于懂了，生物的命运是一种你摸不到的命运，而天地自然的力量却是一种摸的到的命运，体会摸不到的命运，打破摸的到的命运……

　　同时，别人修炼天兵师只是感悟各种命运和体会力量的本质，而他则是感悟命运、改变命运和各种各样兵灵所拥有的本质，孰强孰弱，一目了然。

　　就是这样！

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，想通的感觉真好，其实说的那么复杂就只有一个点，就是继续按着《神玄气典》去修炼，继续找到更多的命虹，然后让命虹变成星星，等自己的玄气达到天兵师巅峰了，再从力量上入手，找到某种力量的规则，比如风盈的力量，并打破它……

　　“算你还有点悟性，对了，知道为什么你用我的本源力量可以打飞蒙亲王吗？”吞天剑灵等巫崖整理完又冒了出来，似乎因为得意而愿意跟巫崖说话了。

　　“呃，你很厉害？”巫崖的脑子真有些混乱。

　　“白痴，就是因为我的力量打破了规则，不然，你那没有破规则的力量想要挡的住破了规则的圣兵师，除非你的玄气根基强到无法撼动的地步。”吞天剑灵又开骂了。

　　巫崖抽了抽嘴角，总是被骂的感觉可很不好，不过很快他眼中精光一闪：“你是说，如果我握着你就相当于圣兵师了？”

　　“可以这么说，不过你太弱了，玄气供应不上，就算圣兵师也只能当一小会的圣兵师而已，小子，慢慢修炼吧，路还长着呢。”吞天剑用她轻灵的声音道，心情不错，又因为心里已经接受了巫崖这个主人，所以说话变的随意的多，反击他总是对自己胡言乱语的事情。

　　“关键时候，就算一小会的圣兵师也好啊。”巫崖呆了呆后又嘟嚷着道，他现在还不知道，不久之后，这一小会的圣兵师会给他极大的帮助。

　　没有继续讨论下去，也没有再看那手记了，毕竟已经理解。

　　接下来三天的时间巫崖只是努力记住大厅内各种力量的变化，努力地去感悟，对于圣兵师的事情，现在心中先有个概念，有个方向就行，路总要一步步走的。

　　“三天了，收获不错，虽然肯定没有那三个重量级圣兵师收获的多，但至少俺可以感觉地衍命轮又强了许多，演化出新的生机。”巫崖睁开了眼睛，三天了，治疗要完成了吗？

　　“波波波……”

　　就在巫崖喃喃自语结束的瞬间，突然大厅内传来了仿佛泡沫破碎的声音，然后，精灵和炼金药剂用完了，一颗颗魔晶也在瞬间破碎，帝龙族的龙纹慢慢地消散，一圈一圈，仿佛舞池则那流动的光影，白色的涌在最后慢慢地变慢……

　　“水晶，不要乱动，我帮你取针。”

　　巫崖立刻就反应过来，而后刷地冲了过去，开始按照治疗方案所说的取下水晶身上的针，此时的水晶只是脸色有些苍白而已，三天时间倒是没有太多变化。

　　就是那针让同样转醒过来的三位重量级圣兵师，特别是单道雄触目惊心。

　　“针都取下来了，千万别睁开眼睛，我帮你绑上绷带。”巫崖又小小翼翼地道，虽然他很想知道治疗的效果，可是他不能，他必须忍住。

　　就这样，巫崖帮着水晶做好了最后的处理工作，慢慢地将她扶了起来……

　　“晶晶，你感觉怎样？”单道雄急急地赶过去问道，巫崖虽然没有问，可是同样非常关心，他只是有点不敢问而已，此时的目光也无比热切了起来。

　　“虽然不知道能不能好，可是我似乎可以感觉到光感。”就在这时，水晶那苍白的脸展颜一笑，瞬间，仿佛花开满地，一切都变的那么美好，至少算是成功了，有光感了不是？

　　即便还是看不到，她却可以凭着自己的眼睛感觉到了光线……


第698章 两老离去与借剑兄的到来

　　“哈哈……”

　　木头脸的单道雄突然哈哈一笑，笑声几乎传遍了依旧建造中的瑶光城，让周围无数人都为了侧目，让在外面等了三天且熟悉单道雄声音的箭翎脸上涌出了狂喜，而他的狂喜也带着了其他人，笑了好一会，单道雄才突然停住了声音：“糟了，之前感悟了些东西，现在我又太开心，忍不住要突破，晶晶，我一定三天之内突破完毕，哈哈……”

　　说完，单道雄直接刷的一声闪了，找地方突破去了。

　　“真他妈的，这个木头脸也是个变态，才多大年纪就这种实力，而这种实力还说突破就能突破，真是……”旁边的独孤清海抽了抽嘴角，忍不住感叹神玄大陆的天才之多啊，并非只有十八大家族里面才有天才，平民中的天才也比比皆是，只是概率小的多而已。

　　“对了，巫小子，你以后可以改口叫我岳父了，哈哈。”

　　恰在这时，单道雄的声音又传了过来，水晶忍不住通红了脸，可是握住巫崖的手却忍不住更紧了，就这样，巫崖带着水晶慢慢地走出了这个治疗的大厅。

　　单道雄没有再要求巫崖在独孤家年轻一代中的排名了。

　　“晶晶，刚刚是你父亲的笑声吧。”巫千雪笑着带着众人迎了上来，看着水晶的目光是彻彻底底看儿媳妇了，刚刚单道雄的话她可是听到的，她也很开心，真的很开心，前所未有的开心，当年独孤战风给他的喜和悲，此时都忘记了。

　　随后众人自然是七嘴八舌地问着情况，当然也不忘笑话刚刚单道雄的话，然后众人就这样准备将水晶先送回去休息了，毕竟三天时间都在治疗，肯定很累的。

　　“什么？”

　　就在众人欢声的时候，那边独孤清海和迷城老头同时叫了起来：“你说家主叫我们赶紧回去，天罪渊下发生了严重的变故？怎么回事？”

　　“是的，不过家主说可能不是坏事，也许可以将剑影阵和冥幻古林给连接起来，但需要两位最熟悉这两处地方的长老，所以请两位长老赶紧回去。”说话的正是独孤家的那四位天兵师高手之一，应该是接到独孤家的消息，过来转告的。

　　“好吧，我们呆会就回去！”

　　独孤清海和迷城老头对视了一眼，而后忍不住看向了巫崖，不知道为什么就是想看他一眼，感觉好像天罪渊的变化跟他有关，不过情况似乎有些紧急，他们不能不回去了。

　　“咳，两位前辈如果有什么急事就回去吧，那个，我就不送了。”

　　巫崖当然知道天罪渊的变故估计跟他拿走古帝龙灵有关，不过他可不能说出这猜测。

　　两老没有办法，只能暂时将收巫崖为徒的事情和继续学习龙纹压下来，跟众人做了个简短的告别后就离去了，当然，四名独孤家天兵师依旧被留了下来。

　　这边有单道雄，倒是不怕出很大的事情。

　　“不行，我一定要活下去，一定要隐藏活到北斗城。”

　　就在巫崖送别两位独孤家长老的时候，北斗行省东北边某处荒山野岭，离北斗城差不多只有两天的距离，一个男子在荒树间前进，口中低低地道，只见她打扮的比巫崖那天杀入北斗城时还要野人，可是如果仔细看的话就会发现他的脸很熟悉，赫然正是借剑兄。

　　“盾领卫家，古裔之民，巫崖旁边那个可爱小女孩的身世……这些消息怎么说也要带回去，活下去，活下去……老子在巫崖身上的投资还没有收到效果呢，老子还没有在旅者工会扬眉吐气呢，活下去啊！”借剑兄说着又看了看周围，看来他正被追杀。

　　……

　　“我说巫小子啊，你的帝龙套装到底是怎么回事，你到底是从哪里弄来的？真的是从百族乱地帝龙族遗迹里挖出来的？”瑶光城外，迷城老头不死心地问道。

　　巫崖没有未卜先知的能力，并不知道借剑兄此时正处于极度危险的状态，更不知道借剑兄正带着一个惊天大秘密赶来，此时他依旧在治疗水晶的那个大厅前，本来两老接到消息后就要立刻回去的，而且也已经动身，可是当到半空的时候迷城老头又折了回来。

　　没办法，迷城老头对巫崖帝龙族的东西依旧耿耿于怀，从打退蒙亲王到现在，他几乎是沉溺于其中不能自拔，即便为水晶治疗也一样是在不断学习龙纹，独孤清海和单道雄对水晶治疗的六部份是感悟里面的地兵师生机，而迷城老头依旧是对着龙纹阵去的。

　　结果这么多天下来，他也就忘记了寻问巫崖帝龙族套装哪里来的。

　　之前，巫崖倒是对着东方神通等人的说过他在百族乱地得到了帝龙族之王的传承，所以让迷城老头暂时没注意，可是现在突然在意起来，特别是天罪渊下面出问题的消息传来。

　　几千年没出过问题，偏偏这个时候出问题？嗯，巫崖真的很有问题。

　　“有一些当然也是在天罪渊下得到的，你不会是想收回去吧，虽然天罪渊出了问题，但不至于是我拿了几件帝龙套装就怪我吧？”巫崖干咳了一起道。

　　简直就是睁眼说瞎话，几件帝龙套装是没有问题，可是你把古帝龙灵搞走就有问题，刚刚古帝龙灵已经告诉他，古帝龙灵就是天罪渊下面冥幻古林的核心，失去它，即便有它制造的替代品，也支撑不了多久，整个天罪渊下的规则也会在替代品的力量消失后彻底消散。

　　而此时，应该就是替代品已经消散的时刻，倒也支撑了挺长时间的。

　　当然，冥幻古林的规则依旧在那里，当初古帝龙灵也是因为利用冥幻古林的天然阵法才能在里面呆了数千年而不被发现的，要知道，它当时就是冥幻古龙的阵法核心。

　　要不是遇到吞天剑加《玄兵典》，这家伙估计现在还在图谋着成为独孤家某天才的主人。

　　突然，巫崖又诡异一笑，对着迷城老头道：“不过我想，冥幻古林内说不定还有什么秘密……好吧，还记得我当初问你‘惊天一剑’的事情吧？当时我就是在冥幻古林里面无意中看到那个幻象的，幻象中，帝龙族之王死于那‘惊天一剑’之下。”

　　“什么，冥幻古林下埋骨的竟然是帝龙族之王，而且还留下幻象？”迷城老头惊道。

　　“我也只是看到那幻象而已，当时可差点被那个‘惊天一剑’的幻象给弄死，不过也仅此而已，唔，埋骨帝龙族之王，唉，不知道出问题的天罪渊是不是还有更多的秘密呢？会不会还埋骨其他的王，独孤家主肯定已经派人去探查了吧？”巫崖实在是懒的再解释更多了。

　　“该死，我们快回去。”

　　迷城老头终于反应过来，赶紧对着独孤清海吼道，刹那间两人就消失在瑶光城内，化为了两点星星，独孤家主派人去探查，那秘密岂不是要被派下去的人先发现？

　　唔，巫崖当初第一次进入冥幻古林后出来，就寻问了“惊天一剑”的事。

　　可当初没有出入的“剑牌”，你被异魔族追杀入冥幻古林又是怎么出来的？可惜，迷城老头现在急于回去，生怕被人抢先进入冥幻古林并找到秘密，暂时忘记了这事。

　　“水晶，我扶你回去休息。”

　　两个死老头终于走了，巫崖也继续扶着水晶回房休息。

　　自然地，众人也暂时忘记独孤家的事情，毕竟那种天下第一大家族的事情真的与他们没有半点关系，他们更多的是关心水晶到底能不能看的见，一个个又七嘴八舌的。

　　巫崖倒是有些在意，心里更有些期待剑影阵和冥幻古林结合起来的样子，同时也有些感叹，要是自己有冥幻古林那样一片林子，然后还是以古帝龙灵为核心，岂不是强大无比，要知道，连独孤家都没找到古帝龙灵啊，不过那是天然形成的，想得到几乎是不可能的。

　　“唔，原来古帝龙灵你是这么有用的，看来我是该考虑考虑开工帮你锻造剑体了。”就在这时，巫崖突然才意识到了他还没有帮古帝龙灵锻造剑体呢。

　　瞬间，古帝龙灵泪流满面啊，还以为这个性格诡异又霸道的主人把他给忘了。

　　“其实想得到冥幻古林虽然不太可能，但制造一个小的冥幻古林倒不是不可能的，我对里面非常熟悉，当然，不止是树木的布置，其中最主要的还是各种能量的纠结，只要你能理清里面的能量纠结就可以布出来。”古帝龙灵为了巫崖更快地为他锻造剑体，飞快说道。

　　巫崖眼中精光一闪，旋即摇了摇头，不觉的自己可以弄懂那些。

　　“确实很难，不过你不是有《神玄气典》吗，里面的地衍命轮不是还在不断变幻？说不定你可以悟出来，可以将之复制到《神玄气典》内，至少里面也有属于你想要的生机。”古帝龙灵想了想，突然说出了让巫崖心神震动的话来。


第699章 当成圣兵师培养

　　“是啊，凡是生机都可以感悟，那都是属于地兵师的根基，凡是强大的生命力我都可以感悟，不管是什么，或许我不该束缚于精灵圣树为核心的地兵师世界，我应该更广阔。”

　　一语惊醒梦中人，巫崖才意识到了他之前陷入歧途，虽然他之前也不断感悟着各种花草树木，可是他是以精灵圣树为核心的，而且也认为就得以精灵圣树为核心，毕竟那是生机之王，可是古帝龙灵的话却突然改变了他，而且改变的很彻底。

　　精灵圣树根本就不是核心，花草树木应该感悟，可是这些的生机都太弱，只能当成附带品，他要感悟的是世间所有强大的能量……

　　“不止是植物类的可以感悟，动物类的能量一样可以。”

　　巫崖在心里重重地道，之前他一直认为地衍下只是植物的规则，不可能有飞禽走兽，动物类的就是“命虹”了，而事实上也确实如此，属于地衍的幻影确实不能有动物。

　　可是，地衍的规则下却可以有自然的规则在里面啊，比如他们的能量规则。

　　比如说，他们是怎么产生生机和生命力的，他们是怎么存在在这片大地上的？在几种能量之下会产生什么东西，比如几只魔兽碰撞后产生的能量引发出的规则？

　　这些规则既然可以存在，就肯定有他们的生机，存在便是活的！

　　比如刚刚单道雄、迷城老头和独孤清海，他们感悟着治疗水晶六部份的生机，他们感悟的是为什么这几种能量配合起来，会形成这样的力量！

　　嗯，为什么这六部份结合，可以存在在这个世间？

　　再比如冥幻古林，并不是单单那些树木就可以形成那种力量的，其中还有各种能量，从远古时代遗留下来的，甚至还可以有怨气什么的，各种各样属于自然的力量纵横交错，可这样交错的冥幻古林为什么会出现在这片大地之上？

　　还是上面的话，既然能出现，就有大地所赋予的生机，就是活着的。

　　也就是说，地兵师要感悟的还有各种出现在这大地上的奇迹现象，这些现象的出现是这片大地赋予的，它们也是强大的生命，正如现精灵圣树这种强大生命一样，它也是大地所赋予的，那么其他同样存在在这片大地上的东西，都是大地赋予的。

　　所以说，地兵师要体会的绝对不止花草树木，而是能存在于这片大地上的一切。

　　“巫崖，巫崖，你没事吧？想什么呢？”

　　就在巫崖陷入沉思的时候，周围的人忍不住叫了起来，巫崖这才反应过来他还扶着水晶呢，赶紧收拾心思带着水晶回房间去了，期间自然又是陪着众人说了不少话，特别是水晶跟母亲，不过水晶又累垮了，虽然心情有些复杂，可还是沉沉地睡去。

　　巫崖和水晶毕竟还没有成亲，在这个时代背景下不可能光明正大地睡在一个房间，被母亲给打发走了，倒是没有什么怨言，巫崖还在尝试着他的新思维呢。

　　“果然，越来越觉的地、天、圣三个境界就是整条不可分割的线，里面的东西既玄异又复杂，一个不好就可能到此为止，老死都不能突破。”

　　回到属于他的房间，巫崖盘膝坐了下来，思考着他被古帝龙灵点醒后悟出来的东西。

　　“地兵师的根基要更牢固，就要感悟这个世界所有的存在的强大现象。”巫崖又整理了起来，对地兵师又有了更深的理解，也知道地兵师的路该怎么走：“而这些各种各样的强大现象又岂是那么好感悟的，而他们肯定又影响了天与圣的境界，即便达到圣兵师也要不断地加强根基，正如不断地打着地基，才能继续把楼盖的更高……”

　　之前，其实还是有很多不明白的地方，现在巫崖有些想通了。

　　为什么独孤清海他们还要体会地兵师的东西，因为圣兵师就开始结合所有的东西，为什么他之前体会不到治疗水晶的那些力量，不仅他的境界不够，也是他的思想跟不上。

　　一直都被精灵圣树给弄入歧途，说白了就是，天地间所存在的能量都有生机。

　　不能让《神玄气典》的幻影出现动物魔兽，却可以将他们的能量形式置于幻影之中，比如说他们是怎么发动魔法的……当然，这些都是小道，如果要去一一感悟的话，天知道要感悟到什么时候，正如你总不能一种植物一种植物感悟他们的生机吧？

　　目光要放高放远，比如精灵圣级这种特残生命，比如冥幻古林这种特残现象。

　　只要能将整个冥幻古林感悟了，那么很多东西对你来说都只是小意思，一看就会，正如你可以画清明上河图，自然可以画某城的一角，正如感悟了精灵圣树，很多花草都瞬间感悟。

　　再比如，杀一个将军，他手下的兵就会溃散。

　　“轰……”

　　就在这时，巫崖体内突然滚滚而动，三天来水晶的治疗方案已经深深地刻在脑中，而在这时候他想通了，也可以感悟了，然后他就突破了。

　　感悟达到了天兵师七段，是的，再次证明地兵师的东西在天兵师依然有大用。

　　“圣沅丹？”

　　当然，他的玄气自然还没有达到天兵师七段，拿出了东方神通给他的圣沅丹，而后想了想还是放了回去，感悟才突破一段，这给圣兵师用的东西还是不能乱服，搞不好要被撑死。

　　“咦，好像我的玄气又可以再度压缩凝炼了？”巫崖突然发现道。

　　本来他的玄气就是无比精纯，几乎神玄大陆无人可比的，而当他感悟了水晶的治疗方案的时候，却发现他的玄气竟然可以再度精纯。

　　“都说了，你是被当成圣兵师培养的。”吞天剑灵冒出来说了句，然后又闪了。

　　“看来老子果然比别人先走一步啊，怪不是上辈子的家长们总要让他们的孩子早早地学这学那的，不能输在起跑线上。”巫崖用他的歪理解释了下，心情无比舒畅。

　　又拿出了《神玄气典》翻到了地兵师的页面，而后就看到精灵圣树为中心的地方依旧存在，可是在那片“精灵圣树领地”旁边，原本“混沌”的地方多出了一个古怪之地，咋然感觉之下，赫然正是治疗水晶时所产生的那种能量的感觉……

　　或许是《神玄气典》复制不出龙纹啊、魔法啊什么的，所以就只能变成一片充满各种能量的古怪之地，但再怎么古怪也不古怪，只要存在，就是自然，就是生机！

　　“或许我还可以靠记忆感悟冥幻古林。”

　　说实在的，巫崖今天最大的收获就是不再束缚于精灵圣树，不再以为只能感悟植物的生机和生命力，而是敢于冒险，敢于尝试感悟各种神秘、强大且出现在神玄大陆的地方。

　　“妈的，冥幻古林的时候我太弱了，根本感悟不出半点东西来，不过迷城老头似乎也没感悟多少，不然冥幻古林早被他破解了，唔，里面包含了‘惊天一剑’，我还是不要贪心不足蛇吞象，还是先感悟别的，唔，迷雾山脉？”巫崖想着他所经过的各种奇妙之地，而后就开始感悟了起来，比如迷雾山脉、叛逆之谷、剑影阵、天罪渊、冥幻古林、皇宫、精灵圣树内部、帝龙族的遗迹、古裔之民的别院遗迹、葬龙之地之龙窟……

　　其中迷雾山脉他当时太弱实在感悟不出什么来，估计得再走一趟；

　　叛逆之谷是克烈伦斯布出来的，说实在的，没太多价值；

　　剑影阵比冥幻古林可怕的多，同样不可能感悟；

　　天罪渊的规则本来就是产生于冥幻古林，所以同样悲剧；

　　皇宫只是远远地看了一眼，当时助自己达到地兵师，这个虽然有点作用，但效果不大；

　　精灵圣树的内部倒是在当时有起作用了，而这时候更加深刻；

　　帝龙族的遗迹太破败了也没用；

　　古裔之民的别院遗迹太大，里面也没有太多规则和力量可言，所以同样扔了，最主要的还是近期那葬龙之地的龙窟，那里龙之碎魂和能量缭绕，自然也是一处强大之地……

　　自己在那里呆了许久，又吃过龙蛋，融合了龙枪，所以作用最大的。

　　嗯，第二天一早，巫崖《神玄气典》第六重的幻影内又多了一个古怪之地，那就是属于龙窟内那种力量的地方，当然，不可能出现龙骨或者龙之幻影，所以依旧以能量形式形成的古怪之地，而巫崖的感悟也已经达到了天兵师七段的巅峰。

　　嗯，想要突破真心不是件容易的事，越后面越难，需要感悟的越多。

　　“看来真有必要再走一趟迷雾山脉，而且，当初弑神魔刃也不知道为什么给自己看它的兵灵小世界。”巫崖喃喃自语，说了那么多，巫崖的任务无非是：“在《神玄气典》第七重破天逆命幻影中收集命虹并变星星，在第六重地衍命轮幻影中收集各种属于神玄大陆强大之地，不管是人工合成还是自然存在的，还是那话，只有存在就是自然，就是合理。”


第700章 收个孙女去

　　第六重和第七重的幻影，会越来越庞大，越来越多样化，越来越难以理解，真他娘的。

　　“没有师傅的感觉果然很不好啊。”

　　巫崖又忍不住感叹了起来，不过根本没有人能够做他师傅，根本不知道除了他之外，以天兵师境界当圣兵师培养的人还有没有，或者有没有过这种理念。

　　即便有，也绝对不是《神玄气典》的方式。

　　不管怎样，巫崖对自己的修炼之路更加明确，信心也更足，本来对圣兵师他虽然也有信心，却不知道要等到什么时候，而现在他感觉圣兵师已不是难以逾越的高山。

　　“地兵师：感悟各种‘自然现象’，此为地基；

　　天兵师：感悟各种‘命运’，筑天基……并且再修炼属于你的一种规则力量、比如风之道，比如剑之道……让其进入天兵师的境界，也就是变成所谓的天之道；

　　圣兵师：打破你所拥有的规则力量，让这股力量不受天之束缚！”

　　当初巫崖刚刚突破天兵师的时候曾请教过独孤断云，他说天兵师的修炼就是追寻着每条兵灵的特质去感悟，其实独孤断云并没有说到点子上，没有说感觉天意和命运上面去。

　　没办法，独孤断云又不是什么核心独孤家子孙，能知道追寻兵灵物质已经很不错了。

　　幸好巫崖有《神玄气典》，不然，当时还真摸不着头脑。

　　当然，巫崖被当成圣兵师培养，《神玄气典》让他比别人多做了“改变兵灵命运”这一项，他在“地基和天基”这两项根基要比别人强的多的多……

　　“决定了，等水晶的眼睛治疗结束，就立刻出发迷雾山脉，除了感悟整个迷雾山脉的存在，那些‘龙魂命虹’也要顺带处理，到时候怎么说感悟也可以达到天兵师八段了吧？”巫崖下决心道，可惜，他依旧不知道，借剑兄依旧在艰苦地往北斗城的方向赶。

　　巫崖更不知道，他的决定很快就会被打破。

　　“我说清海老不死，你说天罪渊下的变故是不是巫崖搞的鬼？”就在巫崖想着他的修炼计划的时候，赶往独孤家的迷城老头突然对独孤清海道。

　　“当然是他搞的，也不知道搞成什么样子，这小子身上的秘密太多了，虽然他展现出他是五系玄兵者，可是我觉的他体内肯定还藏着一把神剑，而且非常逆天的神剑，不然的话凭着他没有打破自然规则的天兵师之力，怎么可能轰飞蒙亲王？”

　　“什么，那一剑难道已经是圣兵师之力了？”

　　“虽然我感觉不太出来，但能轰飞蒙亲王的力量又岂会简单？”独孤清海回道。

　　迷城老头沉默了，独孤清海也跟着沉默了，最后两人都同时叹了口气。

　　还是由独孤清海说道：“还是家主的目光看的深远，我们不过是想收个徒弟而已，不管怎样，一定要想办法在他真正成为大陆巅峰高手之前，让他改姓独孤。”

　　“我觉的不太可能，这小子崛的很，除非独孤战风放下身份去说服他还有一线希望。”

　　“独孤战风一样是逆天的人物，实力深不可测，而且还在不断进步之中，如果不是有家主在，恐怕现在即便老一辈的独孤家人也没几个能压的住他，甚至不想去压他，毕竟他做事虽然偏激和高傲，可是他也永远是站在独孤家的利益上的。”独孤清海叹了口气：“本来独孤家一明一暗，两天奇才已经是独孤家之幸，结果又冒出了这个与独孤战风有着古怪仇怨的巫崖，而且还是他的儿子，最主要的是两人都是属驴的。”

　　“唉，要让独孤战风向巫崖的母亲道歉，干脆杀了他。”迷城老头补充道。

　　“这对父子必有一战。”

　　独孤清海也苦笑了起来：“不管怎样，我还是倾向于巫崖，如果这对父子真的不能相容的话，至少巫崖在对待女人方面比独孤战风强太多了，而且为人也圆滑，心地也善良，虽然有的时候很无良，但都是无伤大雅之事，至少，巫崖是个有血有肉的人，更有人情味。”

　　“我当然也支持巫崖，即便为了龙纹阵也要支持他，可是独孤家又不止我们两个长老而已，独孤战风还掌握着幽灵剑阁呢，除了我们有谁会支持他？”迷城老头摇了摇头：“幸好还有家主在，不然当有一天父子相对，恐怕没有彻底成长起来的巫崖会很危险。”

　　“干，独孤战风就是欠干，明明生了这么个好儿子，却闹成这样子，他奶奶的。”

　　“唔，独孤战风的奶奶好像是你堂姑！”迷城老头突然木木地道。

　　独孤清海翻了翻白眼，他们都独孤家的，就算血缘关系再淡也是亲戚。

　　懒的理会欠扁的迷城老头，直接加速，然后道：“回去后老子就说服俺们家九弦，至少让她跟巫崖那小子生几个儿子，全部姓独孤，有一个继承巫崖的逆天就行。”

　　“有你这么当爷爷的吗，真是……天罪渊出问题，九兰小丫头肯定也出来了，老子赶紧收个孙女去，如果九兰不行，还有小鸾这小小丫头，嗯嗯！”

　　就这样，两个无良的死老头看着巫崖改姓无望，开始打起了巫崖下一代的主意。

　　“我靠，巫崖当初寻问‘惊天一剑’的事情分明是在第一次与我相遇，好像是被异魔族追杀失踪两个月后的事情，当时都说他进入了冥幻古林，他还极力否认，说是用魔法幻术卷轴欺骗了异魔族，现在又说他在冥幻古林看过‘惊天一剑’的幻象？”

　　就在这时，迷城老头突然醒悟过来了，忍不住爆叫了一声：“肯定是这小子搞的鬼，他肯定在冥幻古林内发现了什么，什么狗屁幻术卷轴，都他妈的是假的，要不然，这小子怎么可能得到那么多的帝龙族套装，又怎么可能不用剑牌就可以从冥幻古林中出来？”

　　独孤清海在旁边眨了眨眼，就这么呆呆地看着暴跳如雷的迷城老头，不知做何评价。

　　“是的，他第二次进入冥幻古林的时候肯定也肯定没找我要剑牌。”

　　“唔，他有没有问你要剑牌你不知道？”独孤清海终于找到时机问道。

　　“我当时沉迷于那小子给我的符纹中，还真不知道到底有没有给过他剑牌。”迷城老头有些尴尬地道，当时他是沉迷的连小鸾和小弈在他脸上画乌龟都不知道：“当时巫崖从冥幻古林出来我还感觉到了一股强烈的波动，难道天罪渊的问题就在当时已经出现？”

　　“要不我们回去问问巫崖？”独孤清海知道这家伙一沉迷就什么都不管了的。

　　“还是算了吧，天知道这小子会不会说实话，那个可爱的小丫头说的对，这混蛋小子就是个超级大骗子啊。”迷城老头摇了摇，他还真对巫崖没办法，谁让这小子身上总有很多他想要的符纹甚至龙纹呢？被人捏住弱点的感觉真不好，还偏偏要把弱点给他呈现。

　　就这样，两个死老头又开始琢磨着巫崖各种秘密，各种可能欺骗他们甚至欺骗世人的东西，结果发现，他们彻底看不透这小子，这小子就是一个迷啊。

　　彻底不知道他身上表现出来的什么是真，什么是假。

　　“其实他只是在隐藏自己自保罢了，他欺骗的都是属于他身上的各种能力，他的性情却是真的，有这点便足够了，我们不用纠结。”独孤清海说着又叹了口气道。

　　“也对，神玄大陆上真正的逆天天才有哪个不是迷雾重重？巫小子比较过分而已。”迷城老头也叹了口气，而后摇了摇头，与独孤清海继续飞快向独孤家飙去。

　　“咦，什么味道这么香？”

　　两天之后的清晨，巫崖正在自己的院子里偷偷烤东西吃，旁边还有一只整体黑色，背上有金条纹的小魔兽，自然就是小黑，烤什么东西不言而喻。

　　早餐吃龙蛋，真是奢侈的人生啊。

　　还好，当巫家主和玉问贤进来的时候，巫崖和小黑刚好把龙蛋渣子处理完毕。

　　不是巫崖藏私不愿分享出来，而是吃了这东西可能是会引起巨龙的注目的，天知道古裔之民什么时候带着巨龙从“未知之地”杀下来啊，万一哪天巨龙们下来，结果发现瑶光巫家一家子全吃过完龙蛋，搞不好成为神玄大陆这次大劫第一个完蛋的家族。

　　龙蛋的事情，依旧除了巫崖和小黑，没有第二个人知道，就连水晶都不知道。

　　当然，一路上吃了这么多，除了那两颗可能孵化的龙蛋外，就只剩下几颗了，小黑醒过来后看到龙蛋只剩下这么多，可是幽怨了很久呢，还好承诺了古裔之民的药。

　　要知道，等司马祥研究出来，小黑要吃多少就给多少。

　　“没什么，就是和小黑烤了几个魔兽蛋，大舅，玉兄，你们找我有事？”

　　“当然有事，你恐怕现在要动身北斗城一趟。”玉问贤在旁边笑了笑道。

　　“北斗？什么情况？”巫崖眨了眨眼道，这两天巫崖压根没有离开过“瑶光巫城”，不是陪着水晶就是在巩固实力，让玄气更加精纯，外面的什么变化他都不知道，明天就可以知道水晶的眼睛的治疗结果如何，他还真不想这个时候离开，即便北斗城离的很近。


第701章 瑶光的变化

　　“总要让北斗城的平民仰望下你这位传说中的人物吧，哈哈！”

　　巫家主哈哈大笑，风光，这些天巫家主才真正体会到这种感觉，他依旧是家主，玄兵大帝不可能连家主这种事情都要封，这是人家家族的事，巫崖也没想过要当巫家的家主。

　　巫家主本来在巫崖被封为下品将军时就已经很风光了，可是和现在比起来，那点风光根本就不算个事，现在即便是北斗城主冷秋阳看到他都要很给他面子啊。

　　活到这个份上，巫家主非常知足了，就期盼着巫家子孙能再出几个天才。

　　“开玩笑了，是冷秋阳城主不知道水晶侄女的事情，早在十天前就将今天定为你接受北斗副城主和洞明要塞统领的典礼，虽然我们巫家现在不用看冷秋阳的脸色，但这里毕竟还是北斗，面子还是要给的。”巫家主无奈地说道：“反正你会骑上青麒奔马兽，速度很快，就去参加参加，傍晚就可以回来了，也因为你的速度快，所以前两天并没有跟你说这事。”

　　巫崖微微一愣，有些不太想去，不过想想就算不给冷秋阳面子也要给严雷的，同时，现在几乎整个北斗行省都知道他的大名，不出现一下也显的很大牌似的。

　　“冷秋阳城主这几天也知道了水晶的事情，所以本来还要举行的盛大晚宴也取消了，过几天再视情况补回来，这个你不用担心。”巫家主又强调道。

　　十天前定下了今天为巫崖接任副城主的事情，可是因为水晶的事情巫崖会不想动身，冷秋阳也想过改期，不过已经发布出去了，北斗行省各城都有不少人过来，而且天知道水晶是不是眼疾真的会被治好，万一巫崖到时很不开心，不来参加怎么办？

　　一切就从简了，先把接任仪式办起来再说，晚会什么的就可以再说。

　　“好吧，那我去跟水晶和我母亲说一声，然后就动身。”巫崖点了点头道。

　　“嗯，我现在就去安排，青麒骑士队已经准备好了。”巫家主说道。

　　巫崖点了点头，本来他是想骑着小翠去就好，不过一个人骑着小翠去似乎有些寒酸，他可是要去就职副城主的典礼啊，现在他已经代表着巫家甚至瑶光城，当然还有赤色军，一举一动都会影响他们的士气和荣耀感，有些事情还是不能太随着性子来。

　　当然，巫崖对此也无所谓，但也要考虑到那些他在意的亲人和朋友的面子。

　　其实他这些天已经够随性了，几乎将所有事情都甩给玉问贤和巫家主，要知道，他虽然还没有接任北斗副城主和洞明要塞统领，可是他依旧是瑶光城主啊。

　　很快，巫崖就跟巫千雪和水晶小小交待声，然后随着巫家主和玉问贤走出“瑶光巫城”。

　　举目看去是依旧还在修建中的瑶光城。因为各方的重视，玄兵者当建筑工，新瑶光城已经初步完毕了，特别是城里几乎整理了出来，不再像之前那样废墟，各方人热闹无比，有的甚至是专门赶过来要见上巫崖一面的，新建出来的瑶光城将成为除了北斗城外，北斗行省最大的城市，甚至有大商人开始在城里面各种购地，地价炒的超高。

　　嗯，城墙的范围是筑好了，但因为相对新城的巨大来说，人数依旧很少，所以空出来的地还有很多，再往外走的话，就可以看到城墙下的各种荒凉。

　　“那个穿着暗血色全身甲的就是巫崖巫将军，果然如传说中一样年轻啊。”

　　“是啊，真心天才到让人恐惧，当初他还只是个小小的守城小兵而已，你知道不，我舅舅的侄子的表兄的姐夫曾经跟他同是守城小兵，是同僚，在蒙亲王之前依旧是守城小兵，而现在他已经因为巫将军的关系，升官发财了，下辈子都不用愁。”

　　“靠，早知道当初我也去当守城小兵。”

　　“对了，现在巫将军是准备去接任北斗副城主，我们赶紧赶到北斗城去。”

　　“赶个毛线啊，没看到那些青麒奔马兽吗？当初就是这些只有在魔法帝国极西才有的神兽灭了蒙亲王的军队，我是查了很多大典籍才查到这种魔兽，据说这可是大陆所有骑士团梦寐以求的坐骑啊，可惜太难驯服了，没想到我们的巫将军竟然带了回来，他可是从魔法帝国带来的，竟然可以从魔法帝国带回来，真是神一样的。总之，青麒奔马兽那速度啊，你就算骑上四阶飞行魔兽也赶不上，你连二阶的都没有。”

　　路间，巫崖当然听到了各种讨论，同时也受了各种注目礼，不过没有人敢过来搭讪，只能在旁边议论着，其实上面也只是小小的一部份，现在众人依旧在传说着巫崖的事情，讨论的最多的还是巫崖以野人的资态出现，两吼之间灭骆家，拳头轰杀北斗总指挥，然后青麒奔马兽杀向瑶光城，全灭蒙亲王心腹军队，而后又对峙蒙亲王，单独困几万士兵……

　　真是让人永远说了又说，讨论了又讨论，他都快成神了。

　　巫崖当时回北斗时虽然很期待这种万众瞩目的感觉，不过现在还真有些吃不消，特别还有一些少女火热热的尖叫着“我爱你，巫崖”，这就是明星的感觉啊。

　　“那个，我突然有种骑着小翠去北斗的冲动。”

　　想想北斗城内可能更火爆，巫崖就隐隐有些头痛。

　　他还是喜欢自娱自乐，喜欢自由的感觉，有点风盈前主人的特质，不然他也不会总是有一些低调，总是不太想出头，当然，还有至理名言的关系：“枪打出头鸟。”

　　再说他的实力也没有达到那种状态，如果还是守城小兵的时候突然变成这样子，他会很享受，可是现在他知道他的实力远远还不能接受这种万众瞩目，或许现在那些大家族的子孙也在笑，也就北斗行省这种地方会对一个天兵师如此，乡巴佬就是乡巴佬。

　　虽然很难听，可是却是事实，巫崖依旧很有自知之明，特别是遇了古裔之民之后。

　　不过没办法，现在他必须应付。

　　巫崖在玉问贤的提议下穿上了暗血帝龙甲，这几乎是他回到北斗后的标志，他是去接任将军的，要骑上青麒奔马兽，这套正好，很快他就看到了等在新瑶光城门口的青麒骑士团。

　　现在百多匹青麒奔马兽已经配备完毕。

　　刚开始跟他冲杀的人不管实力如何都拥有一匹，要知道，他们在那个时候没有退缩，而是跟着巫崖前往瑶光城“赴死”，其他剩下的几十名则是在守城的赤色军中选，像秦双、尉迟天惊等等熟悉又实力强大的人自然都得到了一匹，同时，巫崖剩下的七套普通且完整的帝龙套装也送了出去，这些都在治疗水晶之前，七皇子离开之后处理完毕了。

　　本来他在天罪渊下只有11套，不过他得到帝龙族传承后又修复出了两套来。

　　此时的青麒骑士团具体配制就是，十三名小组长，分别穿着帝龙套装，除去最开始武戈和徐黑子等六人，还有严霜、薛组长、秦双、尉迟天惊、司徒隐、血令和巨齿，是的，严霜也被严雷扔进来了，美名为接近巫崖，至于夜晴和小美，巫崖会给她们更好的。

　　剩下的就是重新打造过的战甲，也以帝龙套装的形式，不过因为巫崖这些天都没什么时间，只是让其他普通的锻造师锻造了个样子而已，并没有附上龙纹。

　　这就是赤色军旗下的青麒骑士团，除此之外，还有地魇骑士团和空凌飞骑团。

　　是的，除了最最普通的赤色军，还有这三大骑士团。

　　而独孤诸和独孤鼎最近也开始着手建立起一只暗影赤色军，准备建立一支暗面的情报队伍，嗯，独孤诸和独孤鼎把卡德送到北斗后就不回去了。

　　赤色军已经开始初现军团的样子，会越来越强大的，最近都有无数人来报团，甚至连附近的行省都有人赶过来，当然，选员的问题依旧扔给玉问贤去处理。

　　其实以上的事情都是玉问贤在路上跟巫崖说的，巫崖还懵懵懂懂的呢。

　　“放心吧巫崖，这些事情我会帮你处理好，选员方面虽然不可能做到天衣无缝，但绝对不会太让你失望的，至于原本那些放弃赤色军的人，我们是不会再用的，即便再优秀。”玉问贤是彻底成为巫崖的军师加总管了，这几天可以说是忙晕了。

　　玉问贤也没想过要冲锋陷阵，连青麒奔马兽也没有要。

　　“嗯，辛苦玉大哥。”

　　巫崖点了点头，甩手掌柜的感觉就是好，有玉问贤这样的人才巫崖还真不用做什么，他只是做做赤色军的精神支柱就行。

　　“不过巫崖，等有时间，那个‘川’字的符纹还得给众人弄一下。”玉问贤又道。

　　因为当初巫崖临时起意给赤色军弄了个“川”字符纹，结果现在成了赤色军的标志，巫崖还真要给他们的本命玄兵都弄上，这可真是辛苦的活，幸好现在的巫崖弄个“川”字符纹还是很简单的，可即便如此，他还是有些想继续甩手。


第702章 又见装饰剑

　　嗯，真期待几个符纹徒弟的出现呐。

　　不仅如此，盔甲什么的也要他来锻造，唔，是不是写信给克拉夫和克拉傲父子，甚至两根大铁棍，诱拐他们过来加入赤色军呢，很有必要，真的很有必要。

　　“对了巫崖，这些是瑶光城各家族和势力的分配问题，你要不要看一下？”

　　玉问贤讲完了关于赤色军的，巫家主就开始讲关于瑶光城各种战后分配的，毕竟巫崖是瑶光城主，之前玄兵大帝在奖励巫崖后，也拨款下来给受害的瑶光居民，而这些玄兵大帝自然不可能亲自为这点小事处理，当然只是砸钱，然后交给了巫崖这城主来调配。

　　巫崖一甩手，就交给巫家主了。

　　“不用了，大舅处理就行了，不过要注意不要太吝啬，我们巫家不在意这点钱。”

　　巫崖哪里会理会这些啊，其实冷秋阳本来是可以进入圣兵师的，就是因为他对权力太热衷，有些事更是亲力亲为，算计来算计去，才直到今天都还是天兵师巅峰。

　　巫崖可不想步他的后尘，他依旧坚信，只有本身实力才是在神玄大陆横着走的本钱。

　　不过还是提醒了下巫家主不要贪钱，要把目光放长远，巫家以后会成为超级家族，至少是北斗的超级家族，不用在意这点钱，省的太没品。

　　“哈哈，武戈，准备什么时候摆喜酒？”

　　巫崖不再理会各种索事，而是直接骑上了青麒奔马兽之王，对着旁边的武戈笑道，站在武戈旁边是一名穿着普通青麒奔马兽的女子，自然就是他的未婚妻云素素。

　　在搞定蒙亲王后两人就先订婚了，巫崖还参加了订婚礼呢。

　　“这个、过几天吧。”

　　武戈和云素素都涨红了脸，不过武戈还是木木地道，我靠，还真是快啊，这速度真是逆天了，果然是大难见真情啊，青麒骑士团的人都大笑了起来。

　　“咦，严霜，你没有跟夜晴他们去北斗孤儿院吗？”

　　就在这时，巫崖又发现了旁边木木的严霜，忍不住想起夜晴和小美，她们在昨天回了北斗城，去见见北斗孤儿院的孩子们和夜阿姨，还会跟夜阿姨去另一个离北斗不是很远的小城做个什么慈善的活动，估计今天晚上或者明天早上就会回来。

　　她们也想看看水晶的眼睛能不能恢复呢。

　　“没有，我是青麒骑士团的一员。”严霜依旧木着表情，可是语气中总有些幽怨。

　　她真的越来越茫然，都不知道该怎么办，特别是听了严雷这些天的唠叨，都快疯了，心里隐隐地后悔了，当初要是答应父亲，接受了巫崖的话，或许……

　　没有或许了，顺其自然吧，自己就在他的骑士团里，随着他战斗就是。

　　说实在的，说严霜不对如此彪悍的巫崖动心是假的，可是夜晴和小美摆在那里，她有什么可以插足的地方，其实或许不是情吧，只是复杂的仰慕之意，久了就淡了吧？

　　严霜自己也不是很明白，总之父亲安排她继续呆在赤色军中似乎也不错。

　　“嗯，回头我再去拜访严大人，现在我们出发吧。”巫崖随口说了句，倒是没有怎么放在心上，严霜当初他说的是实话，好像真当她是哥们啊。

　　如果严霜知道他的想法又郁闷了，自己还真是没有给他“色”的地方啊。

　　“呼……”落地无声，青麒奔马兽调转马头，向北斗城绝尘而去。

　　“玉贤侄，你真是料事如神，那天我们就站在那塔上，我还不知道能不能保命，你却说巫崖会让我们所有人都活下去，还说我巫家有可能成为北斗的领主家族，那时候我真的当笑话来听的，没想到竟然已经在实现了。”巫家主看着眨眼就化成小黑点的青麒奔马兽道。

　　“我并非料事如神，而是巫崖就仿佛神一样的，让我坚信他就是奇迹的缔造者！”

　　玉问贤淡然一笑，其实他又岂不震撼？

　　当时说出那样的猜测，玉问贤也有些安慰巫家主的意思，他也没想到事情会被他料的这么准，当然，他当时真的相信巫崖会带着他们活下来的。

　　对于巫崖，玉问贤已经习惯性地高估、高估再高估。

　　忍不住感叹，作为一名北斗本土的军人，玉问贤原本将来最好的结果就是北斗附近某条战线的军师而已，他也很想后人说他算无遗漏，他也想发挥他所有的军事才能，可是神玄大陆太大，有军事才能者比比皆是，没有著名的元帅想要成为著名的军师太难了。

　　巫崖让他看到了成名的希望……

　　“走吧，还有很多事情要处理。”巫家主点了点头，而后两人又开始为忙碌起来了。

　　“呼……”

　　依旧是如风一般的速度，没有那踩踏着土地的声音，因为骑士们经过几天的训练，习惯了青麒奔马兽，如今越发纯熟，青麒奔马兽在众骑士的驱动下就如一阵风飙过。

　　“快看，那青色的风，那就是伟说中巫崖将军的青麒奔马兽。”

　　“太快啊，什么北斗骑士卫，跟巫崖的骑士队比起来就是渣。”

　　“快点，我们快赶往北斗城，别到时候都赶不上看巫崖一眼，可惜，太可惜了，我们的实力都太弱，不能从青麒奔马兽中捕捉到巫崖的身影。”

　　路间，一股股的人群已经涌向了北斗城，就是想要看看传说中对抗蒙亲王的人是长什么样子的，是不是有三头六臂，高八丈，腰围是不是也八丈……嗯，虽说巫崖的传说已经在北斗行省蔓延，可是人数多的情况下众说纷纭，早就把巫崖夸张化了。

　　“真不知道高八丈，腰围也是八丈的家伙是会什么东西，伟说中的巨人族似乎也没这么高吧。”巫崖也听到这样的传说，苦笑了起来，似乎终于觉的有必要出出面，澄清下他的帅气逼人，不久之后，他就出现在北斗的距离瑶光城最后的那个城门前。

　　“都排好来了，今天可是我们的副城主巫崖大人的典礼，想要进去，先亮出你们的清白之身，告诉你们，巫崖大人可是从我们守城小兵走出去的。”虽然已经过去了好些天，可是守城小兵还是趾高气昂的，一个个都不知道重复了多少遍巫崖大人，又听那守城小兵道：“巫崖大人当初可是我哥们，不管你们是什么身份，都不要敷衍我。”

　　巫崖远远地看到了这人，眨巴眨巴了眼睛，好像不认识这家伙吧？什么时候跟自己很哥们了，倒是其他几位有些是认识的，不过没有现在说话的这个家伙那么嚣张。

　　“咦，来了，你这新人不要再鬼叫了，巫崖大人已经来了。”

　　就在这时，城门内的某人叫了起来，赫然正是巫崖最熟悉的郭大叔，看到他的时候，巫崖也是微微一愣，不是说跟自己认识的人都升官发财了吗，怎么郭大叔还呆在这里？

　　“哗……”

　　“哈哈，郭大叔，好久不见了，近来身体可好？”

　　随着郭大叔的话，不少还在排队的人也哗然了出去，一个个让出了路来，巫崖便带着众骑兵走了过来，接受着众人的注目礼，众人“大饱眼福”，终于见到传说中的人，只是奇怪的，就这个家伙吗，不是说他的身高……嗯，有人开始怀疑巫崖的真实性。

　　“巫崖大人……”

　　“不要叫我大人，郭大叔还是叫我小崖就是。”巫崖赶紧摆了摆后，他实在不喜欢曾经熟悉的人对他太客气，那样太没意思了，他不想要体会那种高手寂寞的感觉。

　　“那我就还叫你小崖了，郭大叔我……”

　　郭大叔欣慰一笑，而后就唠叨了几句，巫崖也知道他和其中几位他认识的守城小兵为什么没有升官发财，并不是上面不让他们升，而是他们依旧想在这里当守城小兵，有些人离开了，可他们不愿意开，他们认为继续呆在这岗位上才是最荣耀的。

　　当然，他们每个月的钱肯定是翻了好几倍，也升了军衔，甚至封了点称号。

　　“嗯，等我把该处理的处理完，就找你们喝酒。”

　　巫崖听着心中感动，也有些感慨，他似乎真的开始影响很多人的命运，他似乎真的带给了很多人的荣耀，连不怎么被人看的起的守城小兵都受了他影响。

　　“不管怎样，虽然我不怎么在意他们是否因我为荣耀，却在意他们因我而过的更好，所有曾经善待过我的人。”巫崖在心里默默地道，此时他似乎突然变的成熟了，心里也异常安慰，因为很多善待过他的人因为他而过的更好，这真的是很舒服的感觉，比被围观舒服多了。

　　“那么郭大叔，我这就先走……嗯？”

　　巫崖不可能在城门前呆太久，别搞的“人踩人”之类的事件就郁闷了。

　　就这样，巫崖准备带着青麒奔马兽进城，可就在这时，他突然感觉有东西砸向了他，偷袭？有人妒忌哥的风光？砸哥的臭鸡蛋？妈的……

　　巫崖愕然，之所以会有被砸臭鸡蛋的感觉是因为他感觉不到砸过来东西的威力。

　　“什么人？”

　　“等一下，统统不要动。”

　　与此同时，青麒骑士团的不少人也反应过来了，就想要去拦住那东西，恰在这时，巫崖突然叫了一声，而后就见他身影猛的一闪，已经出现了那件扔过来的东西的旁边，瞬间便将之握在手中，而后目光微微一凝，原来不是什么臭鸡蛋，而是一把精致的装饰剑。


第703章 古裔之民的诡异之力

　　飞快地，巫崖想到了什么，赶紧将目光投向了那扔剑的方向，一张苍白无比且熟悉的脸在人群中对着他笑了笑，此时苍白脸的主人简直落魄的如乞丐，更让巫崖震惊的是，他身上的生命力仿佛在流逝，那是受了重伤的感觉，不等巫崖开口，他便踩着艰难的脚步转身走入了人群之中，微微一愣，巫崖突然道：“你们先进城，我一会就到。”

　　“巫崖，不要碰我！”

　　说着巫崖也不理会众人的反应，直接刷的一声冲入人群之中，在众人的注目下，来到了那苍白男子的旁边，就想将之带离人群，当然，众人的目光还在巫崖的身上，并没有注意到苍白男子长什么样，可是当要动手的时候，却听到男子叫巫崖不要碰他。

　　而后，巫崖又听他低低地说了起来……

　　这么低的声音或许只有巫崖这种实力强大的人才可以听的道：“在人群中隐藏，然后我们再会合，呆会，不要让任何人知道你跟我接触。”

　　巫崖再愣，借剑兄这是在搞什么鬼啊，恐怕他真的什么非常重要的消息要通知自己，听独孤诸和独孤鼎说他是去了盾域行省，好像是帮自己调查下因为当初把卫微微给卖了，又把卫轩搞的那么惨，卫家是不是会采取什么行动，难道他遇到了什么状况？

　　“卫家向他出手？不对，都过了这么长时间了，他对卫家的调查早该结束才对，不应该是卫家。”巫崖皱了皱眉，从剑山雄关时借剑兄就去了盾领，哪里有调查这么久的？

　　没有再多想，巫崖直接刷的入了人群，以他的隐藏能力，加上周围的人数众多，想要甩开所有人的目光是再简单不过的事情，仅仅只是几分钟之后，巫崖和借剑兄就已经进入了一辆拉货的牛车里面，两人相对而坐，只是借剑兄第一句话却又让巫崖愣住了。

　　“不要碰我，千万不要碰我！”

　　巫崖呆了呆，怎么感觉借剑兄的脸上充满了小白脸的怨气，难道他因为卖掉卫微微，而卫家报复他，所以让一大群男人把他给那个了，现在面对男人他都有阴影不成？

　　打了个冷颤，巫崖赶紧向借剑兄投去了可怜和悲哀的目光，被男人那样真心死了算了。

　　“不能碰我，不然你会死的。”可是借剑兄再开口的时候却不是那么回事。

　　“发生什么事了，你身上有毒，不能……”

　　“巫崖，没有时间了，你听我说完……不过我还要先问下你，你怕死吗？”借剑兄直接打断了巫崖的问话，而且目光炯炯地盯着他道：“没时间了，回答我。”

　　“怕，我当然怕死，不过你帮我过，我欠下你好些人情，不管我怕不怕死，都不可能看着我的恩人去死。”巫崖彻底冷静下来，同时脸上也充满了凝重，到底是什么样的事情让以前对什么事情充满淡然和自信十足的借剑兄变成这个样子呢？

　　“好，我肯定会死，但你不一定，等我把话说完，你就立刻赶到北斗学院找老院长，他应该可以保住你一命……记住，我说完后，你一定要用最快的速度到老院长那里。”

　　借剑兄重重地道：“我身上被人下了类似诅咒之力的东西，凡事碰到过我，或者听到我现在想对你说的那件事情的人，都会被下同样的诅咒，会被一个组织找到并且杀死，或许只有强大的圣兵师可以解开这诅咒，只是或许，你真的愿意听我说吗？”

　　巫崖再次愣然，飞快地将借剑兄的话在脑子里理解起来，他现在被人下了诅咒，这诅咒就如在他身上下了什么药物或者力量，可以让下咒的人找到他，并杀死他。

　　有点像当初自己被丹焰心下了追踪之药，但似乎比丹焰心更可怕。

　　要知道，这诅咒还不能让人接触，不能听到他想要说的那个消息……

　　借剑兄现在不知道用了什么方法暂时躲开了下咒之人，可是他却没有把握可以赶到北斗老院长的旁边，他现在必须告诉巫崖，然后让没有受伤且实力已经很强的巫崖赶过去。

　　而他自己，很快就会被下咒的人找到并杀死。

　　这已经是在北斗城外，可是他却连赶到北斗学院的把握都没有，可见时间有多紧迫。

　　“巫崖，你愿意听我说那个重要的消息吗？愿意沉受那诅咒之力吗？”借剑兄又重复说道：“不愿意也没有关系，我已经害死了不少人，真不想把你也害死。”

　　是的，借剑兄从盾领过来，得到那样重要的消息压根就不用跑回北斗，随便找个旅者分会报告下就行了，他也是这么做的，可当时的他不知道自己被下了类似于诅咒的力量，结果那个旅者分会被全灭，也是他底蕴较足，有隐藏自己气息的东西，不然早被杀死了。

　　可是到北斗已经是极限了，他快要撑不下去了。

　　他当然也没有因为那旅者分会被灭就放弃，这样的消息，即便死多少人都要传出去，然后他又找到了玄兵帝国的官员，比较可信的那种，结果那官员也被杀了。

　　他终于意识到问题的可怕，他得到了那个消息，却不能传出来，他被人下了诅咒。

　　旅者工会本来就是做情报的工会，他们的见识是非常强大的，换做一般人，恐怕也不知道有诅咒之力这种东西，也幸好他知道才有活到现在的方法。

　　恐惧袭来，借剑兄毕竟不是愣头青，经历过的事情也不少，迅速冷静下来后就开始想办法，最终，他只有一个办法，那就是找到圣兵师的强者，旅者工会里面当然有圣兵师，站在神玄大陆巅峰的存在都有，可是他没办法去找，即便知道他们住哪，可距离也太远了。

　　他认识的，距离他最近的圣兵师就只有老院长一个而已，所以他来了。

　　可是他却在中途几次重伤，几次逃脱，现在他对追杀者已经有了一定的了解，也知道他自己坚持不到老院长的那里，对方很快就会杀过来，连盾领卫家都叛了国，他也不知道该相信谁，他也不敢随便找个人，而在这时候他听到了巫崖的传说……

　　巫崖真没想到事情会严重到这地步，有些发呆，但很快他便下了决心，大笑道：“没时间了吧，白老师尽管说就是，什么诅咒之力，哼，不一定可以诅咒的了我，而且，你是我的恩人，我也一定不会让你死，不管追杀你的是什么人。”

　　借剑兄眼中精光一闪，忍不住感动，同时也欣慰地笑了，要死了，自己曾经付出不少投资的人却可以给自己回报，呵呵，足够了。

　　对于巫崖自信的话，借剑兄自然没有放在心上，要搞掉那诅咒之力，谈何容易？他却不知道巫崖说的是实话，巫崖体内有那么多的本命玄兵，那诅咒之力真心不另他很担心。

　　“好，你知道你们这次出使魔法帝国的真正目的是什么吗？”借剑兄突然问道。

　　而巫崖在借剑兄话音下的瞬间差点站了起来，死死地盯着借剑兄，他终于知道为什么借剑兄会这么狼狈，会说这个消息非常非常重要了，低低地道：“古裔之民！”

　　“你果然知道……”

　　借剑兄也深深地看了他一眼，古裔之民暂时还处于极度保密的状态。

　　巫崖也只给了四方势力说了这事，月琳莎、独孤家主、精灵族和玄兵大帝，所以即便借剑兄渠道强大，暂时也不知道巫崖不但知道古裔之民，还跟古裔之民交过手。

　　“知道就好，知道我就不用解释太多，我只想说，盾领卫家就是古裔之民藏在神玄大陆的力量之一，是的，盾领卫家已经叛国，他们是古裔之民的人。”借兄剑扔出了一颗重砖炸弹，即便是巫崖也被这个消息给砸的狂晕，太火爆了，太变态了。

　　堂堂玄兵帝国十八大家族之一竟然会叛国？

　　“嗯，什么东西？”

　　就在巫崖震惊的瞬间，突然感觉一股诡异的力量猛的从借剑兄身上扑过来，并且在他没有办法阻止的情况下，扑入了他的体内，如果不是他的实力够强，恐怕连这股力量是进入自己体内的都没办法发现，不用说，肯定就是借剑兄所说的诅咒之力。

　　“巫崖，那就是古裔之民的诅咒之力，现在你立刻以最快的速度赶到老院长旁边，不能再耽搁了，我身上有隐藏气息的药物，可你身上却没有，所以，你必须立刻骑上驱风鹫赶过去，现在，立刻！”借剑兄焦急地道，他之前已经听过巫崖的传说了，知道巫崖现有的实力已经达到了天兵师，所以才敢跟他说，不然的话他恐怕也不会害了巫崖。

　　至于巫崖要带他一起到老院长的事情，他根本不想，如果真想让巫崖带着进城，恐怕他就不会说了，带着一个人速度会变慢的，再说他也不知道能坚持多久。

　　是的，借剑兄感觉他的生命力正在流失，不知道能活多久。


第704章 人贩子就是你？

　　他甚至不知能不能活着见到老院长，诅咒之力也在不断地侵蚀着他的生命力，即便他能躲过追杀，也可能死在诅咒之下，古裔之民这是多重保证，当然，他们也不可能强大到某人听了某个消息就直接将人当场诅咒至死的地步，不然哪里需要那么麻烦地追杀？

　　“众位，能不能搞掉这诅咒？”巫崖并没有听借剑兄的话离开，而是对众兵灵说道。

　　“可以弄掉，但即便有我帮忙也需要时间，恐怕你没有那么多时间，这股诅咒的力量恐怕是古裔之民中的超级强者下的，当然，追杀过来的不可能是下诅咒的强者。”吞天剑灵道。

　　巫崖眼中精光一闪，确实，古裔之民能出现在神玄大陆已千年，却没有人发现，当然有极其高明的手段，而诅咒之力恐怕就是手段之一，一般的诅咒之力可不行，必须由古裔之民中的超级大高手才行，不然怎么保证不被发现？

　　神玄大陆的普通人类也是高手如云的。

　　“巫崖，快走！”

　　“我带你一起走。”巫崖直接将体内的诅咒之力交给吞天剑灵去处理，随即说道。

　　“不行，你一个人走就行，我这身上的伤恐怕也不能让我活多久了，对了，还有一个对你来说恐怕更重要的消息，就是那个跟着你的小女孩，曾经与盾领有瓜葛的那个，好像叫小美吧，她的母亲你已经知道是玉女族，而她的父亲却是古裔之民。”借剑兄突然又道。

　　瞬间，巫崖又呆住了，愣愣地盯着借剑兄，呆呆地道：“你说什么？”

　　“总之你知道就好，将来不管发生什么事你都要有心理准备，现在，你立刻走。”

　　借剑兄有些后悔了，早知道不跟巫崖说这消息，又浪费了点时间，小美什么的不是什么大事，至少对现在的他来说不是大事，最主要的还是古裔之民与盾领卫家的勾结。

　　对他来说不是大事，可对巫崖却是天大的事，比什么盾领卫家大多了。

　　都说了，巫崖对神玄大陆任何势力都没有代入感，他只对自己在意的人在意，在他心里盾领卫家的事情真心没有小美的重要，而借剑兄的消息真的太火爆了。

　　“巫崖，走啊！”借剑兄又吼了一句。

　　在这个时候，巫崖也反应过来了，赶紧先将小美的事情压下去。

　　不管怎样，他不可能放弃借剑兄的，他是自己的恩人，怎么可能看着他去死？

　　巫崖又不是没有热血的动物，他上辈子曾经了战友战死的事情，这辈子本来就已经发过誓，不会看着自己的战友、朋友在自己面前死去。

　　虽然这种事情很难办到，他也没办法办到。

　　要知道，在剑山雄关的那边疆他就已经看着战友死去了，可即便如此，他也要尽自己最大的力量保住借剑兄。

　　他也不是鲁莽和光有热血，古裔之民或许在借剑兄眼中非常可怕，可是巫崖却不然。

　　巫崖又不是没有战过，不但战过，还杀过，他体内还有吞天剑等神兵，即便打不过，还逃不过吗？而这里是北斗城，离瑶光城也不远，即便对手真的不可逾越。

　　只要他逃出去，就可以通知老院长和单道雄，甚至北斗还隐藏了其他的圣兵师。

　　“很遗憾，即便刚刚第一时间走恐怕也要被追上，你刚刚扔剑给我的时候，恐怕就已经被他们注意到了，所以，他们来的比你预料的要快。”

　　巫崖当然也想立刻带着借剑兄走，他当然不会因为有点把握就自大地直接不愿走了，什么老子要会一会古帝之民之类的，那不是他的性格，既然古裔之民还没来，他当然会按着借剑兄的想法去找老院长，可就在他即将离开的时候，一股强大的力量出现了。

　　“你快走，我来挡住他们。”

　　借剑兄依旧不死心，拼着最后一点力量要让巫崖离开，不过他的伤势已经越来越重，站起来后又摇晃了下，脸比之前又苍白了几分。

　　“没有用了，空间已经被他们封锁，暂时是跑不掉的，你们说是吧，古裔之民？”巫崖依旧淡然，不过整个人已经进入了战斗状态，瞥向了牛车之外。

　　“只说对了一半，我们不但封锁了空间，还要空间转移，周围的人太多，就算空间封锁呆会杀了你们也会引起些注意，现在还不是我们出现的时候，所以空间转移吧。”外面传来了古裔之民特有的高傲之声，而后牛车内部开始扭曲了起来，在巫崖和借剑兄被转移走的瞬间，又听那声音道：“还有，请叫我们神之后裔或者神裔之族，古裔之民我们真不喜欢听。”

　　“砰砰砰……”

　　牛车内的货物随着巫崖和借剑兄也被空间转移到了距离北斗城不远的森林里，空间转移也算是传送的一种，之前说了，空间传送消耗巨大，即便古裔之民也不可能将巫崖他们转移的太远，但可不要以为不远就会被北斗城的高手发现，转移后，依旧空间封锁。

　　“完了完了，巫崖，都叫你马上走的，为什么……”

　　借剑兄即便性格再淡然，可是在生死间逃亡了这么久，又看到了巫崖这个希望，可是因为巫崖那一瞬间的耽搁让他的希望变成绝望，怎么还能淡然？

　　早知道他就不通知巫崖，也许拼一拼可以赶到老院长那，甚至在人群中大吼关于盾领的消息，虽然那样会害死很多很多的人，可是总比现在有希望不是，可能古裔之民还会空间封锁屠杀所有知道的人，但也许能有漏网之鱼不是？一念之仁啊！

　　巫崖啊，实在是太自大了，借剑兄追悔莫及啊，此时借剑兄也没有想，即便巫崖第一时间走，那些比他预料的更快的古裔之民肯定也可以追上的。

　　要知道，借剑兄在说完古裔之民到现在，不过才过去几十秒而已。

　　“白老师，你以前的性格似乎不是这样的，既然事情都变成这样了，我们不是应该冷静下来想办法，而且，你凭什么就觉的我斗不过古裔之民？”巫崖淡淡地道。

　　“那是他知道我们的恐怖，而你不知道，卑贱且自大的普通人类。”

　　巫崖话音一落，旁边就传来了之前那个声音，而后几个人慢慢地走了出来。

　　为首的是两名纯褐色头发的男子，看样子应该是兄弟，而在他后面是两男一女，都已入了中年，黑色的头发，应该是神玄大陆本土的人，正是来自于盾领卫家。

　　“白老师，这是司马祥前辈的药，你先服下。”巫崖没有回古裔之民的话，而是对着他们淡淡地笑了笑，而后又取出了司马祥的强力疗伤药，递给了借剑兄。

　　借剑兄接过了药，脸上不知道是什么表情，也不知道该说什么，复杂的要死，怨气冲天。

　　巫崖也不理借剑兄，看向了对面的五人，然后歪了歪头，看了看前面两名年轻男子又看了看后面的三名中年人，然后道：“你们两个就是古裔之民，你们三人是卫家的？”

　　“不错，你猜的很对，你就是那个巫崖？”唯一的中年女子突然站了出来冷冷地道。

　　“你们认识他？”古裔之民道。

　　“当我认识，这位可是公然将我卫家之女，也就是卫微微卖到雪猿人族的那个人，也是让卫轩在帝都受尽羞辱的那个人。”中年女子阴寒寒地道。

　　“什么，卖到雪猿人族？”

　　巫崖呆了呆，而后看向了借剑兄，雪猿人族他也知道，也是百族乱地中的一个种族，成年身高近三米，智力跟矮人族差不多，天生神力，而且非常团结。

　　也是因为他们的团结，让人类捕捉他们的难道巨大，人类为什么捕捉他们？

　　很简单，据说他们的“男性特有物体”可入药，且效果非常强大，补阳功效堪称神玄大陆之巅峰，巫崖之所以能了解这么多也是有次他笑话司马祥太老，那活儿快不行，结果司马祥就说了这个典故，再老也不怕，只要有雪猿人族的“男性特有物”。

　　抽了抽嘴角，卫微微被卖到了这种地方？

　　对了，他们还很团结，也不知道是不是团结到可以分享买来的女人？

　　“咳，当时我实在找不到地方可以卖个好价钱的，魔法帝国又太遥远，刚好遇到了一队雪猿人族就随手卖掉了。”借剑兄干咳了一声，暂时忘记了危险道。

　　嗯，借剑兄犹豫了好久，才叹了口气地将药物服下，先活下来再说。

　　“什么，当时的人贩子就是你？”中年女子的目光立刻转移到了借剑兄的身上。

　　借剑兄抽了抽嘴角，靠，我这种时候开口干嘛，不过眼前已然是必死之局，正如巫崖所说的，他本来就是淡然和自信之人，看到希望的时候会很紧张，而现在看不到希望，那就豁出去吧，嘿嘿地笑了起来道：“不错，就是我卖的，妈的，就卖了几百金币而已，要是她的胸部再大一点，估计能多卖10倍，雪猿人族就喜欢大胸的。”


第705章 又不是没杀过

　　“你、你、你们……”

　　“对了，你们怎么知道她被卖到雪猿人族里去的，难道她回来了，你们把她救回来？我靠啊，竟然还能救的回来……咳咳咳，真厉害，她的沉受力可真强！”借剑兄说着又拼命地咳嗽了起来，显然伤势的关系，而此时又太激动了，确实非常震撼。

　　“强大啊强大，卫家的女人果然也是‘防御无敌’。”巫崖也不忘风凉话连篇，卫家人即便不投靠古裔之民，对自己来说也是死敌，巫崖可不会跟他们客气。

　　再说，对于卫微微这种女人，巫崖更不会客气。

　　“两位大人，我们要活捉他们，我们……”

　　中年女子气的浑身发抖，想到了卫微微回来后的样子，当时就是这个中年女子检查卫微微的，她是卫微微的堂姑姑，而检查结果……作为一个女人，她也真心也很佩服卫微微的沉受力，佩服归佩服，这两个该死的男人必须死，必须交给卫微微。

　　“那个……巫崖，我看我们还是自杀算了？”

　　听到中年女人要活捉自己，借剑兄就忍不住打了个冷颤，如果活着落在卫微微手里，那肯定会很恐怖，恐怕不止雪猿人族那么简单，还不如死了算了，他是彻底看开了。

　　“在我们面前，不是你们想活就能活，想死就能死的，别忘了，我们是神……既然你们跟他们有仇，那就由你们动手吧，空间封锁的时间不会太久，你们如果活捉不住，我们会立刻杀了他们。”不等巫崖说话，其中一名古裔之民又高傲地道，他们似乎对巫崖等人的谈论内容不是很感兴趣，蚂蚁的斗法，即便再有趣也无趣，他们又不是“昆虫爱好者”。

　　“是……”中年女子应了一声，而后就要出手了。

　　“你们最好还是一起出手吧，不然的话，你们呆会就不会有联手对敌的机会，剩下你们两个死的太容易可不太好。”巫崖不再回答借剑兄的话，而是冷冷地道。

　　“对付你们还没有到要我们和卑微的人类联手的地步。”古裔之民回道。

　　“巫崖，我们还是自杀算了。”借剑兄又提醒道，没办法，想到被活捉，那太可怕了。

　　“白老师，我可是被你投资的人，你就对你自己的眼光那么没有信心吗？古裔之民又如何，不过是被传说夸大的小丑而已。”巫崖冷冷地道。

　　“不，不是传说，他们真的很恐怖，别忘了你身上的诅咒之力。”

　　“诅咒之力，你是说这个东西吗？”巫崖眨了眨眼，而后轻轻抬起手指，指尖突然出现了一条变幻的黑色，如一条在食指上扭动的黑色虫子。

　　“什么？”瞬间，在场不管敌我的所有人都瞪大了眼睛，死死地盯着那条黑色虫子。

　　“呼……”

　　巫崖手中轻轻一吹，黑色虫子就这么散去了，刚刚说话间，吞天剑加上弑神魔刃已经将这东西逼出来了，特别是弑神魔刃起了很大的作用，它毕竟是阴暗且魔性十足的神兵。

　　看到巫崖吹散了诅咒之力，所有人更是差点就跳了起来，特别是借剑兄，他被这东西整的半死，如果他能有巫崖的解咒之法，还怕天下人不知道卫家已经是古裔之民的人了吗？

　　“你怎么可能……”两名古裔之民更是难以置信。

　　“杀了他，必须立刻杀了他。”

　　卫家的人在震惊之后都有这样的想法，这样能解开诅咒的人怎么可以让他活着，他卫家可不想在古裔之民不降临之前就被灭的连渣都不剩。

　　“都说了，古裔之民不过是被夸大的东西而已，就是传承的比较久远的远古人类，这诅咒之力根本不算什么，不过，当初我遇到的那个倒是挺恐怖的，我杀了几十次都没死，最终是让的青麒奔马兽分吃了他，才将他杀死的，可再厉害又怎样，又不是真的不死之身，最终还是他还是死了，还变成了粪便。”巫崖仿佛说着无关紧要的话。

　　“什么杀了几十次，你杀过古裔之民？”借剑兄本来还在发呆，这下更惊愣了。

　　“是啊，不用那么惊讶，都说了他们也是人类而已，所谓的神不过是他们被我们驱逐出神玄大陆从而产生的自卑，就因为他们太自卑，所以就刻意地摆出一副神的样子，其实他们内心是很可怜的。总之，古裔之民真的不算什么，我又不是没杀过。”巫崖依旧是那样淡淡地口气，可是听在所有人耳中却充满了震撼和震惊，这是赤裸裸的讽刺。

　　“你说什么，你真的杀过古裔之民？你杀的这个人还会欲火重生术？”

　　两名古裔之民都死死地盯着他，眼中满是难以置信和震惊，震惊是因为他们想到被杀的人是谁了，难以置信的是，不是说杀人者是普通人类中的老一辈吗？

　　“是啊，好像是一个叫丹焰心的家伙。”

　　巫崖轻轻地笑了笑，可就在这时，他身上的气息却如同巨浪般猛的涌了出去，锵的一声响动，弑神魔刃骤然出现在他手中，刹那间消失在原地，再次出现时已经是在其中一名古裔之民的身前，弑神绝之邪影狂刀，直接对着其中一人就是狂斩过去。

　　巫崖说的轻松，可是他哪里又能轻松的起来？眼前两名古裔之民，气息似乎没有丹焰心那么纯粹，可是却丝毫不比丹焰心弱，一个丹焰心就整的他死去活来，何况是两个？

　　所以他要先震动对方的心神，再以暗杀的方式，用神兵弑神魔刃绝杀其中一人。

　　当然，巫崖现在的实力比杀丹焰心的时候要强。

　　“找死！”

　　那人在巫崖来到他近前的时候便反应过来了，直接暴喝一声，褐色的本命神力狂涌了出来，可是他还是太迟了，神力发动并不完美，哪里那么容易就可以挡住神兵的，又不是比巫崖高出多少个境界，弑神魔刃直接穿了过去，而后巫崖将他的精纯无比的玄气爆开来，直接压制了对方的本命神力，果然，他们的神力比丹焰心弱，跟蓝沧子更是没的比。

　　“古裔之民也是有强弱之分的……”巫崖再次证实了说过的话，而后不再犹豫，邪影狂刀瞬间将刚刚还嚣张无比的古裔之民斩成碎片……

　　“很遗憾，死的是你。”

　　看着眼前被弑神魔刃斩成了碎片的其中一名古裔之民，巫崖冷冷地道，同时死死地盯着碎片，生怕这家伙也会有什么浴火重生术，但很快兵灵们就告诉他，没有感觉到这碎片的任何生机，他死的不能再死了，原来真如自己所想的，浴火重生术可不是什么人都能掌握的。

　　在古裔之民里面也是分种族和派别的。

　　在场的几人全都呆住了，抱括剩下的那个古裔之民，也包括借剑兄。

　　“你、你……”都不知道说什么，连那名古裔之民一时间也只能“你你你”了。

　　“都说了，我杀过古裔之民的，都说了，你们最好五人联手，你们偏偏不信，现在好了吧，你们只剩下四个而已了。”巫崖轻轻地擦了擦弑神魔刃，其实这种神兵压根就是不沾血的，就是摆摆样子，耍耍酷而已，而后巫崖又歪了歪头，“接下来杀谁呢？”

　　“你们三个还愣着做什么，杀了他。”剩下的古裔之民疯狂喝道。

　　“是！”

　　三名卫家的中年人飞快地反应过来，而后由那名应该跟卫微微关系很亲密的中年女子首先发动攻击，出招就是绝命，现在他们哪里还有考虑是不是要把巫崖弄成活口，古裔之民死了，神一样的人就这么死了，这给他们思想的冲击太大了。

　　刚刚也说了，他可以消除掉诅咒之力啊，这种人绝对不能让他活下来。

　　“杀我，就连蓝沧子都没办法杀我。”巫崖又轻轻地笑道。

　　整个人带着风躲过了三人的连击，这三个人的实力都是天兵师高段，境界比巫崖强，可是巫崖却不是普通的天兵师六段，躲开他们并不是很难，还边躲边说呢。

　　“什么，你还遇到过蓝沧子？”

　　剩下的古裔之民又震惊了，不是说丹焰心被杀后，蓝沧子没找到凶手吗，为什么会是眼前这个人？他心里面真的有很多疑问啊，可是他很快就知道，他永远都不可能知道这些疑问了，因为这个人又借着他发愣的机会杀到他近前，他知道，他的下场会跟他兄弟一样。

　　是的，巫崖就这样躲开三名卫家中年人的围攻，杀了过来，依旧是邪影狂刀。

　　“要死在如蚂蚁一样的人类手里了，之前我还嘲笑过丹焰心的，现在竟然轮到我？”

　　剩下的古裔之民脑子里想着，猛然间他感觉到肩膀一疼，有一股黑暗的力量疯狂地入侵他的体内，这黑暗的力量还直接压制了自己的本命神力，让自己毫无反抗之力……

　　“不，即便我死也不会让你们活着，绝不会让我们的计划被破坏，卫家现在还不是被发现的时候，空间封锁，锁锁锁……噗……你们逃不掉的，你们破不开这空间的，很快就会有人发现我们死了，很快去接……接黑月公主的黑月神族就会来杀你们的，很近，他们很近。”


第706章 黑月公主

　　这名古裔之民被斩的只剩头了，还疯狂地说着话，只是断断续续，巫崖听不清，不过其中一些字却听清了，似乎附近还有古裔之民，来接什么公主的，他们会发现自己杀了这两名古裔之民，然后追杀过来，而这家伙临死前还将空间给封锁的紧紧的。

　　看来情况依旧没有好转，必须马上将卫家的三人杀掉，然后破开空间，眼前三个卫家的人实力都是天兵师高段，巫崖还没有办法做到无视他们的地步。

　　“杀……”

　　既然情况紧急就没有必要再拖下去，离这里很近，又是空间封锁，他的时间真心不是很多，所以趁着三人有些反应不过来古裔之民都死了的时候，巫崖直接下杀手了。

　　正如巫崖之前说的，如果他们五个真的联手，自己或许只有拿出吞天剑才有办法。

　　可是，吞天剑绝对不到万不得已不出现的，人家吞天剑灵也不一定随便就出来帮忙，所以巫崖借用了让他们震惊和偷袭的方法，说丹焰心而斩一人，说蓝沧子而斩第二人，现在斩两名古裔之民后眼前三人依旧是陷入震惊之中，那就斩第三、第四、第五人。

　　“暗影截杀……”巫崖低低地道，拿着弑神魔刃暗杀。

　　就这样，他轻松地斩了一人，而后又一个旋身，猛然地杀向了第二个人，不过这名中年男子看着同伴被杀，反应倒也是飞快，以盾牌护住全身，挡下了巫崖的弑神魔刃，虽然盾牌的质量比弑神魔刃要差的多，可是以巫崖现在的力量，依旧不是一击可以切进去了。

　　只切了一半，最主要的是中年女子从后面杀过来。

　　“轰……”

　　巫崖也不管那么多，直接一拳就轰向了后面的中年女子。

　　“不自量力……呃？”中年女子只是冷冷一笑。

　　巫崖竟然以拳头来对战他的盾牌，不是找死是什么，可是很快她就知道她错了，错的离谱，巫崖的拳头竟然真的将她轰飞了，一种遇到巨龙的感觉瞬息而至。

　　“逆邪刃七斩……”

　　中年女子被巫崖的拳头直接砸开，巫崖也理都没有理他，而是继续以弑神魔刃斩开对方的盾牌，一般的乱斩可不行，他要用逆邪刃七斩，以64倍斩力来破开并绝杀此人。

　　说时迟，那时快，巫崖几乎眨眼就斩出了七斩，只听轰的一声暴响，中年男子的盾牌终于破开了，那可是卫家引以为傲的盾牌啊，而他堂堂天兵师七段竟然被一个如此年前的后辈斩的毫无还手之力，又听中年男子狂笑道：“噗……哈哈哈，玄兵帝国果然人才辈出，卫家恐怕用不了多久就要变成下六省了，投靠古裔之民果然是对的，哈哈合！”

　　“自己不思进取却想要有靠山，你们十八大家族的荣耀哪里去了，没想到堂堂卫家竟然堕落到这种程度。”巫崖冷冷地回道，手上的动作并不慢。

　　“你懂什么？你是独孤家的金袍对吧？独孤家高高在上，连皇权都可以不放在眼里，而我们卫家只能像一条狗一样地为皇权而支配，这种感觉你懂吗？”中年男子吼道。

　　“放屁，我是守城小兵出身，我不懂，谁他妈懂？”

　　巫崖怒了，他妈的，站在高位竟然也会自卑到这种程度，卫家整个家族的教育看来很有问题，而他竟然说自己不懂，真太可笑了，又道：“你说你们是狗，而你们投靠古裔之民就不是狗了吗，他们会让你们拥有相当于独孤家现在的地位？”

　　“不错，等神裔之族统治神玄大陆，我们卫家就会成为第一家族，哈哈，你说到时候我们是狗？怎么会呢，他们是神，我们普通人类为他们服务不是正常的吗？”中年男子道。

　　“自作贱，不可活！”

　　巫崖呆了呆，古裔之民的洗脑还真有一套，怪不得精灵老女王会差点被那个“叛徒”给气死，巫崖才懒的跟这种狂热份子辩论，他会把你的智商拉到与他同等级的，而且现在自己真的没有时间，直接拉近了距离，然后一顿狂切，中年男子就这么死了。

　　临死前都没有醒悟，还在做梦，也不知道是不是一种悲哀。

　　他只是天兵师七段，巫崖的感悟也达到天兵师七段，玄气天兵师六段，越一阶杀人真心没有半点难度，要知道，实力越高，玄气精纯与否对实力的影响就越大。

　　“只剩下你了。”巫崖最后又看向了中年女子。

　　“不用你动手，我自己会动手。”中年女子竟然自杀了，只见她话音一落，然后就直接以玄气震碎的内脏，瞬间，七孔流血……巫崖有些震惊和无语，以她天兵师高段的实力竟然拼也不拼……不过想想也不是不可能的，自己毕竟连两名古裔之民都干掉了啊。

　　她还有卫微微的阴影在里面，生怕自己和借剑兄这两个恶魔会不会把她给卖到哪里，虽然觉的巫崖他们呆会死的可能性很高，但她不敢拼啊，反正她肯定拼不过巫崖的。

　　“对了，你知道刚刚那名‘神裔大人’的话是什么意思吗？知道为什么他会说附近有神裔之族吗？因为他们来接一个人，而这个人……哈哈哈，我为什么要告诉你，你就带着无尽的遗憾和疑惑下地狱吧，没准在下面遇到我，我会告诉你的，哈哈哈……砰！”

　　中年女子狂笑后就直接与她的本命玄盾一起摔下去了，一命呜呼。

　　巫崖皱了皱眉，她这是什么意思，靠，管她是什么意思，赶紧开溜，一个闪身，巫崖就来到了借剑兄的身边，而后道：“白老师，赶紧调息下，司马大师的药还是很有用的，然后等等我，我很快就会破开空间的，你不用担心……嗯，白老师，借剑兄，你没事吧？”

　　巫崖说着说着却发现借剑兄在发呆，都什么时候了还发什么呆，难道因为自己的表现太过于震撼，唔，是很震撼，可是也不可能啊，都过去这么久了。

　　“巫崖，或许我不能让你这么离开？”

　　就在巫崖疑惑的时候，借剑口突然开口了，他当然震惊，几乎惊的快跳起来的，特别是巫崖斩杀第二名古裔之民的时候，他简直不敢相信自己的眼睛，巫崖什么时候变的这么逆天了，竟然让绝望的世界变的充满希望，这就是自己投资过的那个人吗？

　　唔，自己真有这么好的眼光？

　　借剑兄连自己的眼光都开始怀疑了，不得不怀疑啊，实在是事情来的太突然，怎么可能会是这样，这不科学呐，巫崖怎么可能就这么几个瞬间就把人干掉了？

　　就在震惊间，借剑兄也听到了中年女子的话，他本来就是心思极为活络的人，猛的就想到了什么，也是想到的东西让他突然冷静了下来，或者说暂时将他的震惊压下，又飞快地想到了之前巫崖的表现，慢慢地，他也不知道怎么回事，鬼使神差地就开了口。

　　“你说什么，你不让我离开？”

　　巫崖眨了眨眼，难道借剑兄也是古裔之民的人？其实为的是引来卫家的人和古裔之民杀自己？靠，有这必要吗？自己又不是什么大人物。

　　“是的，你不能离开，我知道卫家那个中年女人最后的话是什么意思，结合他们的话可以推断古裔之民来附近接一个人，也就是那死去古裔之民口中的黑月公主。”借剑兄道。

　　“黑月公主，这和我有……你是说？”巫崖猛的反应过来。

　　借剑兄死死地盯着他，而后仿佛用尽所以力气地点了点头，他知道巫崖看朋友比神玄大陆的死活还有重，巫崖一定会不会离开的，也不知道自己为什么要告诉他，或许正是他看朋友比看别的更重要吧，再说，借剑兄有点相信巫崖会做出一些不可思议的事情。

　　神玄大陆怎样就怎样吧，这是气数。

　　再说，巫崖也不一定能破开周围被强锁了的空间离开，也许会死在这里的，不能让巫崖像那中年女子说的一样，死的不明不白，带着疑惑。

　　“小美！”巫崖的拳头忍不住握了起来。

　　“现在放在我们面前只有两条路，一条是我们等在这里，那些古裔之民肯定会来的，甚至有可能将我们转移过去；另一条则是我们破开空间，然后分头行动，你去找小美，我去找老院长。”借剑兄怕巫崖失去理智，赶紧分析道。

　　“先试着破开空间再说。”

　　巫崖却没有借剑兄想的那样失去理智，而是迅速的冷静了下来，他们不是说小美是什么公主吗，是来接的吗？既然是来接的，那就不会有生命危险，没有生命危险就不用太担心。

　　当然，巫崖同样不愿意小美被带走，至少要看她自己的意愿。

　　如果她愿意去，巫崖没办法阻止，毕竟那边有她的亲生父亲，巫崖并不会说什么古裔之民就不能给她当父亲什么的，还是那句话，异界人在他眼中都差不多，只是古裔之民有的没的就喜欢自称自己为神，甚至会威胁到自己家人的安全，他必须要反抗而已。


第707章 第二个被封锁的空间

　　即便小美真的要走，巫崖还是要劝的，骨子里当然不希望小美离开去到那个所谓优越的世界，而且她的父亲扔掉她这么久，现在就想来接，似乎过分了。

　　巫崖忍不住也想起了自己，没想到小美跟自己的身世这么像。

　　“吞天剑。”

　　想着想着，巫崖又突然喝了一声，瞬间，一缕白光出现在巫崖手中，正如之前说的，巫崖已经有逆鳞被触及，吞天剑不敢怠慢，当然，依旧只是一缕本源力量。

　　“刷……”

　　空间瞬间就被巫崖切了开来，是的，刚刚锁的半死的空间被吞天剑的本源力量一切，便出了一道裂痕，在借剑兄不可思议，目瞪口呆的目光下空间就这么被切开了。

　　下意识地看了看那名狂锁空间的古裔之民，这货肯定死不瞑目。

　　“白老师，卫家与古裔之民的消息就拜托你了。”巫崖也不知道怎么说出告别的话，直接有些大义凛然地道，其实也不是刻意这么说的，借剑兄在意他的感受，说了小美的事，这让他很感动，既然他在意自己的事，那自己也该在意他的事。

　　“你不出去？”借剑兄呆了呆。

　　“我随时都可以出去，不是吗？”

　　巫崖笑了笑，那是一种无所畏惧和强大的自信，又听他深吸了口气道：“我骑着驱风鹫小翠赶到小美所在恐怕比空间转移要慢吧，就看看他们是不是把我空间转移过去好了，省了小翠的力，还省得我去问严霜小美和夜晴在哪里，省得让他们担心。”

　　之前说了，小美和夜晴随同夜阿姨等孤儿院的人去附近的小城做活动，并没有在北斗城里，也幸好不是在北斗城里，不然这边的波动肯定被第一时间感应到。

　　恐怕不等借剑兄甩剑通知自己，他现在就已经被灭掉了，自己更不可能知道小美的事情。

　　“保重！”借剑兄只能重重地说了两个字，而后又道：“对不起，我之前连我的眼光都不相信，我现在相信了，你一定可以活下来，你是我投资的人，你应该比任何人都出色。你还要让我在旅者工会里扬眉吐气，旅者工会，一个你想像不到的强大工会。只要你活下来，我就带你去参观参观，嘿嘿，以你的天赋也会有很多很多的收获，我敢保证，只要进入旅者工会你肯定可以达到圣兵师，甚至更强，记住，一定要活下来。”

　　话音一落，借剑兄便越出了那被划开的空间裂缝，出现在了神玄大陆的土地上，与此同时，巫崖吼了一声：“小翠，载着他去找老院长。”

　　“嗷……”

　　小翠早在空间盘旋，这里又离北斗城不远，在巫崖的气息出现瞬间，它就感觉到了。

　　长啼了一声，立刻扑了下来，而后就将借剑兄给抓了起来，向北斗学院飙过去，之前巫崖不是不想用小翠，而是弄不清楚情况，而小翠飞在空中又太显眼了。

　　现在小翠当然也显眼，可是附近的古裔之民也已经死光光了。

　　“呼……”空间裂缝合并，巫崖长长地吐了口气，只剩下他一个人了，显的很孤寂，可是很快就会不止他一人，古裔之民会怎么出现呢？

　　“旅者工会，想像不到的强大工会？保证自己只要进了旅者工会就可以成为圣兵师？”

　　巫崖喃喃自语，突然感觉旅者工会有些神秘了，想到他们派出一个个“投资人”，然后在大陆各处寻找“值得投资”的年轻人，神玄大陆会有多少人被“投资”呢？

　　想到可能是一代又一代投资下来的天才人物，巫崖忍不住打了个冷颤。

　　这个旅者工会到底会强大到什么程度，他们又要干什么？

　　甩了甩头，现在不是想这个的时候，正如借剑兄所说的，首先要活下来。

　　巫崖就这样站在这仿佛与世界里，陪伴在他身边的只有那五具残缺不全，为他所杀的尸体，突然他生出了一种感慨，有些落寞，有些煎熬，有些渴望，同时也坚定地等待，等待着敌人的出现，他这时候就仿佛一只头狼王，杀死了敌人，却还在等待更加大的敌人。

　　然后，敌人就这么出现了。

　　前面的空间开始浮现了波纹，那是一个圆形的波纹，慢慢地，波纹散开，仿佛水上突然多出了一个漩涡般，这个漩涡没有颜色，完全透明的，在漩涡的另一端正有一个人慢慢地走来，黑色的长发，如同墨水染成一般，就光线下都仿佛不会变色。

　　他长的很帅，也很酷，只是骨子里依旧高傲无比，从他的表情就可以看出来，他拉着一把长长的刀，就这么向自己走来，仿佛一伸手就可以探出波纹。

　　可是巫崖的目光只在他身上扫了一眼，就看向了他后面的人。

　　两个团体，一个是夜晴、夜阿姨和十几个孩子，他们脸上都带着愤怒和惊恐，特别是夜晴，她身上还有伤，显然刚刚打过一架，但很显然败了……在他们的对面是一队以黑色为主色调的人马，黑色的中间只有两种附色，就是血红和金色，显的神秘异常。

　　十几名女子，二十几名男子，都很年轻，全都是纯黑的发，他们都面无表情，每个人都骑着黑色的战马，至于是什么马种，几阶魔兽，巫崖认不出来。

　　巫崖对他们同样只扫了一眼又立刻地移开，最让他注意的还是这群神秘人最核心的那个人，那是一名老者，只见他站在一辆金黑色的华贵马车上，不过他只是站在马车的外围，虽然他已经很苍老，可是头发依旧是纯黑色的，整个人显的威严、霸道且还有点阴郁。

　　当然，此时他脸上带出了一点勉强的谦卑，那是对着他对面的女孩子去的。

　　他对面的女孩子正是小美，只见她此时正涨红着脸，正对着老者极力地辩驳着什么，估计是小美争论着她的身世问题吧，老者只是微笑着摇头。

　　同时，老者对于空间的另一头也压根不在意。

　　至于他们的周围则是一座小城的城外，周围还有行人路过，可压根不知道他们的存在。

　　“又是空间封锁，比自己遇到的强大的多。”

　　巫崖深吸了口气，他知道对面的人，特别是那名老者绝对不是自己对抗的了的。

　　可是又如何，再怎样也必须踏过去，巫崖心中无喜无悲，就这么坚定地提起了脚步。

　　说实在的，他对小美突然就变成古裔之民里某个大族的公主，实在是云里雾里的，没有半点心理准备，可是现在也不是他多做了解的时候，既然遇到了就要面对。

　　就这样，巫崖只是稍稍顿了下，就向着对面空间走了过去。

　　“嗯？”

　　对面拿着长刀的年轻男子突然轻嗯了一声，因为他看到了不能理解的一幕，对面空间的普通人类竟然向他走了过来，这个人是过来找死还是好奇？又或许是自以为是，分不清状况就走过来的，想要过来救人？哈哈，普通人类确实有很多可笑且自以为高傲的人，其实就是什么都不是的垃圾，比如说什么十八大家族的天才，看看卫家就知道，那都是什么狗屁？

　　长刀男子也懒的再前进，既然他要过来送死，何不给他一个机会？

　　或许是因为长刀男子的特殊表现，引起了其他人的注意，包括那个老者在内都下意识地向空间另一端看了过去，独孤院的人也反应了过来，首先是夜晴，既然巫崖这边可以看到那边，那边自然也可以看到巫崖，只见夜晴张大了嘴，喃喃道：“巫、巫崖……”

　　可就在这时，她突然尖叫了一声，向前踏出了几步：“巫崖，不要过来……”

　　“巫崖，他就是巫崖？”

　　夜阿姨和孩子们也愣了愣，同时好奇地看着这个传说中的人物，这个夜晴喜欢的人，原来他不是野人的时候长的也不错，倒是配的起夜晴……现在不是想这些的时候，她赶紧将这个问题甩开，而后又想，他既然是传说中的人物，那么他能解眼前之局吗？

　　想到这里，她又苦笑了起来，夜晴的表现让她知道某种残酷的事实。

　　“超级大骗子？”

　　小美也转过头来，眼前猛的亮起，似乎燃起了希望，可是当她看到夜晴的表现的时候同样飞也似的跑了过来，同样对着巫崖以清脆的声音叫道：“超级大骗子，不要过来！”

　　随着小美清脆的声音，在场有三个人都是愣了愣，长刀男子下意识地回过头来，瞬间又是一扭头，眼中暴出精光地看向了对面漩涡中的巫崖，双眼从无所谓变成了充满杀机，第二个人是那名黑发老者，他终于抬了抬头看向了巫崖，皱了皱眉。

　　最后一发愣的人自然是巫崖，他也没想到小美和夜晴会有这么激烈的反应，不过巫崖压根就不为所动，他也清楚夜晴和小美为什么会这么叫，但他不可能知道了还离开。

　　一步步地坚定地向前，巫崖慢慢地在夜晴和小美绝望的目光踏出了漩涡。


第708章 只剩下你知道……

　　“呼……”

　　就在踏出漩涡的瞬间，一股恐怖的气息猛的席卷而来，几乎让他压的端不过气来，不止是此处空间封锁的气息，还有对面长刀男子的杀机，即便如此，巫崖的脸色依旧没有任何变化，甚至没有停顿地继续向前，没有人说话，似乎所有人都想看看这个不速之客要做什么。

　　“啪……啪……”

　　空间内的气氛变的室息，只剩下了巫崖前进的脚步声，巫崖的方向正是小美。

　　是的，他的眼中根本没有长刀男子，他现在只想走到小美的身边，至于接下来会发生些什么，他也不知道，他只是想走到自己女人的旁边，如此而已。

　　“锵……”

　　可就在他与长刀男子即将擦身而过的瞬间，锵的一声巨响，漆黑的刀光猛的挡住了他的去路，只要他再向前走一步，就会身首异处，与此同时，长刀男子也开口了：“公主也是你能靠近的，卑贱的蚂蚁，现在你有两条路可以选，自杀，或者是被我杀死。”

　　“就凭你？”

　　巫崖歪了歪头看了看他，淡淡地道，他脸上带着淡淡地讽刺感，此时的巫崖没有半点猥琐，更没有半点畏惧，有的只是坚决，似乎还带着赴死的感觉。

　　“敢看轻我，找死。”长刀男子根本不跟巫崖废话，直接一刀斩来。

　　巫崖脚下轻轻一划，向小美的方向划去，避开了长刀，手中出现了一把漆黑的剑，正是融合入《玄兵典》后的幽荒，剑往背部一卡，锵的一声，与长刀轻轻碰在一起，理也不理地继续向小美的方向走去，因为他一划一挡之间，长刀男子已然变成了在他后面。

　　“卑贱的东西……”

　　长刀男子微微一愣，他没想到这个普通人类竟然这么简单就避开他的刀，既然还继续往前走，奇耻大辱啊，即便他刚刚只是出了两成力。

　　可是在普通人类之间，不可能随便拉出一个同龄人就可以挡住他两成力的。

　　最重要的是，这个男人还跟公主有些暧昧的感觉，自己在公主面前丢了这么大脸，杀掉他，而且必须干净利落地杀了他，长刀男子的高傲不容许这种失败。

　　他才不理会杀了他公主会是什么感受，公主是高高在上的神之公主，眼前这个男人是可以踩死的蚂蚁，即便公主跟他有关系，这种关系也是公主和宠物的关系而已。

　　“好了，黑达斯，先别动手，我有几句话想问问他。”

　　就在长刀男子要大爆发的时候，前面传来了一个苍老的声音，自然是那名老者。

　　刹那间，长刀男子差点一口逆血喷出来，还好很快就忍住，老者的话他不得不听，不过还是要辩解一下的，向前走了几步道：“大管事，对这样卑贱的人有什么好说的，且这个人一看就跟公主有瓜葛，神王说过，公主不可以与任何普通男性生物有瓜葛。”

　　长刀男子现在连男人都不说了，直接把普通人类的男人称为男性生物。

　　“你放心，公主冰清玉洁，还没有被任何男人碰过。”

　　老者就这么当着所有人的面这样说道，脸上带着淡淡的微笑，又道：“再说我对于能让公主感兴趣的男人还是很有好感的，特别是这个男人刚刚不仅破了我的‘黑咒之力’，还杀了两名‘赤地神族’的人，更破开强锁的空间送了另一个人出去，我对他有些感兴趣。”

　　“什么？”

　　长刀男子惊讶道，他只知道捕捉那个得到消息的人好像出了什么问题，具体并不知道那边的情况，他还以为就是这个人得到了重要消息，正被追杀的那个人呢。

　　也就是他以为巫崖就是借剑兄。

　　其他的古裔之民也忍不住看了巫崖几眼，竟然杀了古裔之民，竟然破了“黑咒之力”。

　　巫崖也震惊，他没想到老者竟然不知不觉间就把所有事情看在眼里，忍不住打量了他几眼，下意识地，巫崖有种面对东方神通的感觉，这名老者是东方神通那个级别的？

　　想想也是，从他口中可以知道，诅咒之力……嗯，确切地说是黑咒之力就是他下的，他当然可以了解被下咒之人的情况，毕竟离的这么近，至少对这样的强者来说，这种距离真的太近了，只是原本以他的身份当然没有必要去理会那种追杀的小事而已，交给下面的人去做就行，而现在巫崖破了他黑咒之力，他自然就会亲自过问。

　　“幸好借剑兄已经出去，现在估计也赶到老院长那里了，不然……”

　　“你是不是在想，那个人已经跑到一名圣兵师的旁边就没事了？卫家投靠我神裔之族的消息很快就会传出去，你觉的我真的拿一名普通的圣兵师没办法？”老者微笑地看着巫崖问道，那笑容中让巫崖心中胆寒，是啊，如果换作东方神通，他会拿老院长没有办法？

　　现在，巫崖只能期待老院长可以把消息传出去。

　　“传出去又如何，只有这么短的时间，能传出北斗城？最多我就废点时间，将整个北斗城灭了就是，我也不怕我出现在这里的消息传出去，毕竟你们都知道神玄大陆肯定有隐藏有我神裔之族不是？他们也查不出我来这里是干什么，更不知道我们的最终的计划是什么，要怎样登陆神玄大陆，这便足够了。”老者仿佛看穿了巫崖的想法。

　　“你、你不能灭了北斗城，我不让你杀人。”小美这时又急又怒地道。

　　“既然公主这么说，那我就不杀人好了，不过我得尽快了，现在事情还只是那两个人知道而已，要是再传出去就会比较麻烦，我也不得不杀……嗯，那就远程将他们的黑咒之力破除好了。”老者又柔和地看了看小美，然后就这么答应了小美不杀人。

　　只是，他的话是什么意思？

　　没等众人反应过来，就见老者轻轻地抬起了手，捏了个手势，一道黑色的力量在他手指间流转，结出了一个不知名的法印，再然后只听他轻道：“破……”

　　“嗯，这个圣兵师倒是有一定的实力，可惜年纪太大，已经在衰老，要是他再年轻几岁我这么远的距离破咒倒是有些难度，但是现在……给我破……”

　　老者轻淡淡地说着好，最后却变成了一声轻喝，一股强大且带着邪恶感觉的力量仿佛隔空向北斗城冲去，瞬间，轻轻地波了一声，黑色的法印消失，邪恶的力量也消失，此处空间隔绝也慢慢地恢复了刚刚的样子，又听老者道：“好了，黑咒之力已除。”

　　“什么？他们没死吧？”小美有些茫然地问道，他连中咒的人是谁都不知道。

　　“当然没有，他们会活的好好的，没有半点影响，就是这黑咒之力被我除掉后，也会连他们知道‘卫家叛变的记忆’也一起剔除掉而已，就像这样……”老者还是带着微笑，说着又看向了夜晴和夜阿姨等人，手指轻点道：“破……”

　　“唔哼……”

　　当老者向夜晴点过去的时候，巫崖和小美都是脸色一变，可是根本没时间阻止，然后就听到了夜晴等人都发出了一声闷哼，闷哼之后，一个个都茫然地抬起了头，脸色有些苍白。

　　“你对夜晴姐他们做了什么？”

　　“他们也听了不该听到的话，所以我将他们的黑咒之力消除了，顺带将他们那小部份记忆也消除掉，北斗城的那两个人也是他们这种状态，稍稍有些虚弱而已，但活的好好的且没有任何副作用，我只是向你证明，我并没有杀人，公主殿下。”老者回了小美的话道。

　　“我不是什么公主！”

　　小美张了张嘴随口回了句，有些不能理解，可是还是飞快地跑向夜晴他们，寻问他们的情况，发现他们只是有些茫然，就仿佛失去了什么，又仿佛没有。

　　“现在全神玄大陆就只剩下你一个人知道那个消息，而你是自己解了黑咒之力的，我没有办法利用黑咒之力删除你的记忆，如果不杀你，恐怕要将意识投入你的脑子，才可以删除掉那部份记忆，怎样，你选哪一种？”老者也不理会小美的反应又将目光投到巫崖身上。

　　巫崖的心已经沉入谷底，眼前的老者竟然这么直接地、隔空地、轻描淡写地抹去了圣兵师级别的北斗老院长的记忆，他到底得有多可怕的力量？

　　“怎么办？”

　　“没有办法，除非你达到至少圣兵师中段的巅峰，再加上我的力量才有可能与眼前的老者对抗，只是有可能，我也判断不出他的具体实力。”吞天剑沉声道。

　　也只有她敢说话，其他的兵灵们现在更不敢反应，生怕被这个强大到无法抵抗的老者发现了什么，圣阶高段，一种深深的无力感在巫崖心底浮现。

　　“不用多想，你没有办法反抗的，你现在只有选择。你是不是有些后悔，刚刚如果不进来我这里，而是跟着你的同伴一起离开的话，或许就可以将消息带着出去了？很遗憾，即便刚刚你离开那个空间，我也一样有办法找到你，根本不费时间，我距离你那么近，你是绝对逃不掉的，不是破了我黑咒之力你就可以藏起来的。”

　　老者看巫崖没有说话，又提醒了下，当然，也是深深的打击。


第709章 我才是大骗子

　　听到这话，巫崖在内心更忍不住苦笑，本来还在想如果自己刚刚随着借剑兄离开，或许就可以把消息带出去吧，虽然他不可能这么做，可这话却让他有些绝望。

　　原来刚刚选择离开或者留下来，根本没有任何区别，依旧是无力感。

　　“当然，如果你能立刻找到传送阵的话我或许拿你没办法，但你没有，我更佩服你的勇气和决心，竟然敢在那时候留下来，但不管怎样，你现在都只能做出选择！”老者貌似是很喜欢这样打击人的感觉，话说的不少，看着普通人的眼神也没有高傲，甚至还带着淡淡的随和，其实，这样的人才是最可怕的，所谓高傲不过是不成熟的表现。

　　选择？

　　死或者记忆被搜？其实两种对于巫崖来说都是死，记忆被搜，《玄兵典》的事情就会被知道，老者怎么可能会放过自己，巫崖脑子有些乱，似乎从穿越到神玄大陆以来，他没有遇到过这么绝望的事情，仿佛看不到半点希望，想不出任何脱身的办法。

　　“不许你杀人！”

　　就在巫崖疯狂地想办法的时候，小美的声音又突然出现，在看到夜晴等人没事后小美又飞快地反应过来，冲到了巫崖与老者之间，重重地道。

　　“好，尊崇公主的意思，老朽现在搜索他的记忆，将他的那部份记忆抹掉。”老者依旧是言听既从的样子，点了点头，就要再次打出手印……

　　“也不许你搜索和抹掉他的记忆。”小美又坚决地道。

　　“嗯？那就有些为难了，既不杀他，又不抹掉他的记忆，怎么才能让他守住秘密，难道要我带着他一起走？”老者皱了皱眉道，同时看向了小美。

　　“大管事……”

　　就在这时，长刀男子看不下去了，他不理解为什么大管事跟这蚂蚁一样的人物说这么多话，直接将在场除了公主以外的所以人杀掉不就行了，哪来那么多话？

　　可惜，老者只是轻轻地横了他一眼，长刀男子就不敢再说下去了。

　　“巫大哥不止一次救过我的命，如果没有他，我早就不知道死了多少次了，你们也不可能找到我，难道我们堂堂黑月神族就是这么恩将仇报的吗？”众人等了好一会，小美才突然缓缓地道，而她的声音没有变，可是语气却变了，变的让所有人都忍不住诧异？

　　巫大哥？

　　巫崖有些茫然地看向了小美，似乎从来没有听她这么说过话，也没有叫过他巫大哥，她的语气也不再是清脆而可爱，似乎在这一瞬间就成熟掉了，这是怎么回事？

　　夜晴他们同样茫然，小美怎么突然就变了个人似的。

　　只有老者突然会心一笑，仿佛什么事情办成了一般，公主这种表现已经是要跟他走的象征了，这一笑只是一闪而逝，又恢复了沉思和皱眉的样子，脸上尽是犹豫和为难之色。

　　“你不是说我是黑月神族的公主吗？难道我的地位比你低，我说放过他不行，放过我的救命恩人不行？”小美的气质又是一变再变，从可爱变成了刚刚的坚定，再变成了现在成熟和带着上位者气息的感觉，似乎这种感觉只有在七皇子等人身上才能看到。

　　是的，小美仿佛一下子就代入了公主的角色中去。

　　认识小美的人再次张嘴，现在的小美怎么让人那么陌生呢？

　　不知为什么巫崖心中猛的一痛，他突然感觉小美的眼神和表情有些似曾相识，脑子里忍不住晃过了当初她被光明神殿绑在柱子上的情景，似乎就带有这种表情。

　　难道……

　　一个匪夷所思的想法骤然间冲入了巫崖脑中，让他的心再次抽搐了下。

　　“公主的地位当然比我高的多，可是他身上重要到影响整个神裔之族的消息，我不能这么放了他啊，更不可能带他去我们的‘未知之地’，真的很难办啊。”

　　老者真的很为难的样子，而他的表现，也仿佛他就是可以商量的慈祥老者。

　　“我知道，巫大哥最看重的就是亲人和朋友，他看的比任何事情看的都要重，不然他也不会放弃向玄兵帝国报告的机会而要来救我们，你可以用这威胁他，只要他说出半个字，你就灭了他所有的亲人和朋友，我想以你的力量肯定可以办到的，不是吗？”小美也犹豫了起来，然后突然说提出了这个建议，除此之外，似乎没有别的办法了。

　　“这个……那好吧，我答应你！”老者还是犹豫了许久才勉强答应，瞬间，他又看向了巫崖，目光带着无比强烈的震慑力：“听到我黑月神族公主的话了吗？这次我就放过你，但你要是敢泄漏半个字，我将踏平整个北斗行省，鸡犬不留……”

　　“大……”

　　长刀男子想不到老者竟然真会答应，想要说什么，可是想到老者之前的眼神还是停了下来，其他人也是一样，真心有些诧异老者的表现，这不应该是他的风格。

　　“那么公主殿下，我们可以走了吗？”老者不理会众人的眼神，直接看向小美道。

　　“小美……”

　　巫崖是真心憋屈啊，他哪里能让小美这么离开，虽然理智告诉他小美这么做是对的，可是他不甘心，他不是那个卫家的中年女人，不拼一拼怎么知道没有变数？

　　还是那话，巫崖对战友的死去看的很重很重。

　　小美不管是做为妹妹、朋友、战友甚至是未来的老婆，巫崖不想看着她为自己牺牲，即便不是死去，虽说她是要去见她的亲生父亲，可是她根本不是自愿的。

　　小美的表现让他心中抽痛，原来她早就不是那个单纯的少女，不知道从什么时候开始。

　　总之，巫崖不拼一拼就是不甘心，他为人圆滑，但是他是有底线，有逆鳞的。

　　可就在这时，巫崖却突然傻掉了，刚叫了出声，小美就以飞快地速度向他投了过来，而且在他唇上蜻蜓点水地点了一下，与此同时，锵的一声，无数的刀光剑影仿佛要向巫崖袭击而来，公主竟然主动亲了男人，这怎么能容忍？

　　不过大管事没发话，他们也没有动手。

　　小美没有理会他们，只是轻轻地道：“对不起，巫大哥，我其实早就不是那个任人欺骗的小女孩了，可是我却还是很喜欢很喜欢被你欺骗、被你欺负的样子，很喜欢很喜欢被朋友和家人们溺爱的样子，真的，我真的很享受那种感觉，真不想长大的，真的……所以我一直都在装，装成很可爱很可爱的样子，其实，我才是那个超级大骗子。”

　　“小美……”巫崖轻轻地道。

　　他不知道该说什么，他刚刚就想到了，正是那个匪夷所思的想法，虽然有这想法，可是从小美口中说出来还是让他很难接受，很难接受那个天然呆的小女孩竟然是装出来的。

　　“我很小很小的时候就经历了很多很多的事情，然后我学会了伪装，因为那样别人就会对我很好，夜晴姐姐，夜阿姨，当初妓院里的姐姐阿姨们，还有巫大哥和大家……其实我一度以为装的可爱是不对的，嘻嘻，很多时候我也不是装的，我本来就是那么可爱……嗯，卫微微的时候我就觉的我的可爱好像不对，可是后来，我又觉的是对的，因为这世间的好人还是很多的，卫微微只是妒忌我可爱罢了。”小美又轻轻地说道，让巫崖的心又忍不住颤抖。

　　巫崖想到了严霜曾经的故事，小美确实经历了很多事情，在卫家里的白眼，妓院中的各种肮脏人性，母亲的生离死别，孤儿院里的温情，还有自己的“欺负”和战友们的热血……

　　从小就经历了这么多的女孩子怎么可能永远单纯，除非她天生少一根筋或者傻子。

　　还有，小美在卫微微捉了她的事件之后，要送自己那枚吊坠时说的那些话，当时的她就是那么落寞的，当时的她似乎就已经有卸掉伪装的感觉。

　　只是……或许自己的安慰，才让她还是那么单纯，依旧觉的很开心。

　　那边的夜晴和夜阿姨已经流泪不止，她们根本不知道小美是以这种形式来掩盖心中的伤痕，以这样的形式来使自己坚强，她们以前都与巫崖一样，庆幸着小美的纯真。

　　在这个残酷的世界里，能有纯真真的很难得的。

　　原来，小美她只是不想让人担心和有点小自私想得到别人的疼爱而已，而她也想带着周围朋友和亲人快乐，因为无论是孤儿院还是巫崖等人，都是真心待她好的。

　　小美其实也很害怕，害怕她如果卸掉伪装，别人就不再喜欢她了，真的很害怕。

　　而夜晴她们甚至没有对她的伤口做过疏导，后悔和痛惜……

　　“没事的，我其实到了孤儿院就很开心，以前的事情也忘的一干二净了，这些日子我真的很开心很开心，只是当时在光明神殿时又很不开心，因为那些事情又浮了上来，我想我又不能继续开心下去，我要死了，也不能给别人带去快乐，所以……”


第710章 启用圣沅丹

　　“所以你当时才有那种表情？”巫崖闷着脸道。

　　“可是巫大哥又神奇地救了我啊，所以我又恢复原来的样子，甚至、甚至还让你这个大色狼随便占便宜呢，哼哼，人家哪里不知道你总往人家的胸口瞄？”小美吐了吐舌头道，仿佛又恢复了原来的样子，只是这么说出来也太尴尬了吧？巫崖一阵无语，原来最后竟然自己被她耍的团团转，这小丫头片子自己就是个小色女，可是他一点都不生气。

　　“你也太大胆了，不怕我吃了你？”巫崖只能道。

　　“人家喜欢你又为什么要怕，本来就是准备让你、你吃的……你可别忘记，当时我可是送过你‘吊坠’的，虽然后来被夜晴姐姐抢回来，可是在我心中依旧是送出去的。”小美轻轻地说道，说到这里却忍不住脸红，这表情真是美到了极点，也不知道她以前是怎么装出来的，竟然连脸红也可以掩盖掉，原来小美才是影帝，自己在她面前弱爆了。

　　只是巫崖也无心注视他的脸红，心中又是颤抖啊。

　　再想想到了送吊坠时小美说的话和意义，嗯，拿了她的吊坠就是她的未婚夫。

　　“大……”

　　那边的长刀男子当然把小美的话听到耳中，又想叫起来了，真想一刀把这个男人砍成几块，但还是被老者给阻止了，长刀男子是彻底搞不懂清老者要干嘛。

　　“嗯，巫大哥，这枚吊坠已经变成了最最普通的吊坠，巫大哥你肯定也能接受吧？夜晴姐，你也不会再抢回去了吧？”小美将胸前的吊坠取了下来，对着已经是满脸泪水的夜晴吐了吐舌头，而后也不等他们说话，就帮巫崖给戴了上去，巫崖这时候也忍不住泪水。

　　就在这时，小美又突然深深地抱紧了他，仿佛妹妹抱哥哥，又仿佛抱情郎……

　　就在所有人或被感动，或气的要暴走的时候，小美突然话音一转道：“我想，有一天巫大哥还会来救我的，现在……就当做小美救你一次好不好？”

　　“不好！”小美话音一落，还在感动和复杂中的巫崖就寒毛炸开，他可是要拼一拼的。

　　“不好也得好了，我刚刚在亲你的时候对你用了我们玉女族的宝贝，就是在魔法帝国玉女族遗迹里得到的其中一种，它会让你暂时动不了的，我知道巫大哥身上的秘密很多，但小美的宝贝也不是那么好弄掉的，嘻嘻，小美又骗了你一次，算是扯平了，以后我不会再叫你超级大骗子。”小美很了解巫崖，他知道以巫崖的性格一定会拼的。

　　可是怎么拼，他去拼就等于去送死，小美不可能让她的巫大哥死的。

　　“小美，你……”巫崖发现他突然不能动了，就仿佛上辈子武侠片中被点穴了般。

　　“巫崖，这是一种奇特的水缚之术，没有用的，以你的力量没有二十分钟是不可能解开的。”吞天剑突然在心里面对他说道，这次竟然直接叫他的本名了。

　　她也被小美触动了，只是有些郁闷，这条色狼怎么能让这样的女孩倾心呢？

　　“夜晴姐、夜阿姨还有孩子们，我走了，你们一定要过的开开心心的！”小美推开了巫崖转过头看向了夜晴他们道：“特别是夜晴姐，你要早点跟巫大哥成亲……巫大哥，超级大骗子，还有你最喜欢骗我叫的巫、巫老公，我的盾牌还没有修好，你欠我的……”

　　话音一落，小美直接转身向老者的方向跑去，整个人在跑动间仿佛在长大，当她站在老者的面前的时候又彻底变成了另一个人，一个充满傲娇的公主。

　　或许是因为怨气，她身上的气息又仿佛蒙上一层黑暗。

　　老者没有说话，只是微微一笑地拿过小美的本命玄盾，一团力量打在了小美的身上。

　　“哗”的一声音，小美的身上突然出现了一套黑金相间的服装，长长的披风让她整个人彻底变了，或许只有她圆圆的娃娃脸才能依稀看出她曾经的纯真。

　　张大了嘴巴，不知道哪个才是真正的小美。

　　只有巫崖和夜晴，不管小美变成什么样，都是他们最最可爱的小妹妹！

　　“我们走吧，公主，这个空间在几分钟后破碎，到时候你的朋友就会安全离去，但正如你说的，他要是敢泄漏半句，北斗将鸡犬不留。”老者缓缓地道。

　　“嗯！”小美只是轻轻地点了点头，留恋地看了看下方，然后她就再也看不到了。

　　空间依旧是出现了一处波纹，比之前的波纹要大的多，老者带着所有的古裔之民，确切地说是古裔之民中黑月神族的人走了，这个空间封所之地只剩下了巫崖和夜晴等人。

　　而巫崖此时还一动不动的，只能眼睁睁地看着小美离开，耳中仿佛还回荡着她的话。

　　“啊……”

　　猛然间巫崖狂吼了一声，整个身体突然间出现了无数的水圈，一圈圈地将他死死地束缚住，可是他身上的玄气却不断地攀升，与水圈不断地碰撞、碰撞再碰撞……

　　“小子，你疯……”

　　古帝龙灵和克烈伦斯终于长出了口气地出现，同时要劝说巫崖，可是却被吞天剑灵阻止了，现在正是巫崖需要发泄的时候，就随他去吧，人总要有真性情的时候。

　　兵灵也沉默了，那种无力感……所有兵灵都体会过，知道到他的痛苦。

　　“碰碰碰……”

　　力量不断碰撞，水圈不断地加大，就是不让他解开。

　　巫崖的眼睛慢慢地变的赤红，整个人杀意攀到了最高，曾经在剑影阵之中，在幽荒前主人，在弑神魔刃上体会到了负面力量全部爆发出来。

　　特别是弑神魔刃，竟然有种享受的感觉。

　　可惜，现实依旧是那么残酷，就是没有用，巫崖就是不能将玉女族的水缚之术撞开，二十分钟，以对方的速度都不知道是不是回到大本营去了，即便如此，巫崖依然不肯放弃。

　　无力感，这是巫崖从出现在神玄大陆以来最最沉重的打击，虽然之前也是跌跌撞撞，可是凭借兵灵和自己的急智每次都能化险为夷，这次他虽然对于北斗行省人们对他的歌颂不是很在意，但作为一个普通人，焉能没有飘飘然的感觉，哈哈，人果然不能飘飘然啊！

　　自己的实力已经是天兵师六段，在北斗也算是横着走的人。

　　可是北斗就是北斗，是玄兵帝国最弱的行省。

　　在真正的强者面前，天兵师依旧是蚂蚁一样的存在，原本以为吞天剑可以让他当一会儿圣兵师，可以解决不少难题，可是所谓的“暂时圣兵师”还是那么无力。

　　“巫崖！”

　　夜晴想跑过来，可却被夜阿姨拉住了，对着她摇了摇头，现在的巫崖正是需要发泄的时候，那种从天堂跌入地狱的感觉，以夜阿姨阅历是完全可以理解的，而最难得的是巫崖不是消沉，而是疯狂地在拼，即便粉身碎骨，这是男人应该有的气质，她不想夜晴去阻止。

　　“圣沅丹……”

　　巫崖赤红着双眼，从空间戒指取出装着圣沅丹瓶子，然后用玄气疯狂地将它挤上来，既然现在的力量不够破开水缚之术，那就加强自己的力量，现在哪里管什么生死。

　　“巫崖，那是圣兵师才能用的东西。”兵灵们突然狂吼了起来。

　　巫崖不为所动，将瓶子挤了起来，张口一吸，其中一颗就这样滑入了他口中。

　　“轰……”

　　一股庞大无比的力量在圣沅丹入口的瞬间爆发出来，恐怖的力量在体内乱窜，兵灵们顾不得再劝他，也劝不了，人家都将圣沅丹吃下去了，赶紧帮他梳理和吸收才是关键。

　　《神玄气典》和《玄极巅峰诀》同时被运转起来，疯狂吸收圣沅丹的力量。

　　“轰轰轰……”

　　体内的玄气波涛汹涌，一下子就冲破了瓶颈直接达到天兵师七段甚至飙到了巅峰，要知道，他对天兵师的感悟已经达到这个等级，可是接下来才是最最危险的时刻，达到天兵师七段巅峰，可圣沅丹的能量根本没有消耗多少，东方神通给他的丹药绝对是价值连城。

　　如果他的感悟不能在短时间内达到天兵师八段，他要不就是爆体而亡或者重伤，要不就是冲运了八段然后永远停留在天兵师八段的境界上不得寸进。

　　“吞天剑老大，我们现在该怎么办？”兵灵们都看向了吞天剑。

　　“古帝龙灵，放开你的意识，让巫崖感悟你的命运。”吞天剑灵直接发出强势命令，也就是让让古帝龙灵变成命虹，让巫崖体会属于它的“龙生”。

　　现在巫崖没有办法进入《神玄气典》将命虹变成星星，那就只能让他感悟兵灵的命运。

　　“为什么是我？”

　　古帝龙灵可就抗议了，现在还没有被巫崖感悟“命运”的兵灵就只有古帝龙灵、弑神魔刃、魔镰和吞天剑，对于吞天剑，古帝龙灵不敢咋样，可是为什么是它而不是弑神魔刃？

　　至于魔镰，这货太弱了，古帝龙灵直接无视掉它了。


第711章 入魔

　　“因为我看你更不顺眼，快点，再这样下去会来不及的。”

　　“我插！”古帝龙灵骂了句，而后只能放开身心，让巫崖的意识进入他的记忆中。

　　而后，属于古帝龙灵的命运就在巫崖的面前呈现，古帝龙灵怎么说也是神兵，他的命运当然要比圣兵们更强悍，巫崖对天兵师的感悟也瞬间提升了起来。

　　古帝龙灵的记忆其实也不复杂，被制造出来、成为帝龙族之王的神剑、到处征战、最后剑碎于“惊天一剑”之下，主人身死，停留在冥幻古林之中，做起了当兵灵也要当人类主人的梦，看到了独孤家形形色色的天才，最后被巫崖收服……

　　画面不断流过，有一些是与帝龙族之王相似的镜头，不过这并不影响，而巫崖在这疯狂的状态下也将他逆天的天赋爆发出来，感悟达到天兵师八段。

　　“轰……”

　　本来到处乱窜已经快收不住的圣沅丹仿佛找到了新的沟渠，一下子涌了进去。

　　玄气在瞬间也达到了天兵师八段，可是圣沅丹哪里是这样就可以停住的，圣兵师的丹药啊，圣兵师与天兵师的差距可不是一星半点，即便巫崖的玄气再精纯，再逆天。

　　“弑神魔刃，轮到你了。”吞天剑灵又看向了弑神魔刃。

　　弑神魔刃呆了呆，显然很不愿意，可是吞天剑灵随着巫崖力量的不断提升，也越来越强大，越来越不是它能对抗的，可是现在放开记忆真不甘心呐。

　　“不必了，弑神魔刃，你只要像我第一次见到你的时候那样附体在我身上，尝试控制我就行了。”就在这紧张的时刻，巫崖突然沙哑地开口，似乎整个人莫名地变的冷静，而后他还缓缓地，声音更是如九幽般道：“对不起，让大家担心了，刚刚是我太冲动，我现在终于意识到即便我能吃下两颗圣沅丹也是没用的，连北斗老院长都……我有自知之明。”

　　“巫崖……”兵灵们没想到巫崖这么快就冷静下来。

　　“正如小美所说的，我救了她那么多次，被她救一次也没有什么好丢脸的，她是去当公主的，根本不会有危险，我冲动个什么劲啊？”巫崖的声音依旧九幽，可是配合这样的语调让人忍不住有些忧伤，巫崖正在强装着不在意，他的声音出卖了他。

　　“可是，也正如小美所相信的，有一天我会踏平古裔之民，将她救回来，甚至将他抢回来，即便她在那里过的很快乐我也要抢，谁叫这小丫头骗我这么苦的，谁叫我还没有帮她把盾牌锻造好来着……她跟水晶当初的情况还不同，那时想单伯父还给了我条件，可是古裔之民怎么可能给我所谓的条件，所以我只能抢，只有抢！”

　　“呵呵，这小妞骗的我好苦，然后她就去快乐的当她的公主生活，想都别想，我一定要让她天天在我面前装可爱，天天让我体会到调戏萝莉的快乐。”巫崖越说越往不靠谱的方向去，可是兵灵们却没有回话，连吞天剑灵都没有，巫崖越是这么说，就证明他越是在压抑自己，在不断地看清现实，在不断地接受现实，然后不断地要与现实抗争。

　　而他真实地知道，想要抗争不是现在就可以的，而是需要时间。

　　“可是这小丫头做事还是很不靠谱，害的我只能服用圣沅丹。”巫崖又抱怨道。

　　“你要是能早这么想就好了，现在闹的自己这么危险，太冲动了。”克烈伦斯终于忍不住嘟嚷道，似乎感觉巫崖恢复状态了，也敢随意开口。

　　“不，圣沅丹我是一定要服的，不然我怎么解开小美的水缚之术，怎么对抗即将出现在我面前的敌人？”巫崖的声音似乎稍稍清亮了点，但依旧很恐怖的感觉。

　　“呆会出现的敌人，什么意思？”兵灵们问。

　　“我的意思是小美怎么可以束缚我二十分钟之久？那名‘老者大管事’会放过我吗？怎么可能，以古裔之民的性格呆会肯定就是一个回马枪，而我被束缚住，岂不是空间内全部人都会完蛋？”巫崖幽幽地说道：“他们的公主对我又亲又抱，换句话说，一个神对一只蚂蚁又亲又抱，还许下什么承诺，作为高傲的神可以容忍？我还是唯一知道卫家人消息的，什么北斗鸡犬不留，不灭我口就走了。简直笑话，我难道不能带着所有家人跑到玄兵帝都，再将消息告知玄兵大帝，甚至以这消息换来东方神通那样存在的人保护北斗？”

　　“古裔之民根本没有强大到真的是神的地步，再说，以他们的逻辑我或许会对自己的亲人和朋友在意，但肯定不会对北斗其他与我无关的人在意，在他们看来，我没有理由不说出卫家叛国的消息，他们能不来杀我？”或许是因为打击太大，此时又强制冷静，其实却半点都不冷静的巫崖进入了某种奇怪的状态，脑子竟然出奇的清晰，分析起来有理有据。

　　“你们看着吧，这个空间绝对不可能如老者所说的几分钟内解开，他之前所有的表现不过是为了哄小美开心而已，毕竟他们也不想未来的公主太仇视黑月神族，毕竟他们也不想让未来的公主带着强烈的叛逆回去。”巫崖继续分析道。

　　“那你现在准备怎么办？”兵灵们沉默地听了一会才问道。

　　“自然是尽快冲开这水缚之术，弑神魔刃，你还愣着干什么，附体吧，我不会让《玄兵典》束缚你的，尽管来吧，将你最大的魔性冲击过来。”

　　“巫崖，你疯了，你要干什么？你既然已经冷静，也要知道，如果圣沅丹的力量如果控制不住，你别说救回小美，连跟古裔之民最底层的人斗都没资格。”克烈伦斯吼道。

　　“你以为我是要借用入魔的力量轰爆水缚之力吗？”巫崖看了看他道。

　　“难道不是？”

　　“当然不是，吞天剑灵，之前东方神通的手记里好像说，只要将某一种规则力量变成天之道，再破除天之道就会成为圣是吧？那么杀意，或者说杀之道是不是也是天地间的规则力量，是不是也是天之道？”巫崖的声音越来越低沉，可瞬间又话音一转：“弑神魔刃，来吧！”

　　“轰……”

　　不知道为什么，随着巫崖的话，兵灵们都有些热血和激动起来，即便吞天剑灵都根本想不到巫崖竟然要以这种形式来成圣，而且杀意、杀道、入魔……一个不慎就会变成疯子的。

　　可是目前除了这个方法，似乎没有其他，除非弑神魔法愿意放开身心，甚至吞天剑也要放开她的记忆让巫崖感悟才有可能，可是如果说效果，感悟弑神魔刃和吞天剑的记忆只能说是求稳，毕竟只是感悟记忆而已，并不是为他们解开心结，让命虹化为星星。

　　要让杀意成圣，却是疯狂的赌博，成了就是圣，败了就疯魔。

　　巫崖这种做法还真有种疯魔的感觉，可是兵灵们却不知道为什么，感觉巫崖能成，或许他真的擅长创造奇迹，能得到《玄兵典》的人不可能败在这杀意之下。

　　随着弑神魔刃的入侵，黑暗暴虐的气息猛然间冲入巫崖意识之中……

　　“杀……”

　　第一次遇到弑神魔刃并被其附体的时候巫崖是尽全力与之对抗的，虽然那时候很弱，可是现在强大的巫崖却是彻底放开身心，就是要在这暴虐的情绪中找到一条成圣之道。

　　弑神魔刃并非本身杀意有多足，而是让你入魔，将你体内所有的负面情绪诱发出来，并且放大无数倍，无休止地放大，直到变成疯魔为止，因此，巫崖依旧如同上次一般仿佛变成了幽荒的前主人，恨尽光明神殿的一切，要杀出一条血路来，要灭世……

　　可是很快光明神殿就不是他最恨的，而是疯狂地浮现了黑月神族的老者一行，疯狂地浮现出小美离开时的场景，而那一张张脸仿佛比之前更让他憎恶，甚至浮现了夜晴的脸。

　　“哼，没用的夜晴，竟然又让小美陷入这种境界，该死……”

　　“小美，你竟敢离我而去，该死……”

　　“那群孤儿院的小孩，你们是在嘲笑我很没用吗？该死……”

　　正如刚刚所说的，负面的情绪越来越强烈，仿佛世间所有的人都该死，正如当初在迷雾山脉深入时一样，他看到水晶，一样对水晶起了杀意，当时也因为这样与吞天剑狠狠地对抗。

　　“独孤战风，你敢如此辱我母子，该死……”

　　“独孤清海和迷城老头，要不是你们离开，我又怎么会陷入这种境地，你们该死……”

　　“巫千雪，要不是你，我怎么会脱离独孤家，你该死……”

　　“人渣巫崖”的记忆竟然在这个时候也浮现了出来，是的，不止是对黑月神族的恨，他脑中所有的记忆都被翻了开来，无比混乱的画面不断在他脑中流动，所有他曾经接触过的人都该死，都会有理由想让他们死，最后竟然变成了想要毁灭整片神玄大陆。

　　不，原来毁灭神玄大陆还不是最后，巫崖突然恨起了这天。


第712章 公主很天真

　　为什么、为什么会让他无缘无故穿越到这个世界来，他恨，他连天都要捅破，去看看到底是哪路神明让他变成这样。

　　他要毁灭所有的神，哈……原来这依旧不是最后，最后的最后，他还想毁灭自己……

　　“杀杀杀……”现在巫崖只有无尽的杀意。

　　“吞天剑老大，怎么办，再这样下去巫崖会完蛋的。”

　　无数的负面情绪几乎充满了巫崖整个身体，淹没了他的理智，其实说了那么多，仅仅只是数十秒钟的时间而已，要知道，巫崖是彻底放开身心，甚至放开负面情绪的。

　　呵，巫崖本来就因为小美的事情，心中大恨，他之前再怎么压制也不过是压制而已，搞不好情绪被压制的太狠了更加波涛汹涌，而弑神魔刃的魔性也立刻将这些引诱出来，并以此为契机，将巫崖所有的记忆统统过了一遍，统统拿出来染成黑暗。

　　弑神魔刃可不会跟你客气，更不会手下留情，不管它对巫崖是否服气，在巫崖要求的情况下绝对是果下狠手，没有同情心，或许在弑神魔刃的世界观里，这样才是对巫崖的尊重。

　　可是其他兵灵都是有同情心的，都快要急死了。

　　现在，一个个都看向了吞天剑，他们感觉不到巫崖正常的意识。

　　如果不是身上还有小美的水缚之术，恐怕这个时候他已经开始残杀夜晴和夜阿姨等人。

　　在夜晴和夜阿姨等人看来，此时的巫崖整个人正疯狂地冒着黑气，整个被封锁的空间仿佛冷了几十度，阴寒和诡异无比，巫崖的表情扭曲的不成人形，只有那一圈圈的水光在他身上流动，当夜晴看到眼前的情况时，忍不住叫起来：“巫崖，你怎么了，不要吓我……”

　　“夜晴，不要过去，巫崖的样子很古怪。”

　　夜阿姨再次拉住了夜晴，可是夜晴哪里是她拉的住的？还好就在这个时候，孩子们也抱住了她：“夜晴姐姐，不要过去，他、他好可怕，他是恶魔吗？”

　　“夜晴姐姐，不要过去好不好，我们怕……”

　　孩子们一个个都下意识地害怕了起来，然后就都死死地抱住夜晴，几乎都是下意识的行为，因为他们真的害怕，这个地方仿佛变成了地狱，又有谁不怕？

　　夜晴被孩子们抱住，她也想安抚孩子们，现在只能焦急地盯着巫崖。

　　“不用担心，巫崖的意识并没有彻底消散，他不过是贯彻成圣的规则而已，想要成圣就必须先领悟天之道，再打破天之道，他自认为之前没有将杀意成到天兵师的地步，所以他必须先学会这股力量，所以他必须先放开身心去感受所有的杀意。”吞天剑幽幽地说道。

　　正如之前所说的，感悟各种命运后，并不就是说可以突破天兵师达到圣级，摸不到的命运只是辅助而已，而是要将那种摸的到的命运……也就是真正的力量彻底突破。

　　所谓摸的到的命运自然是这天地间的规则力量……

　　还是那个比喻，如同风盈的风之规则，也就是风之道，而此时当然不是风之规则，而是杀之规则，杀之道……巫崖的杀意往往都不是他自己的，而是从幽荒前主人，从剑影阵等等之中得到的，他并不是幽荒的前主人，杀之道没有那么强烈。

　　所以，他对风之道其实比杀之道强多了。

　　可是小美的事情却让他不可能现在去打破风之道，只能打破杀之道，他是真的想杀人。

　　因此，他要先让杀之道达到天之道，然后再打破，也就是如吞天剑所说的，巫崖必须先学会和掌握这股力量，让其达到天兵师的境界才可以打破这股力量。

　　“可是……”兵灵们还是很担心，因为他们根本感受不到巫崖的意识。

　　“就看他自己的，现在他只有慢慢从这种负面情绪中走出来才有机会，我们只能等，不会太久的，也许下一个瞬间他就会完蛋，也许下一个瞬间他就会领悟……”吞天剑灵叹了口气，现在一切都要靠巫崖自己，她能做的也只是祈祷，她不可能代替主人。

　　说实在的，吞天剑灵也开始佩服巫崖，她也有些理解《玄兵典》为什么会选他，有些理解为什么那么多人愿意成为这样猥琐家伙的朋友，将性命交给他，因为他就是可以让人佩服的人，可是她也觉的除非巫崖还能创造奇迹，不然想走出来真的太难太难。

　　兵灵们也沉默了，因为可能在下一个瞬间就有结果，他们要等。

　　“大管事，你为什么不杀了那群人，特别是那个卑贱的人类，那个跟公主有暧昧的男人？”

　　就在巫崖在无限的杀意下冲击的时候，在往盾领行省的天空中，一群黑色的飞行坐骑若隐若现，说是若隐若现，只要不是东方神通那样的存在，根本发现不了这队黑骑。

　　黑骑之上有着几十名骑士，男女皆有。

　　在骑士的中央正护卫着一架黑金色豪华的马车，里面正侧躺坐着一名圆圆脸蛋的美丽女子，傲气而神秘，可因为睡着了而显的很慵懒，正是小美，在小美车前端处则是一名老者马夫，也就是那位恐怖的大管事，此时长刀男子正站在他旁边问道。

　　小美已经睡着，有些话并不想被她听到，几分钟内就睡，自然是有人让她在这时候睡。

　　“谁说不杀他了？”老者轻轻瞟了长刀男子一眼道。

　　“嗯？”长刀男子疑惑。

　　“你现在就带着四十位黑月骑士去杀他，顺便将他的家人和朋友也杀掉吧，公主不是说他最在意家人很朋友吗？既然如此，那就杀了吧。”老者轻描淡写地说道。

　　可就在话音落下的时候，老者脸上突然浮现了一股虐气，“公主明显喜欢上他，甚至在临走时还与他交换定情信物，甚至还搞什么约定，哼，不能饶恕，像这样低贱的人种怎么配被公主牵挂，还有公主所谓的朋友，她们同样不配做公主的朋友，杀了、全都杀了！”

　　“我要让公主在这普通人类中没有任何牵挂，所有与公主有关系的，不管是直接关系还是间接关系，统统抹杀掉，什么救命恩人，一条狗保护和救护主人本来就是应该的，根本没有什么恩不恩，怨不怨。”老者哪里还有之前那种温和的样子，这才是他的真正本性。

　　“是，大管事。”长刀男子忍不住舔了舔嘴角，嘿嘿地笑了起来，全身杀气荡漾，这才是大管事嘛，之前的大管事还以为是被什么东西附体了呢。

　　“当然，如果遇到人类中的超级高手就不要乱来，该退的时候还是要退，反正抹杀这些人也不用急于一时，公主会有很长一段时间不能知道他们的近况的。”老者又提醒道。

　　显然他并不知道瑶光城内有单道雄的存在，却怕真的有这样的存在。

　　当然，即便是单道雄，能不能阻止这个老者也是个未知数。

　　况且，单道雄现在还在闭关之中，天知道他在什么地方闭关？没准已经离开瑶光城，没准他正在最紧要的关头，根本不能立刻出关，又听老者说道：“你的第一目标就是杀掉那名破掉我黑咒之力、知道卫家消息且跟公主关系密切的那个男人。”

　　“是，我一定会杀了他的，碎尸万段，嘿嘿嘿嘿……”这命令正和长刀男子之意。

　　“公主还真天真，以为我这样就会放过他们了，呵呵！”

　　老者不再理会长刀男子，而是看着熟睡中的小美呵呵地笑，显然正如巫崖分析的，老者根本不相信巫崖会不说出卫家背叛的消息，只能说公主太天真。

　　“对了大管事，以后要怎么跟公主交待？”

　　“等我们神裔之族统治了这片大地，就把北斗行省杀个干净就是，到时候统治了这片大地的我们还不是理由随我们编，可以是死去的那两名‘赤地神族’的亲人来报仇不是？”

　　老者轻轻地瞥了长刀男子一眼道：“唉，公主到时候会对这些普通人类进行怀念，这我倒是没有办法阻止，不过这种事情久了也就淡了，她会慢慢成为我们最伟大的公主的，不过回去后一些必要的‘教育’还是需要的，虽然不能替换掉公主的记忆，这样会泯灭掉她的天赋和本性，却可以通过教育消磨她对普通人的所谓感情，算了，不说了，你赶紧去吧。”

　　“是，那么我走了，黑月骑士，随我来。”随着长刀男子话音的落下，周围的男女骑士突然启动，向北斗的方向杀去，确切地说是向巫崖等的被封锁的那个空间杀去。

　　刹那之间，空中就剩下孤零零的一架马车和几匹黑马。

　　“公主，看来你还要睡上一段时间。”老者瞥了小美一眼，淡淡地笑道，至少要等长刀男子将该杀的人杀掉回来后才可以让公主醒过来。

　　“夜晴姐姐，不是说几分钟后我们就可以离开这里的吗，为什么现在十几分钟了，我们还不能离开。”巫崖和夜晴所在的空间封锁之内，一名年纪大点的小孩已经试着冲出空间封锁，可是没有用，她忍不住焦急地对夜晴说道。

　　特别是看着巫崖变成这个样子，真的让人很恐惧很恐惧的，真的很想立刻离他远远地。


第713章 杀意成圣

　　“不知道，没准再等等就好了。”

　　夜晴现在哪有时间研究空间封锁的问题，随便敷衍着孩子道。

　　“夜晴姐姐，你要干什么，你不要过去，那个人太可怕了。”

　　敷衍之后，夜晴越觉的巫崖正处于极度危险的状态，终于还是轻轻地扒开孩子们的手向巫崖走去，没有理会孩子们的抱怨，坚定地道：“夜阿姨，请你照顾好孩子们。”

　　“夜晴……”

　　“不用劝我，夜阿姨，谢谢你的照顾，我已经长大，我想我应该做自己觉的对的事，当然，不管怎样你永远都是我的……母亲，我想孩子们有一天也会理解我为什么这么做。”夜晴向前走了几步，然后回了回头露出灿烂的微笑道，说完便义无反顾！

　　“唉……”夜阿姨轻轻地叹了口气，没有再阻止，孩子真的长大了。

　　只是这个巫崖真的是她最好的选择吗？

　　他身上总有些让人看不透的东西，同时他的敌人也太多了，夜晴还是找个平平凡凡的男人比较好，夜阿姨的内心还是喜欢平淡。

　　“如果不够强大又容易被人欺负且无还手之力，唉，为什么这个世界要这么残酷？”

　　巫崖当初野蛮的教育孩子的方式让她有些不满，可是转念一想要不是有巫崖的实力，他们孤儿院又怎么继续存在下去，夜阿姨重重地叹了口气在内心道。“不管怎样，孩子已经长大了，该怎么选择都应该由她自己，而我以后在教育孩子方面恐怕也要狠心一点了，夜晴好像说乱世要来了，会有越来越多的孤儿，至少要让他们活下去。”

　　夜晴不知道夜阿姨内心的纠结，她就这样迎着那滔天的杀意不断地前进，虽然仿佛风雨飘摇，可每一步都是那么的坚定，终于，她紧紧地握住了那只同样变的不像人手的手，曾经的双修仿佛让他们心有灵犀，那一瞬间夜晴仿佛也进入了那种被负面情绪所汹涌的世界里。

　　当然，夜晴更像是一个旁观者，她只能看到里面的可怕，却没能真正感受到……即便看到，她也有种魂飞魄散的感觉，可是她依旧咬牙地开始呼唤巫崖。

　　“巫崖，快点醒醒……”

　　“主人啊，再不醒来风盈就要哭了。”

　　“主人……”

　　夜晴倒是不知道，有巫崖体内兵灵们也正呼唤着他，巫崖的意识在刚刚十几分钟里醒过来好几次，可每一次都被滔天的杀意冲的无影无踪，就像在汹涌的海浪中一样，几次浮上水面，又被深深地卷了进去，而兵灵们能做的就只是没有什么效果的呼喊，仅此而已。

　　“咦，我倒是忘记夜晴跟姓巫的混蛋双修过，两人心灵上有一丝交融，或许可以起到一定的作……用，果然，巫崖的意识又出现了。”吞天剑灵当然知道夜晴的靠近，然后正猜测着道，结果转眼之间就感觉到了巫崖意识的存在，巫崖比她想象的更坚定。

　　“这就是杀之道吗，可是我为什么要杀自己的亲人？”

　　更让吞天剑灵意想不到的是巫崖还突然发出声音，本来她以为巫崖即便再出现，也可能会被淹没，也可能要煎熬上几个小时甚至几天，她之前虽说可能是转瞬间的事，瞬间疯魔或瞬间成圣，可巫崖瞬间疯魔的可能性更高，弑神魔刃的引发的负面情绪比想象中更可怕。

　　巫崖总是以他不屈的意志在不断坚持着，因为他的坚持，而结果变的不是瞬间就能出结果的，可是这时候，他却似乎要给吞天剑灵看到一个好的结果。

　　是的，原来巫崖就在疯魔边缘坚持，而现在已经开始反逆了。

　　“我只杀敌人，我的杀之道只是为消灭敌人，而不是灭世，我的杀之道只是为了亲人和朋友而产生，而不是连亲人和朋友都杀，所谓灭世的杀道不是我的天道。”巫崖的声音越来越清晰，越来越明亮，仿佛在黑暗中多出了一道曙光，而光也越来越美丽。

　　兵灵们感受到了，外面的夜晴也感受到了。

　　特别是夜晴，她突然看到巫崖转过了头，且猛的睁开了那对赤红色的双眼，却对着她露出了柔情的感觉，人不像人，鬼不像鬼的脸开始慢慢地恢复……

　　“谢谢！”夜晴还仿佛听到了巫崖这么说着，手握的更紧。

　　巫崖确实应该感谢夜晴，在她那一握之间，或许因为心有灵犀，仿佛迷失了的他那一瞬间感受到了亲情的可贵，那一瞬间他觉醒了，冲破了弑神魔刃的负面情绪。

　　或许没有夜晴他也可以找到方向，但绝不会这么快。

　　“很遗憾，弑神魔刃，我没有变成疯魔。”巫崖越来越冷静，对着弑神魔刃道，与此同时，他的疯狂的杀意也在消退，正如他外表般开始恢复。

　　弑神魔刃并没有遗憾，只是嗡的一声，似乎还在提示着什么。

　　“是啊，我还没有破了这杀意的天之道，没有成圣，到底该怎么破呢，怎样才能打破这个天道的规则呢？”巫崖喃喃自语，又似乎对着弑神魔刃说。

　　“嗡！”弑神魔刃又嗡的一声。

　　或许是因为刚刚放开身心让弑神魔刃入侵进来，跟它与巫崖更加亲近，巫崖一下子竟然读懂了它的意思：“你是说，让天都摸不透我要杀人，让天都不知道有一个生物正要从这个世界抹除掉？好深奥的感觉，可是我似乎懂了，刚刚我似乎在你的魔性世界里体会过……”

　　“嗡！”弑神魔刃再次回应。

　　“其实东方神通的手记写的那么复杂，不就是将一种天道规则掌控到极致，然后冲破这个极致，再让自己的意志与兵灵的意志相融合，这样就突破了。”巫崖轻幽幽地说道。

　　巫崖的声音不再是那么沙哑，而是一种掌控了什么的感觉。

　　“那就冲开吧，让天都无法琢磨的杀人之道。”巫崖的语气依旧平淡如水。

　　“波……”

　　没有惊天动地，只是轻轻地波的一声，巫崖就杀意成圣了，正如他所说的，他被弑神魔刃的魔性入侵，而后又清醒，在清醒的瞬间就是将杀意掌控到极致的表现，而弑神魔刃本来就是神兵，在放开身心让其入侵的时候就是他与弑神魔刃意志的融合。

　　再加上弑神魔刃早就对圣级了解了透彻，巫崖也轻易间就理解，轻易间就成圣。

　　真的不复杂的，真的就是将一种天道规则修炼到极限，然后再冲就突破了，可是这种情况只适合类巫崖的变态天才，因为没有几个人可以将一种天之道规则修炼至根限。

　　正如没有几个人的玄气可以如他那么精纯。

　　东方神通的手记是正确的，几乎所有的天兵师巅峰都是根基不稳的存在，他们必须寻找和感悟那一丝打破规则的契机，而不是极限就自然而然地突破，极少人能像巫崖一样，有神兵辅助他提前感受圣级，也极少人有他的天赋或者经历可以立刻透彻。

　　达到圣级：地兵师的地基，天兵师的天基，对某一种规则力量的修炼……

　　三者，缺一不可！

　　而巫崖本来就是当成圣兵师培养的，别看他似乎地兵师和天兵师还有很多未完成，未圆满的地方，可是他的根基早就超过大部份人，如果有圣兵师可以看到巫崖《神玄气典》内的幻影，恐怕会羞愧的找条缝钻进去，也就没有师傅的巫崖一直懵懵懂懂的。

　　总之，被当成圣兵师培养的巫崖，在突破圣兵师的时候，瓶颈比别人薄弱太多了。

　　“轰……”

　　这次倒是有些惊天动地，不过是在巫崖体内的，杀意成圣，也就意味着他在杀之道这一条感悟上达到了圣级，既然达到圣级，还在吸收着圣沅丹的玄气当然要大爆发。

　　瞬间，圣沅丹的力量就被他吸收了个干净，而他的实力也达到了天兵师九段。

　　“呼……”

　　风轻轻以巫崖为中心卷了出去，将整个空间的负面气息卷了个干净，仿佛间空间竟有种变的清新的感觉，慢慢地，巫崖再次睁开了双眼，他的双眼已经不再是赤红色的，脸上也恢复了平静，没有再那种恐怖的怒气，更没有杀意，有些平淡的感觉。

　　杀意成圣后，仿佛返璞归真，所有的杀意都被他深深地隐藏起来，所有的怒气同样被他深深隐藏，只等待爆发的时候，而他正如他对兵灵们说的，他离爆发并不远。

　　“巫崖，你没事吧？”夜晴紧张地问道。

　　“我很好，让你担心了，小美的事情你也不用太往心里去，总有一天，我会将她抢回来的。”巫崖摇了摇头，同时还安慰着夜晴道，或许是他在给自己下的决心，说话间倒是一种带着飘渺感觉杀意仿佛从他口中发出，虽然他的口气很平淡。

　　夜晴有些疑惑，好像一瞬间巫崖又变成了刚刚那个人不像人，鬼不像鬼的存在，可是又似乎从没变过，夜晴不知道，巫崖的杀意已经连天都难以捕捉。

　　突破“天之道，天都难以捕捉”其实并不是说真的有天上的神什么的在观察，而是说某种力量变成了“没有规则”的存在，一切都不能按常理来算，比如说雨水可以往天上升，而不是非要下降……也就是说，一切的规则都是由成圣者来制定。


第714章 巫崖VS长刀男

　　当然，实力的强弱也有区别，越强大，他所制定的规则就越强大，越无法抵抗。

　　总之，没有成圣之前是没办法理解，更无法捕捉这种东西的，正因为即便天兵师巅峰都没办法捕捉初入圣兵师的规则，所以圣兵师才可以轻松秒杀掉天兵师巅峰。

　　“嗯，我相信，不过在此之前可千万不要呈强。”夜晴不再纠结巫崖杀意的问题，而是轻轻地说道，她还真怕巫崖现在跑去跟那些抢走小美的古裔之民拼命。

　　“放心吧，我不会冲动的，不过呆会收点利息还是可以的。”巫崖点了点头。

　　“利息？”

　　“嘿，那老者说几分钟后空间就会自动打开，可是现在已经过去多久，为什么还不打开？”

　　巫崖阴森森地说了起来，然后就将之前的推测说给了夜晴听，当然，夜阿姨和孩子们自然也听的清清楚楚，一个个脸色也慢慢地白了起来，还要再面对那些家伙？

　　“不用太担心，那名老者不可能亲自出手对付我这个小蚂蚁，一定会是那名拿长刀的人过来。”巫崖摇了摇头，安抚着众人，而就在他话音一落的瞬间，目光猛的一凝：“来了。”

　　空间封锁在巫崖“来了”两定落下的时候，又慢慢地浮现了一层层的波纹，慢慢是，漆黑的骑队就这么透了进来，整整四十骑，而为首的正是的人正是长刀男子。

　　“你这只是小蚂蚁果然还有点脑子，知道我会回来取你的脑袋，庆幸吧，你可以让我黑达斯专门回来杀你，这可是莫大的荣耀。”长刀男子显然听到了巫崖最后的那句话，一出现就高傲地说道，可就在这时，他的表情突然微微地扭曲了起来：“像你这种连猪狗都不如的蚂蚁，竟然敢随意触碰我黑月神族公主？甚至还让她喜欢上你，甚至还交换了什么信物和约定。你竟然还能破除大管事的黑咒之力，知道某些你不该知道的消息，不管是哪一方面你都该死上千将万次，大管事放过你，不过是为了安抚公主被你们亵渎后的情绪而已。”

　　“你是在妒忌吗？”

　　巫崖看着进来的四十骑，心中猛的一沉，似乎自己比预料中更被重视，本以为只会来个长刀男子而已，脸上不为所动，只是淡淡地回应道，还摸了摸胸前小美的信物，也就是那原本藏着玉女族、现在已经彻底没有作用的吊坠，做对于巫崖来说是深刻的纪念。

　　“咔……”

　　长刀男子发挥了高傲的本质，组织起了无数充满优越感的句子，搞不好是来的时候就在心里默默想好的，正想看巫崖的表情，结果却只是平淡的“你是在妒忌吗？”

　　“妒忌？你也配？”长刀男子赶紧反应过来，冷笑道。

　　“你过来杀巫崖，难道不怕你们公主将来怪罪？”夜晴有些忍不住地开口。

　　“公主当然不会知道是我杀的，至少暂时不知道，我们大管事说了，等我们神裔之族占领的神玄大陆后就将整个北斗行省屠杀个干净，到时候随便推给别的族就是了，公主又怎么可能知道是我杀的？”长刀男子嘿嘿地回道：“放心，没准我们到时会给你编上一个敌军某将领死的很壮烈的故事讲给我们公主听，当然，这需要不少时间，相信到时经过我神裔之族的教育和熏陶，公主最多多就是关注下而已，绝对不会为你流半滴眼泪的。”

　　“你真自信。”巫崖依旧是回了几个字。

　　“当然，我神裔之族比你这种普通人类强的多的男人多的是，公主不过是受尽了你们肮脏的教育和欺骗才会暂时喜欢上你的。”长刀男子冷冷地道，对巫崖的态度越来越不爽，而他的话也让夜阿姨脸色通红，气死了，教育小美的可是她啊，不过夜阿姨知道他在这里根本没有说话的余地，这就是弱者的现像和该有的沉默，她的教育或许真有问题，又听长刀男子道：“比如说我，我就比你优秀百倍千倍，公主该喜欢的人是我，是我黑达斯。”

　　“说到底你还是在妒忌。”

　　巫崖的话又如一把尖刺般狠狠地扎了过去，把长刀男子磕的说不出说来。

　　“妒忌，你根本不……”

　　“我是蚂蚁，我不配，可是你比我优秀百倍千倍，你刚刚在跟蚂蚁相比较了。”

　　“噗……”孩子们听到巫崖的话，忍不住笑了起来。

　　“你、你、你……”在喷人方面黑达斯哪里是巫崖的对手，他终于意识到跟“蚂蚁”多威胁几句也是很耻辱的，长刀横起，暴喝道：“你给我去死吧！”

　　“恼羞成怒了？慢着，我肯定会跟你打，不过我先送其他人离开再说。”巫崖快道。

　　“很遗憾，我们大管事说了，凡是跟公主有关系的，不管是间接关系还是直接关系，统统都要抹杀掉，公主不会在神玄大陆上有任何牵挂。”黑达斯阴冷道，同时整个人仿佛化成了黑色的液体，直接消融，而后锵的一声暴响，他的长刀已经和巫崖的剑接触在一起，整张高傲无比的脸贴近巫崖，目光带着无与伦比的轻蔑：“况且以你的实力也破不掉大管事亲自布来的空间封锁，你们死定了，与你们有关系的人也会一个不留，我会诛你十族！”

　　不知道什么时候，巫崖已经举起了幽荒剑，同样死死地盯着黑达斯。

　　巫崖终于知道并不是大管事看的起他，而是要这些黑月骑士在杀了他之后去杀与小美有关系的人，不管间接还是直接，也就是说，与自己有关系的人都在他必死的名单之中。

　　比如巫崖认识某守城小兵，小美却不认识，但小美认识巫崖，所以这个小兵就该死。

　　所有巫崖认识的人都该死，这就是所谓的间接关系，这该死多少人，目光阴冷，巫崖达到圣级的杀意仿佛难以琢磨地扑向了黑达斯：“既然如此，那我先全灭了你们……影杀！”

　　“什么？”

　　黑达斯原本高傲的脸色在巫崖“影杀”两字暴出的时候感觉到了不对劲，四周仿佛出现了无数个巫崖，杀机无休止地涌入他的内心，更让他震惊的是，他捕捉不到杀意是从什么地方来的，更不知道呆会这杀机会从什么方向切入他的体内。

　　“锵锵锵……”

　　巫崖的回答是：从四面八方切入他的体内……

　　可惜，古裔之民就是古裔之民，在那个黑达斯感觉到离死亡只有一部之遥的瞬间，他猛的将刀扔掉，一个黑色的圆形体突然从他体内爆了出来，将他的周身护的滴水不漏。

　　自然地，巫崖的杀招也全部被他挡在外面。

　　“圣级？”巫崖冷然地盯着黑达斯，刚刚他对黑达斯的判断只是相当于天兵师巅峰，可是在这个瞬间他却变成了圣级，他竟然隐藏了实力。

　　黑色的圆形体对于巫崖来说并不陌生，当初丹焰心也可以将他体内的力量变成护盾。

　　“波……”

　　黑色化成了泡沫重新回到了黑达斯体内，露出了他阴沉无比的脸。

　　“真没想到你也隐藏了实力，竟然早将杀意感悟到了圣级，杀意成圣，连我都没有达到的境界，你这种蚂蚁竟然可以达到？真该死……”黑达斯蝗显又妒忌了：“不过很可惜，你来不及将玄气也突破到圣级，不然你或许会有一丝机会，但现在，你不会有任何机会。”

　　“杀意成圣，那是什么东西？”

　　夜晴在旁边心想，而后她立刻想到了之前巫崖的样子，看来巫崖就在刚刚突破了，成圣了，巫崖已经是圣级了吗？夜晴惊讶地看向巫崖。

　　孩子们倒是没有注意到这话，他们只顾着紧张。

　　“他竟然可以看出我杀意对圣，他也要达到杀意成圣？玄兵者？”

　　巫崖则有些晕，有种装逼遇到熟人的感觉，这种感觉真心不是很好。

　　不过黑达斯是玄兵者的事情巫崖早就起了疑心，之前第一次与黑达斯交手的时候就怀疑他的力量形式是玄气，只是当时注意力都在小美身上，没有在意。

　　“不管什么力量形状，圣级的突破方式都是相似的，只是在运用上有些不同而已。”吞天剑灵解释道，巫崖汗颜，没有老师果然很多东西都不懂。

　　“我本来不想动用我的本命神力的，只想以玄兵者的力量杀你，让你看到一点希望，现在，你不得不死在我圣级的本命神力之下。”黑达斯又道，原来他之前也是隐藏实力的，将自己化身为玄兵者，就是玄气和本命神力两者兼修，为的是更好地了解玄兵者。

　　当然，有没有准备在攻入神玄大陆时在玄兵者天才面前装逼就不得而知了，巫崖之前还在奇怪为什么古裔之民会用刀，他们不是可以将本命神力凝结成武器的吗？

　　现在，巫崖终于才知道这家伙就是装逼的。

　　“锵……”

　　由本命神力凝结而成的黑色长刀在黑达斯话音落下瞬间袭杀而来，巫崖反手吸起他掉在地上的长刀，以长刀对长刀，直接爆出了强烈的碰撞声。


第715章 黑月神力？这些东西？

　　碰撞，巫崖就感觉黑色的力量中有种他无法抵抗的东西，肯定是属于圣级的力量。

　　这个世界的力量形式多种多样，力量规则也多不胜数，别说巫崖这种没有经过任何系统学习的不懂，就算是一些圣级的老学究都有很多不懂的地方，特别是人家古裔之民的力量形式，天知道那是什么东西，巫崖心道：“唔，估计、应该是黑月神力达到圣级吧？”

　　事实正是巫崖所猜的那样，古裔之民的力量形态就是要一种唯有他们才能修炼的本命神力，一种由他们功法所形成的力量，吸收了天地元素，不会成为体内的魔法力量，而是借用类似玄气的方式凝炼成为一种可以随心所欲控制的力量形式。

　　玄气需要玄兵为核心，魔法则是控制周围的元素，甚至需要口诀来辅助，而古裔之民的本命神力就是什么都不需要，就像上辈子传说中的真气，且是有属性的真气。

　　这种力量不同于玄气和魔法，它是可以不用感悟任何东西，直接修炼到圣级的。

　　也就是说，像巫崖需要不断地感悟皇、地、天、圣……而不是说光靠《神玄气典》的文字就可以修炼的，是需要配合各种幻影，正如他的感悟没有达到圣级，那么你就是拼到死也修炼不到圣级，如同硬冲就如吃下圣沅丹一样，玄气撑爆身体。

　　古裔之民却只需要文字功法，就可以一股脑地冲到圣级，在修炼上根本没有人类的各种瓶颈，当然，肯定也会有修炼上的麻烦，不可能光吃药就能达到圣级的。

　　比如说筋脉不够强大什么的。

　　但不管从哪方面看，他们都比普通人类有优势，而且优势非常大，这也是为什么他们随便拉出一个年轻人来都是天级的，扔在神玄大陆都是天才人物的原因。

　　当然，正如黑达斯所说，古裔之民也会感悟其他的规则之力，如杀意，那样会让他们更强大，同时，他们也会有各种神通秘术，如丹焰心的浴火重生术，如蓝沧子的那面想看过去发生了什么事情的水镜，如那老者的黑咒之力，总之，古裔之民真他娘的逆天，或者说受尽上天的眷顾，为什么他们喜欢自称为神，因为他们有优越的本钱。

　　“嗯，想入侵我体内，杀我于无形吗？”巫崖幸好在杀意的感悟上达到圣级，不然这一战真的危险了，他只感觉那应该是黑月神力的东西在他刀与刀的碰撞之间，诡异地侵蚀着他只有天兵师的玄气，而后竟然诡异地化为他玄气的一部份，要侵入他体内。

　　就在这瞬间，黑达斯脸上露出了诡异而志在必得的笑容。

　　巫崖也笑了，你要入侵那我就让你入侵好了，也不理会他的诡异之笑。

　　巫崖脚踏弑神绝之邪影步，手上也是弑神绝的刀法，既然是拿刀，自然也就用刀法，不过这把刀跟弑神魔刃的长度差别有些大，幸好，用起来还算顺手。

　　“锵锵锵……”

　　战斗继续，巫崖以诡异且几乎无法捕捉的杀人手法不断地冲击黑达斯，本来巫崖就是强大无比的杀手，暗影截杀术在为幽荒前主人解“结”的时候已经是登峰造极。

　　其实巫崖对杀意的感悟早就达到天兵师的地步了。

　　只是杀意、剑道、刀道等等这些比较玄的东西，很难看清到底是否达到天兵师，必须不断感悟，然后在心里面判断自己是否达到天级，凭感觉冲过圣兵师这个坎才能知道。

　　而巫崖的不知道也才铸就了他现在的杀意成圣，如果他知道的话，恐怕会不敢去体会弑神魔刃的恐怖负面情绪，杀意也就不可能达到天兵师极限的地步。

　　总之，巫崖的杀人手法无数强悍，只不过都是天兵师的手法，现在他对杀意的感悟已经达到圣级，自然在运用上也要用圣级的手法，可是幽荒的前主人当初并没有达到圣级，暗影截杀意也不是圣级的东西，也就让巫崖必须在暗影截杀上做出突破。

　　“杀……”

　　巫崖仿佛不知道对方的力量正不断地侵入体内，疯狂地杀意，用黑达斯来磨练自己。

　　在黑达斯的眼里，这个人的杀人手段恐怖无比，似乎还在不断变的更加恐怖，要不是本命神力足够强大且随心所欲的护住全身，恐怕已经死了很多次了，同时他心里也是无比的妒忌，黑月神族被称之为黑夜中的王者，他们几乎都是暗行者中的佼佼者，更伴随着各种诡异而神秘的手段，正如老者的黑咒之力……而在暗行者集团中，杀手自然也占了很大地位，对于黑月神族来说，每个人可都是要感悟杀意的，黑达斯对巫崖能不妒忌吗？

　　当初小美的父亲，也就是黑月神族现在的王为什么会出现在盾领，也可以解释了。

　　当然，也不是说黑月神族就全是阴暗的，他们可不像幽灵剑阁，完全躲于黑暗之中，他们该霸道的时候一样霸道，他们是神之后裔，总是躲在暗处像什么事啊？

　　是的，黑月神族不等于亡灵，只是黑咒之力有些像亡灵的东西，但亡灵法师永远都需要躲在暗处，而黑月神族，他明确且霸道地告诉你，我这就是黑咒之力……

　　只能说，他们在诡异的手段上非常厉害而已。

　　杀意，也不一定要杀手才能感悟，所有人都可以，霸道的杀人也是杀人，只能说感悟杀意等杀人之道是黑月神族的传统。

　　“杀杀杀……”

　　巫崖不知道黑达斯在想些什么，他只顾着不断地磨练杀招，不断地让手中的长刀变成一把无孔不入的东西，而他也不知不觉间沉溺在其中，是啊，杀意初入圣级，当然需要有一个熟悉的过程，黑达斯成为磨练圣级杀人手段的最佳对象。

　　“撕啦……”

　　就在这几乎让所有人目不暇接的对战之中，巫崖手上的长刀突然发生了变幻，无数的刀影在黑色的神力中穿行，然后一声嘶啦的声音在寂静的空间内发出，好刺耳！

　　“锵……”

　　又是一声金铁交鸣，而后黑达斯似乎爆发出更强大的神力将巫崖震退，他自己也飞快地退了好几步，立于那四十黑月骑士的身前，慢慢地，他的头移向了左手臂处，黑色的衣衫被巫崖手上属于他自己的长刀撕开了一个口子，红色的鲜血缓缓地侵湿黑衣，变更深沉。

　　“好耶，我们要赢了。”

　　“是啊！”

　　“原来这些恶魔也不是完全无敌的。”

　　孩子们也看到了这一幕，兴奋的跳了起来，他们都清楚如果巫崖败，他们也会死的，而之前他们根本不抱任何希望，因为小美姐姐被捉走了，这些恶魔就是无敌的存在，连传说中的巫崖大英雄都拿他们没办法，而现在传说中的大英雄似乎开始大爆发了。

　　嗯，肯定是小美姐姐之前困住了巫崖大哥，才让他不能出手了，小美姐姐是不是也跟我们一样，觉的这群恶魔无法对抗所以才困住巫崖大哥的呢。

　　或者是，巫崖大哥刚刚变的那么可怕，是在修炼，他变强大了？

　　本来巫崖的英雄形象已经在他们心里面破碎，这时候似乎又燃烧起来。

　　如果巫崖知道他们的想法一定会很郁闷，妈的，老子虽然进步了，可要是那个老者再回来的话，哥肯定要完蛋的，什么英雄人物，狗屁啊，还差太远太远了。

　　“嘿嘿，杀意成圣果然可怕，竟然可以以天级的力量借用成圣的杀意来伤我，虽然我没有出全力。”出乎除巫崖外所有人预料的，黑达斯竟然没有恼羞成怒，而是耸了耸肩，无所谓地说道：“告诉我你杀意成圣的方法，我或许会让你死的痛快点。”

　　“我也没出全力，我用的是你的刀。”

　　巫崖直接将刀丢还给他，这把刀虽然只是初入圣兵，却非常珍贵，不过刀是黑达斯的本命玄兵，可不是说巫崖要是想收起来就能收起来的，除非把黑达斯给灭掉。

　　显然，本命玄兵是黑达斯用来装逼的，本命神力才是他最强的力量。

　　“哈哈，既然你知道是我的本命玄刀，那你可知道我为什么不直接收回来，而是让你继续用？”黑达斯哈哈笑道，是的，他原本是可以直接收回本命玄刀的，正如他现在直接将刀融入体内一样：“你难道不觉的体内有什么怪怪的吗，你难道没觉的你的玄气有停滞感，如果你的玄气也可以达到圣级或许还好，但你的玄气只有天兵师九段而已。”

　　瞬间，巫崖脸色大变，让观察他的孤儿院众人也跟着脸色紧张。

　　“唔，好像没什么感觉。”巫崖就在众人或期待或紧张的时候，有些有气无力地道。

　　“不可能，你已经被我的黑月神力入侵，体内……”

　　“黑月神力，你说的这些东西吗？”巫崖不等他说完直接打断道，然后慢慢地伸出了食指，往空中的方向一点，一团黑色的东西被点了出去，成为了一个巨大的球体，瞬间，黑达斯愣住了，暴出了不可思议的眼神，原本淡然的黑月骑士们也有了波动，很是不解。


第716章 吞天初战

　　“连你们大管事的黑咒之力我都可以逼出，何况是你这点力量？”巫崖给出了解释，虽然这解释不算解释，但至少让黑达斯心情好受一点。

　　嗯，仅仅好受一点，实在是原本掌握的东西突然变的没办法掌握了，这种感觉绝对是非常不爽的，更不爽的是他丢人啊，原本信誓旦旦地说你死了，结果人家早就看出自己的手段且不说出来等着呆会你装逼，仿佛一个重重的耳光，黑达斯脸上火辣辣的。

　　“杀，我看这些围观的人很不爽，一个不留地杀光他们。”

　　黑达斯的脸阴沉无比，忍不住看向了又开始浮现喜色的孩子们，越看越不爽，毕竟丢脸的事情是围观的人越多越难受，黑达斯终于向四十名黑月骑士下了第一个命令。

　　“你敢……”巫崖脸上的笑也不见了，直接喝道。

　　“放心，我不会让黑月骑士围攻你的，我会亲手杀了你，当然，我不会那么快杀你，公主不是说你最重亲人和朋友吗，我会让你享受看着亲人和朋友死去而无力保护的感觉，我会让你在憋屈中恻慢死去。”黑达斯太享受这种感觉了，以这种方式报复巫崖的羞辱：“很不甘心是吧，是不是在想办法，你有办法，你他妈的有办法一个人对抗我四十一人？”

　　“一个人对抗你四十一人？一VS四十一，很不错的提议。”巫崖并没有让黑达斯看到他想要看到的绝望，而是冷冷地说道，深藏中的怒气在这个时候卷了出来。

　　“什么？”

　　“我说你的提议很不错……”巫崖慢慢地说道，整个人如同风暴的中心。

　　慢慢地，巫崖的周身突然浮现了银白色的符纹，手上慢慢地出现了一道银色的光线，又慢慢地凝实成了一把剑，一把同样银白色，上面刻满了和符纹的剑，正是吞天剑。

　　吞天剑，第一次现身，第一次为巫崖所用，这一战：一VS四十一！

　　巫崖将暂时性地成为圣兵师。

　　他现在虽然只要再服下第二颗圣沅丹就可以立刻达到圣兵师，可是他不甘心，他的玄气还没有做巩固的修炼，远远不够精纯，而他也仅仅只有杀意这一种力量成圣而已，他绝不愿意只有一种力量成圣，他还有风盈、有锤、有戟、有帝龙族的传承、有精灵神弩、有大地之盾、更有剑道、枪道……如果他现在让玄气达到圣级，会失去很多。

　　你说他以后可以将这些补回来，是的，可以补回来，可是既然是“补”的，那肯定没有不用补的强大，吞天剑灵告诉他，想要达到杀死老者的地步只有一条捷径。

　　那就是：在玄气达到圣级之前，尽可能的感悟更多，让更多的道突破天之道成圣。

　　现在如果让玄气达到圣级，那他的圣兵师肯定会以杀意为主导，那样的话，想要感悟其他的东西肯定会受杀意的影响，那样的话，在圣兵师的前进道路肯定会比现在更加艰难。

　　而他很可能将来就只是一个杀圣而已，达到神兵师的可能性也会降低。

　　“总之，不到万不得已，绝不能在这个时候让玄气进入圣级。”吞天剑坚决地说道。

　　而只要玄气没有达到圣级，那么他依旧是天兵师九段，感悟毕竟是比较玄妙的东西，不能做为等级的标准，如果你不说或者不发动，别人也看不出来，嘿，可以用来阴人。

　　虽然只是天兵师九段，但因为感悟达到圣级加上他玄气的精纯度，他绝对可以杀圣。

　　是的，巫崖是可以越阶杀圣的天兵师。

　　不管多天才，想要越阶杀圣非常非常难，当初的蒙亲王心腹那种踩到狗屎运才进入圣兵师的家伙还可以让独孤家四名不算普通的天兵师巅峰久攻不下，圣兵师的强大可想而知，天兵师与圣兵师的差距，绝对不是地兵师与天兵师的差距那么简单。

　　或者巫崖已经不能说是传统意识上的天兵师九段，而是——半圣。

　　瞳孔微缩，黑达斯死死地盯着巫崖和他手中的剑，他有一种另他心悸无比的感觉，这种感觉似乎只有在大管事和各族的王身上才能体会到，是错觉吗？

　　不，不是错觉，黑达斯看了看后面的四十名黑月骑士，他们的表情跟自己一样。

　　是的，原本已经得令要前进灭杀孤儿院等人的黑月骑士也下意识地停了下来，疑惑地看着巫崖，这个普通人类手中的剑好奇怪，一个个也将本命神力提了起来。

　　下意识的行为，他们的本命神力仿佛有生命般地感受到危险。

　　“夜晴，你带着夜阿姨和孩子们到空间封锁处的边缘，呆会我想办法让你们出去。”巫崖低低地说道，他心里面有些兴奋，因为这是他第一次真正意义上的使用吞天剑，也证明吞天剑是彻彻底底地认可了他的力量和潜力，这种感觉真的很好。

　　遥想当初在北斗图书管，人家吞天剑是鸟都不想鸟他，连开口中都不肯。

　　后来还是自己在遇到各种危险，然后表现的还不错才让吞天剑灵开口的，那时候自己也颇有成就感的，而后，自己又经常是各种调戏加开玩笑让吞天剑灵有时候气的半死，又对自己无可奈何，其实焉不是自己想报复她看不起自己的一种方式？

　　当然，也是巫崖的习惯，对于美女总要猥琐下的，特别是这种对自己不屑且高高在上的。

　　不管怎么调戏，不屑依旧不屑，在吞天剑心里依旧没有把自己当成合格的主人，而在这一刻，吞天剑可能还有些勉强，却也可以说是认可了。

　　巫崖相信，他一定会让吞天剑完完全全认可自己的，吞天剑其实也是他的目标。

　　遥想吞天剑一次次不理会自己而私自发动的感觉，还是利用自己的玄气来发动的，真是太郁闷了，简直就是反过来，像自己才是她的玄兵，自己受她的控制。

　　这一刻，自己终于紧紧地握住了她，她的剑体将受自己的控制。

　　“唯一遗憾的是还是不让自己看到她的长相。”

　　巫崖在内心忍不住感叹，而后就听吞天剑没好气道：“发什么呆呢，快给我表现好，这是你第一次也可能是唯一的一次机会，如果表现的不好，以后你就没机会了。”

　　“放心吧，我绝对不会让你失望的，即便是第一次，也一定会让你舒服似神仙。”或许是听到吞天剑灵那让他很有征服欲又另他充满怨气的声音，又或许是他得到肯定后的心情变好，甚至看到了希望和看清了自己的决心，暂时忘记了小美的事情，忍不住又恢复本性。

　　“哼，我拭目以待……嗯，不对，你这话什么意思，姓巫的，别得了便宜卖乖，别以为有点进步就敢胡言乱语，小心我现在就回《玄兵典》去，以你现在的实力想控制的住我，差远了。”吞天剑本来也没想到这混蛋在这种情况下还能说出这种话，可是她原来还算纯洁的心灵已经在巫崖的影响下变的不纯洁了，很快就反应过来。

　　“什么啊，我的话有什么不对吗？难道呆会我杀人还不能让你杀的痛快？”巫崖眨眼道。

　　“你……”

　　吞天剑灵不知道说什么好了，这家伙的话如果不仔细去意会是听不出来的，只要不往某方面想也是非常正经的，结果，吞天剑灵又下了巫崖的套了。

　　“该死，跟着他跟久了，一定会成变态的。”吞天剑灵闷气道。

　　不过，现在的吞天剑灵倒也习惯了，对巫崖没有反感，甚至有点想要跟巫崖斗斗嘴，解解闷，就是有点儿喜欢了，甚至斗嘴还有点儿开心……其实何止夜晴与巫崖心有灵犀，作为他的本命兵灵加上当初辅助了双修，吞天剑灵对巫崖感受的更深。

　　只是之前巫崖根本不知道她辅助了双修，所以对她可没有心有灵犀的感觉。

　　因此，吞天剑灵之前在巫崖都是负面情绪的时候帮助反而比夜晴小的多，在巫崖看来，吞天剑灵就是一名落难的仙女，因为规则的关系必须跟着自己，却又看不上自己，就像他家里的某房间藏着这个从不露面的仙女，与他虽然距离很近，却又十万八千里。

　　平时对她口花花不过是性格使然，加上吞天剑灵的看不起而很不爽，借着她不能离开自己体内的缘故而不断占占嘴瘾，但真会发生些什么……巫崖想都不敢想。

　　再说，一条兵灵，灵体，能发生什么啊？爱上灵体？唔，我都没见过她样子呢。

　　总之，吞天剑灵对巫崖的感觉越来越复杂，而巫崖对吞天剑灵却只是要征服一把剑，一把原本看不起自己的剑，让自己变的更加强大，仅此而已。

　　“好的，你自己小心点。”

　　画面回到现实世界，夜晴听到巫崖的话赶紧点了点头，而后跑向了夜阿姨和孩子们，带着他们跑到了巫崖背后空间封锁的边缘，夜晴很清楚，在这空间里面别说是孩子们，就是她自己也是巫崖的累赘，虽然很不愿意离开，可是她却必须离开。

　　只是巫崖真的可以切开空间吗，这可是那名老者布下的。


第717章 一双脚，一把剑！

　　“不自量力，装神弄鬼，他依然是我的，你们的任务还是杀后面那些人。”

　　黑达斯迅速地冷静了下来，即便眼前的人手中的剑是神剑又怎样，实力加强一些而已，刚刚自己只发挥了五层的力量，难道再加五层还拿不下他不成？

　　“是！”

　　黑月骑士点了点头，同样飞快地冷静下来，既然黑达斯那么有把握，他们自然不会去打扰人家的兴致，再说，他们就算想打扰也没办法，在古裔之民里面，阶级也是非常森严的。

　　很明显，黑达斯的地位比他们高的多，大管事也吩咐听他的命令。

　　“锵……”

　　就在四十骑奔向夜晴他们的时候，强烈的银光猛然间爆了出来，直接截下了那四十骑的方向，而后就要出手，可就在这时候黑达斯也出手了。

　　“我说过，我要让你看着你在意的东西彻底消亡。”

　　“我也说过，我要一对你们四十一，吞天二式。”

　　巫崖懒的跟他废话，如果被黑达斯拖住，恐怕夜晴他们瞬间就会完蛋，所以巫崖必须完完全全地防住那四十骑，防住黑达斯，甚至还想办法杀人……

　　当然，巫崖也知道，以他现在的力量想要拖住这四十一人短时间还可以，可是时间长了肯定防不住了，毕竟他还要保护后面的人，而不是一个人无所顾忌的战斗，因此，最重要的任务还是想办法切开这空间封锁，让夜晴他们出去。

　　黑达斯刚刚说了，空间封锁是那名老者亲自布下的，要切开谈何容易？

　　吞天剑灵刚刚也说，以他现在的力量借用吞天剑的力量切开没有问题，但需要时间，需要在同一个地方切多几下，而巫崖从始至终都没有时间。

　　而现在，他必须想尽办法在战斗中切开空间。

　　心中知道这一战无比艰难，可是他没有退路，更不能表现的怯弱。

　　“即便拼的遍体鳞伤，也要将夜晴他们送出去。”巫崖在心中发狠，还是那句话，他心里有阴影，他不想看着对自己好的战友、朋友和亲人受到半点伤害。

　　之前的无力他没办法，但现在他是有办法的，即便这个办法的几率不太高也要拼。

　　“只要自己在战斗中布下龙纹阵，只要拖住一会儿，就可以。”巫崖心中打算道。

　　“吞噬，好可怕的吞噬……退。”

　　原本前进中的四十一骑猛然间感受到了吞天二式中的恐怖力量，仿佛一种即将掉入深渊的感觉，他们知道，如果这么冲过来，以他们天级中段的力量绝对要死上几个人，唯有退下来，连原本自信无比的黑达斯也忍不住后退，目光疯狂地闪动着。

　　“你们说冲就冲，说退就退，我即不是很没面子，至少给我留下几人，七龙枪，爆。”

　　当初吞天剑仅仅一点本源力量就将圣兵师三段的蒙亲王给轰的裸飞，现在拿着真正的吞天剑，他的实力相比守瑶光城的时候又进了三段，发挥出的力量比当时强多了。

　　当然，当时的蒙亲王是太轻敌，但至少也相当于圣兵师一段的力量。

　　不管如何，如果前面的四十骑和黑达斯暴退，巫崖再逆天也没有办法，毕竟以他现在的力量还没有办法倒到整个空间覆盖的程度，但他却可以用其他本命玄兵偷袭杀人，七龙枪就这么直接飙了出去，仿佛化为七条长龙，穿过了那被吞天二式搞的波动剧烈的空间……

　　“啊啊啊……”瞬间，惨叫声叠起，七杆龙枪七条性命，无一失败。

　　“什么，这不可能。”

　　这不，黑达斯已经在后面惊叫了起来，死人了，这么快就死人了，黑达斯想过可能在抹杀公主有关系的人时可能会发生些意外，可是他绝没有想到意外会来的这么快，会死在这个在他看来根本就是蚂蚁的存在，而且瞬间就是七条性命。

　　巫崖没有理他，而是开始布置起了龙纹阵，他很清楚，之所以能杀了七人，是对方太轻敌，加上吞天剑的威力让他们惊讶使用注意力不够集中，下一次没这么好运。

　　即便他杀意成圣，可这可不是万能的，特别是对付可以全方位防守的古裔之民。

　　再说，使用吞天剑的消耗绝对巨大，巫崖还需要用吞天剑来破开空间，需要用她来继续震慑，可不能将自己的玄气耗光光了，那时候真会完蛋。

　　现在巫崖的每一丝玄气都无比重要。

　　烟尘烟去，吞噬的力量散去，对面又露出了黑达斯和剩下三十三骑那阴沉无比的脸，而巫崖停止了对龙纹的布置，必须在他们看不清的时候布置，不然会被破坏的。

　　“你该死……”

　　“包括你还剩下三十四人，来吧。”

　　巫崖只是握着吞天剑，站在夜晴等人之前对着黑达斯说道，一夫当关，万夫莫开，想要杀人，必须踏着他的尸体过去，想要杀人，必须做好被杀的准备。

　　“我就不信他能使用多少次大招，我开路，你们配合我。”黑达斯喝道。

　　“是！”

　　“怎么，你不跟我一对一了吗？”巫崖冷冷地道，而后依旧是吞天二式斩出。

　　黑达斯有了刚刚的经验，不再是飞退，而是开始抵抗吞噬的力量，后面的三十三骑士也跟着他后面冲杀了出来，当然，在听到巫崖的话后黑达斯超级郁闷，可是他没有办法，巫崖的那一剑让他也感觉到了死亡的气息，脸涨红了一下后就不管不顾了。

　　“锵锵锵……”

　　吞天剑不是万能的，吞天二式更不是万能的，黑达斯终于还是有些狼狈地杀了出来，而后化本命神力为黑色长刀，与吞天剑疯狂地碰撞了起来，与此同时，后面的三十三骑也冲击了过来，分队行动，十骑直接绕开巫崖杀向夜晴等人。

　　说实在的，一骑足以，十骑还真是大材小用了。

　　本来嘛，这么多人围攻巫崖等人就是大材小用，所以不管怎么用都无所谓了，再说，死了七个同伴他们心里面怎能没有怒气？

　　现在正是想杀人发泄的时候。

　　“我有让你们过去吗？”

　　巫崖诡异的身法再次发挥作用，直接脱离了黑达斯的缠斗，脚下生风，吞天剑没有任何招式地划过了那十骑，锵锵之音再起，那十骑早就防备着巫崖，直接全身护住，靠，杀意成圣，他们的实力和境界又不如巫崖，只要有一点漏洞就是死。

　　“砰砰砰……”

　　即便如此，十骑还是被巫崖狠狠地撞了回去，与此同时，黑达斯和那二十三骑也杀了过来，特别是黑达斯，巫崖竟然可以在他的缠斗下脱离，不可饶恕啊。

　　“杀……”

　　巫崖只能迎难而上，他根本没有退路，手中的吞天剑不再有吞天剑的绝技，巫崖也问过吞天剑灵，她说吞天剑只有大招没有小招，小招需要你自己去悟，去学，走创……

　　“只要你能剑道成圣，根本无需要什么小招，随时信手拈来！”

　　“可是没有学各种招式和绝技，又如何剑道成圣？”巫崖不解地道，如同书法，想要写好必须先临摹，不然怎么创出更好的书法，怎么自成风格。

　　“临摹？那么创出文字的那个人又是临摹谁的？”吞天剑只是淡淡地回了句。

　　巫崖呆住了，是啊，创出文字的人是临摹谁的？创出剑法的人又是跟谁学的，知道剑道可以成圣的第一个人又是学了谁的剑法，谁告诉他剑道可以成圣的？

　　所有的事情都是有人创造出来的，永远都在学，那么永远只能是匠人而不是大师。

　　“我明白了，只要有一把剑，就可以有无限的可能。”

　　巫崖仿佛间顿悟，瞬间，他的剑变的更加凌厉，不再拘泥于什么绝技，想要用暗影截杀就用暗影截杀，想要用风盈剑技就用风盈剑技，当然，还有帝龙剑技，甚至其他本命玄兵的绝技只要能用都可以用出来，他当然不会以为他顿悟后就可以立刻创出属于他的剑法，他现在只是随心所欲地用剑，随心所欲地发挥着吞天剑强大和威猛无比的剑身。

　　巫崖将所以他学过的东西都融入了剑中，而后不断地变幻着，组合着……

　　现在他也无需用大招，他只要将对方完全隔绝在自己的剑法之外就行，同时，他在挥间之间，脚下也不时布置出龙纹阵，动作隐秘无比。

　　“该死！该死！该死！”

　　黑达斯越发怒了，这么多人竟然攻不下他一个人，一只蚂蚁而已，太侮辱神了，最郁闷的是这个普通人类甚至连大招都不放，就只是靠着一双腿脚，一把剑。

　　嗯，虽然剑是逆天了点，但这不能作为理由。

　　当然，巫崖的无孔不入的杀人手段也是他们无比戒备的原因，所有的“杀圣”都有一个特点，就是可以让对手畏手畏脚，因为对手根本不知道他的杀招会从什么地方冒出来。

　　“退……”

　　黑达斯没有办法，只能先令三十三名黑月骑士后退，是的，打了这么久，无一损失，却也攻不进去，只能先退下来，黑达斯阴森森地盯着巫崖：“我承认，你这只蚂蚁很难缠，我也没有把握一下子杀人，可是我一定会杀你后面的人，一定。”

　　巫崖死死地握住吞天剑，没有回话，心中却有些懊恼，龙纹阵只差一点点就好了。


第718章 无视空间封锁的小黑

　　“冲，给我冲杀过去，就算死几个人也没关系，我要他后面的人粉身碎骨。”黑达斯真的疯狂了，再顾不得会不会死人，再这样拖下去，作为神之后裔的荣耀都要被败光光了。

　　巫崖心中一惊，同时焦急了起来，对方要拼了，自己怎么办？

　　“杀……”

　　“吞天二式！”巫崖没有退路，对方根本没有给他思考的时间，他只有拼了，同时手中出现了装着圣沅丹的瓶子，如果真的不行，就突破成圣吧，这是他最终的手段。

　　“吱吱……”

　　就在巫崖咬牙一拼的时候，就在夜晴拿出双锥也准备拼命的时候，就在夜阿姨死死地抱住孩子们，准备用她薄弱的身体保护孩子们的时候，一个吱吱的声音骤然出现。

　　“小黑？”

　　巫崖猛的一惊，旋即大喜：“是啊，小黑可是可以穿破空间的啊，它竟然找过来了，是了，肯定是小翠通知它的，它之前跟着自己到北斗城附近，然后看着人多，就不知道跑哪里去，估计是去偷鸡摸狗，后来自己遇到借剑兄的事情它根本不知道，可是小翠却知道啊。”

　　正如巫崖所想的，小翠带着借剑兄去老院长那，而后又再次找不到巫崖。

　　它知道巫崖肯定遇到了什么麻烦，它如今的智力已然极高，知道小黑擅长空间，赶紧找到了小黑，让小黑去找巫崖，而它则赶往瑶光城去了。

　　小黑虽然有时候跟巫崖一样很不靠谱，可关键时候也跟巫崖一样不会掉链子。

　　就这样，小黑开始在北斗城周围找起了空间封锁的地方来，很快就找到了之前借剑兄和巫崖被困住的那个空间，可早已破碎，没办法，小黑只能寻着一点气息慢慢找。

　　终于，花了半个小时左右的时间找到了这里，幸好这里离北斗城也不远。

　　“小黑，不管用什么方法，先带夜晴他们出去。”巫崖的吞天二式已发，前面黑达斯和黑月骑士已然杀了过来，巫崖连头都不能回，只能吼道。

　　“吱……”

　　小黑比小翠更聪明，听到巫崖的话立刻就行动起来，猛然间，一道金光无声无息地从它口中吐了出来，轻轻一卷，将夜晴和孤儿院的所有人卷起，然后又轻轻一带，在夜晴和夜阿姨等惊诧的目光下，切开了空间封锁，带着她们冲了出去。

　　刹那间，被切开的空间再次合并，仿佛从来都没有被切开过……

　　“杀啊……给我屠掉那两个女人和那些卑贱的孩子……”

　　黑达斯带着黑月骑士在又死掉了三人的情况下终于冲破了巫崖的围攻，兴奋啊，终于可以看着这只蚂蚁痛苦扭曲的样子了，忍不住命令道，他自己都不想跟巫崖缠斗了，而是想亲自杀掉那两个女人和孩子，就这么背着巫崖往前冲，然后他傻眼了……

　　黑月骑士也傻眼了，面面相觑，然后都投向了黑达斯。

　　如今这空间里面的情况就是：巫崖定定地站在那里，背对着黑达斯和黑月骑士，黑达斯和黑月骑士来到了靠近空间封锁的边缘处，同样背对着巫崖，所有黑月骑士的目光都投向了黑达斯，黑达斯则死死盯着夜晴等人原本所在的地方，时间仿佛定格在这一刻。

　　“咔咔咔……”

　　黑达斯僵硬地转向了巫崖，与此同时，剩下的黑月骑士也看向了巫崖，人哪里去了？小黑刚刚的动作实在太诡异和快速，他们又在顶着吞天二式，根本没发现。

　　“吞天剑老婆，刚刚我畏手畏脚，很遗憾没有让你爽个够，现在我终于可以让你真正快活似神仙了，杀！”巫崖声音低沉且带着诡异的声线，可是当最后一个“杀”字落下的时候却杀气冲天，之前被弑神魔刃入侵后的负面情绪仿佛再次出现……

　　……

　　“嗯？又死人了吗，空间封锁好像还被什么力量所破开的样子，看来黑达斯的行动很不顺利，我倒要看看到底发生了什么事。”就在巫崖带着强烈的杀气如野狼般扑向了黑达斯等人的时候，依旧在空中飞行的老者大管事猛的睁开了眼，而后喃喃自语。

　　之前死了七个人还不是很在意，现在又死了三个且空间还被某种诡异的力量所破开，这就让他不得不在意了，他也不愿黑达斯等人全军覆没！

　　打出了手印，黑色的力量从他指间流动……

　　正如他远距离消除老院长和借剑兄的黑咒之力和记忆一般，只是更加玄奥……

　　老者大管事手上流动着一般人看不懂的黑色法印，过了会，他便将黑色的能量抹上了自己的双眼，猛然间，原本黑白分明的双眼变成了漆黑色，脸上的皱纹微微动了动，瞬间，在他双眼之前的空间仿佛有了波动，然后就无声无息，可老者大管事却已洞察千里。

　　“这是？”

　　老者大管事脸上的皱纹再动，他的目光已然落在那北斗城附近小城那他亲手封锁的空间之中，看到了里面的情形，既然空间是他亲自动手封锁的，距离再远他也可以清晰地洞察。

　　不过，距离太远的话肯定还是有很多东西不可能像亲临现场那般透彻，比如说吞天剑的恐怖波动就不是他能感应到的，可是巫崖的杀意成圣却被他看的清清楚楚，不是感觉到，而是巫崖的杀人手段，以他的经验瞬间就可以看的明白，眼中杀机毕露。

　　“杀意成圣，怪不得能够杀掉十名骑士，甚至他的实力在我离开后又增加不少，强行增加实力么？如果是这样的话这个人倒是不足为虑，就怕他在我离开的时候让杀意成圣。”

　　老者大管事边看边喃喃自语，但很快就摇头洒笑，即便这小子在二十分钟内杀意成圣也没有什么好担心的，玄兵帝国的圣兵师也有不少，最多多就是古裔之民再多一个圣级对手而已，还是初入圣级的而已，根本不足为虑，自己突在担心个什么劲啊？

　　初入圣级的敌人？对于古裔之民来说，多一个少一个根本没有什么。

　　“不过，目前的情况倒是有点儿小麻烦，再这样下去会死更多黑月骑士，刚刚出师就死太多人可不是什么好兆头，还有，是什么人破开了我的空间将那群小孩等救出去的？”

　　话音一落，老者大管事又开始打起了玄奥的法印，黑色的力量在他手间流动。

　　如果此时有人死盯着那被封锁的空间的话，就会看到，一阵阵仿佛黑色闪电的东西在空间封锁的空间壁中流动，最终汇聚到之前被小黑切开的那个地方，而后激射出去。

　　“嗯？古怪，为什么感应不到切开空间者？”老者大管事的眉头深深的皱了起来。

　　他最擅长的就是各种诡异力量和追踪之术，正如借剑兄之前只是得个到消息，就被他追的几乎上天无路，入地无门，而眼前他甚至洞察千里，可是他的追踪却在这个时候失效了？

　　那被封锁的空间，同样被他下了黑咒之力啊。

　　脸色变的有些难看，老事大管事知道，追踪失效只有几种可能，其一，就是如巫崖般不知道有什么特殊办法可以消掉黑咒之力的人；其二，对方是别的什么不受黑咒之力影响的生命体；其三，也是最恐怖的，很可能对方的实力远在自己之上。

　　“时机尚早，必须小心点。”

　　老者大管事虽然嚣张傲慢，可是面对一些事情却无比谨慎，古裔之民总是以神来自居其实真有些被巫崖说中，那就是他们真有些自卑，当然，这点他们是绝对不承认，最多就承认现在的神玄大陆已经非常强大，强大到足以与他们抗衡的地步，他们平时讨论的时候也真没有以为他们古裔之民只要随随便便来个高手尽出，就可以灭掉所有普通人类。

　　也就是说，表面上看不起普通人类，可实际上却知道普通人类中的强者是有足够撼动他们的力量的，而现在大计划还没有进行，老者大管事半点都不敢掉以轻心。因此，他没有调头回援，也没有动用任何力量帮助黑达斯等黑月骑士，只是静观其变。

　　甚至，老者大管事还让载着公主的豪华马车继续往盾领行省的方向前进。

　　四十名黑月骑士他还损失的起，就是有些不吉利，仅此而已。

　　因为老者的没有出手，巫崖继续尽情地在空间封锁之内1对31狂战，哦不，现在包括黑达斯在内已经没有31名黑月骑士了，而是只剩下27人，在老者洞察间，巫崖又利用诡异的杀人手段，斩掉了4人，正如他之前所说的，他要让吞天剑快活似神仙。

　　“哈哈，怎样？吞天剑老婆，爽不爽？”

　　巫崖压根不知道老者已经洞察了这边，疯狂地发泄着之前压抑的情绪，疯狂地厮杀，银光闪耀，杀气纵横，整个空间内仿佛变成了一个杀戮场。

　　只是巫崖的话总是让吞天剑灵额头上布满黑线。

　　要是你不加个“老婆”两字听着倒没有什么感觉，可是你的话总会让人联想到很不好的方向去，真有种不给他使用剑体的冲动。

　　本以为这个混蛋受了那么重的打击会收敛点，现在才知道什么叫江山易改，本性难移。


第719章 你们公主就是喜欢

　　“刚刚我说过什么来着，如果可以将剑道冲破天之道成圣，剑技就可以信手拈来，你现在的剑技都是些什么东西？太烂了，你虽然杀意成圣，可是在剑道上却还差的太远太远。要是你剑道成圣，你根本无需大招，根本无需浪费时间，即便只有天兵师九段的玄气力量，杀眼前的人也是如同杀鸡。”吞天剑灵实在是看不惯这混蛋这种时候还敢嚣张，直接打击道。

　　事实也是如此。

　　只要巫崖能够剑道成圣，配合他的杀意成圣，那么眼前的这些人除了黑达斯会有点儿麻烦，其他人即便是古裔之民的高手也是如狼入羊群，一剑一个，根本无需打的这么辛苦。

　　“吞天剑老婆教诲的是，剑道成圣，这就是我下一个目标。”

　　巫崖重重地点了点头，虽然依旧还带上老婆两字，可是语气间的坚决却可以看出来，是的，现在只要是能有进步的路巫崖就会迎难而上……剑，其实也是他使用的最多的玄兵，预测地说，下一种最有可能成圣的规则力量，那恐怕就只有剑。

　　真的吗？

　　当然是假的，当然不是真的。

　　巫崖其实在吞天剑说剑道成圣的时候，眼中就闪过了迷茫，他现在还真的不知道怎么让剑技、剑招来成圣，有些头晕，现在他最有把握的其实是风道成圣，就是风盈的风。

　　虽然风盈是剑灵，可是风盈因为其前主人的事情，而对风更加有感悟。

　　正如巫崖现在的杀意成圣，也是因为受到幽荒前主人的影响，如果他从来没有得到过幽荒剑灵，他就是让弑神魔刃附体十次都没有用，很多东西都是相通的，当然，也只有巫崖有这么多兵灵，才可以各种相通，普通人能有两三种规则力量成圣就谢天谢地了。

　　“不管是杀意成圣还是风道成圣，都是为了剑道成圣而服务。”

　　巫崖的迷茫只是一闪而逝，然后又坚定了信心，坚定了道路，不知道为什么，他总感觉不管是什么成圣，都没有某种“玄兵的道”成圣来的更强大。

　　“算你还有点悟性。”

　　吞天剑小声地嘀咕，以巫崖听不到的声音，正如巫崖所想的，不管是什么力量成圣，都不如“玄兵的道”成圣来的强大，很简单，因为他们都是玄兵者啊。

　　“杀……”

　　因为巫崖所坚定的信心，他手上的动作也变了，不再是一味地以杀意杀人，而是用吞天剑融合他所学的所有技能对抗敌人，甚至连上辈子学到的东西都融合进来，如太极剑，不管是什么，只要是有用的就学，就融合入手上的剑中，只是开始真的有些混乱。

　　混乱并不可怕，可怕的是你不敢去尝试，不敢去整理，一味的守成而不敢去突破。

　　巫崖不再说话，就这么与黑月骑士狂殴在一起，倒也不是永远都在用剑，七杆龙枪之前还钉死了七名黑月骑士呢，不时他也会用龙枪来抵挡下敌人，借用龙枪来辅助。

　　巫崖不是迂腐的人，即便坚定的某种决心，也不是说就要一路走到黑。

　　“这样的巫小子看着又有些不习惯。”

　　因为疯狂的磨练，巫崖也不再口花花，更没有去再去调戏吞天剑，就那么冷着脸不断地冲杀，克烈伦斯忍不住在《玄兵典》内叹息道，他想到了曾经的他自己。

　　瞬间，吞天剑灵有些心颤，是啊，如果因为受打击而变的冷酷的巫崖会是什么样子呢？

　　是啊，巫崖哪里是真的有心思去调戏和口花花待自己，他不过是用这种方式来掩盖心中依旧没有磨去的愤恨而已，整个空间内的杀机就是他现在心情的最好写照。

　　他需要发泄啊！

　　可吞天剑灵郁闷了，她总不能对巫崖说：“嗨，色狼，看在你这么可怜的份上，我继续让你调戏好了，你继续调戏我啊，快调戏我啊，不要总是那张黑脸好不好？”

　　沉默了，吞天剑灵只能继续配合着巫崖，不断地在空间封锁中冲杀。

　　不断发泄，不断杀人……

　　吞天剑灵也开始引导他，让他对剑更加熟悉，不过也只是引导而已，每个人对剑的理解都不一样，都有自己的行为方式，吞天剑灵不会强加一些只属于她的理论给巫崖。

　　而且，只有自己领悟出来的东西才是最强大的。

　　是的，巫崖之前被传承的绝技都是别人的，只有他自己的才是最适合他的。

　　还有，吞天剑灵也下意识地感觉到，巫崖的剑道似乎还不应该束缚在自己这一把剑的理论之上，虽然自己很强大，可再强大也只是一把剑而已，巫崖应该更强大。

　　剑，博大精深，每一把剑不管强弱都有属于自己的东西，巫崖应该领悟更多的剑道。

　　风盈，以风入剑；幽荒，以杀入剑；帝龙，以霸道入剑……

　　“我怎么会有这种想法，难道这混蛋真的有一天可以完全驾驭我，甚至有一天可以不需要我的帮助？”吞天剑也被她的想法吓了一跳，旋即自言自语了起来，然后开始否认她自己的想法，可又可怕的浮现了出来，突然她发现她不止认可了巫崖，还开始高估巫崖，这个曾经她看不上的主人已经彻底征服了她，在她心底慢慢变成一根神木，绝不是朽木！

　　“混蛋，该死，我就不信我的圣级神力不能杀你？”

　　黑达斯已经被巫崖给气的半死了，之前那些人莫名奇妙消失在封锁的空间里面，现在连同自己这么多人竟然拿不下他一个，甚至还被他杀了几个人，这种事情怎么可能发生在自己身上，自己可是来杀他的，自己可是神之后裔，却被他弄的焦头烂额？

　　不可原谅，不可原谅，这个人必须死，一定要弄死他。

　　黑达斯都快要疯了，他是很厉害，如果巫崖跟他硬碰硬，再加上周围的黑月骑士，那肯定必死，可是巫崖却滑溜的要死，哪里会跟他硬碰硬啊？

　　巫崖就是跟他打上几招，然后黑月骑士围攻过来就立刻闪。

　　潜入黑月骑士的合围之中，找准机会就杀人，如果被围住那就练习剑法，总之，随机应变，各种手段尽出，但主要还是围绕着活下来和融合各种剑技……

　　就算要硬拼，也要等将黑月骑士全部解决了再说。

　　“普通人类，蚂蚁，如果你还自认为有一点荣耀的话就立刻跟我正面对战，不要躲躲藏藏的，如果你对公主还有那么一点想法的话。”黑达斯狂吼。

　　此时巫崖再次被逼退，手依旧握着吞天剑，站在黑达斯和黑月骑士的对面又形成对峙。

　　对峙了半会，又一步步地向黑达斯带领的黑月骑士走去，巫崖原本冷酷的脸在听到黑达斯的话后突然忍不住笑了，回道：“你们公主就喜欢躲躲藏藏，就喜欢猥琐的我。”

　　“你……”

　　“错了错了，不管我怎样她都喜欢。”

　　巫崖说着忍不住想起了小美，整个人这次似乎真正开始恢复了开朗，是啊，我如果因为这种事而变了性情，就不再是我了，不管遇到了什么事情，都要维持本性，想到这里，他突然哈哈大笑，整个人越发开朗：“至于荣耀，只要你们都死了就是我的荣耀。”

　　“锵……”

　　话音落下，巫崖整个人又划了出去，扑向了黑月骑士中某个防守出现漏洞的人，他是在恢复性情，可是却不是说他对眼前的人没有杀意，该死的一样要死。

　　他的恢复只是对着他在意的人去的，仅此而已。

　　“接下来用什么剑技好呢，嗯，太极，应该会很不错。”巫崖并没有成功杀掉那名黑月骑士，也没有在意，只是嘿嘿地笑了起来，高傲的古裔之民，你们是不是打的很憋屈，那就让憋屈来的更狂暴一些吧，太极剑，这种气死人不偿命的剑招会怎样呢？

　　就这样，巫崖让黑月骑士体会着憋屈，时间也这样一点点地流逝着，不知过了多久，黑月骑士又死掉了七个，只剩下二十个了，巫崖也受了些伤，不过具体没有大碍，而吞天剑因为没有再使用过吞天一二式，所以对玄气的消耗并不算太大。

　　就是时间真的过去有些久，要全灭眼前的人还不知要多久。

　　甚至不知道能不能灭的了，因为黑达斯终于冷静且放下高傲，开始组织起来，估计是憋屈到极处开始思考着如何转变吧，开始努力冷静吧？

　　不止巫崖当他们为磨练，黑达斯这种从来没跟人类交过手的也在受着磨练。

　　“黑达斯，告诉我，到底发生了什么事？”

　　就在这时双方僵持不下的时候，一个声音突然在黑达斯脑中响起。

　　瞬间，黑达斯精神一震，脸上涌出了狂喜，这是大管事的声音，大管事终于肯联络自己的，他之前就纳闷，为什么死了这么多黑月骑士，大管事总是鸟也不鸟呢？

　　黑达斯压根不知道老者大管事也怕这是某个玄兵强者所下的诱饵，直到他各种观察，各方研究才终于确定，破开空间的肯定不是比他更强大的人。

　　费了不少时间和精神后，大管事才总算是联系起黑达斯来。


第720章 光菱神暴……

　　老者大管事确实有些小心过头，可是追踪不到破开空间的那个人，让他很不安心，现在古裔之民的大计划没有执行，他必须小心、小心再小心。

　　嚣张，只有在他控制的住场面的时候才能拿出来。

　　只有那些年轻的古裔之民才会一味地自以为是，一味地嚣张，一味的傻逼。

　　“事情是这样的……”

　　黑达斯赶紧将事情的经过在脑中传给了老者，老者既然可以有黑咒之力，当然也可以用其中的方法联系到黑达斯，比如说在黑达斯体内也种下黑咒之力，当然，对黑达斯绝对不会有影响就是了，绝对不是借剑兄所中的那种会不断侵蚀生命力的黑咒之力。

　　“你说你也没有看清楚那些人怎么离开的？”

　　老者又吓了一跳，难道真是强到无比逆天的强者？可是刚刚明明感应过了啊，而接下来黑达斯的话让他有种将这个族中小辈弄死的冲动，又听黑达斯道：“我是看不到，可是后来我问了我那长刀兵灵，他说有一只魔兽冲了进来，然后将人带走的。”

　　“魔兽，空间系的魔兽，那就怪不得了。”

　　老者抽了抽嘴角，黑达斯怎么说话就说到一半，害的他又以为是诱饵，差点将力量给收回去，现在他于安下心来，有些逆天的魔兽是可以无声无息破开空间的。

　　既然可以无声无息破开空间，那自然也可以不受他黑咒之力的影响。

　　“嗯？好了，先不说话，那只空间系的魔兽又进来了。”

　　就在这时，黑达斯似乎又要抱怨什么事情，却被老者重重地打断，而后，就见空间封锁处被无声无息地划开了一条缝隙，一只黑色魔兽和一名白衣女子慢慢地透了进来。

　　这次黑达斯的注意力完全在这里，当然看的清楚。

　　“水晶，你怎么来了？”

　　巫崖压根不知道恐怖的老者已经在黑达斯那里了解了情况，甚至准备怎么整死他，在空间被划开了瞬间他也反应过来，回头一看，赫然正是双眼依旧绑着绷带的水晶。

　　巫崖哪里还有心恋战，直接划向了水晶问道。

　　黑月骑士也被巫崖搞的头大，知道这个普通人类强的有些诡异，竟然还有帮手，他们当然不可能追击巫崖，而是飞快地再组织起来，同时看向了黑达斯，等命令。

　　“你遇到这么危险的事情，我怎么还能安心呆在瑶光城内？”水晶淡淡地笑道。

　　看到巫崖依旧安全，她的心也才彻底放了下来，她之前听到小翠传来的消息，可差点没吓晕了，最主要的是，小翠虽然智力极高，可是它不会说人话呐，表达的非常不清楚，她只听出了些，就是巫崖遇到了危险，被什么困住，彻底找不到人。

　　竟然连人都找不到，她哪里还敢耽搁，直接就骑上小翠冲了过来。

　　当骑上小翠背上时，她才恍然想起了小黑，赶紧联系小黑，再次启动那种可以对话的魔法，然后看到了竟然是夜晴而不是巫崖，又把她吓的半死，又赶紧寻问了夜晴，这才大概地知道巫崖之前面临的情况，似乎比她想象的还要恐怖。

　　不过现在倒是好了，至少不再是不可对抗的敌人，她坚信巫崖绝对不会有事，至少那些什么骑士还动不了巫崖，夜晴是当局者迷，她听了夜晴的分析后，一路过来也在思考，觉的巫崖留在那被封锁的空间里面只是为了发泄，当然，也是为了保护他在意的人。

　　要知道，巫崖如果也跟着小黑出来，那么黑达斯肯定也会杀出来的，到时候夜晴他们岂不是又危险了，甚至不止是夜晴，还有更多其他无关的人。

　　正好在里面可以放开手脚独斗黑月骑士。

　　了解了情况后的水晶变的更加冷静，但再冷静她也要亲眼看到巫崖没事才行，所以她骑着小翠来了，所以她让小黑又划开了空间，然后事情也正如她分析的一般，虽然她绑着绷带什么都看不见，可她可以闻到空间内的血腥味，可是感觉到巫崖身上依旧没有削弱的波动。

　　心安了，然后她便慢慢地来到巫崖旁边，手紧紧的握住巫崖的手，紧接着，一颗巨型钻石浮出了出来，没有说话，一切尽在不言中，她要与巫崖并肩战斗。

　　“水晶……”

　　巫崖忍不住看向了她，他肯定是不想水晶留下来的，虽说他目前已经控制住局面，可就是不想她冒险，天知道黑月骑士有什么后招？巫崖有时候是很大男子主义的，他更希望他的女人在他的保护下安安稳稳地生活，而不是要跟他一起沉受各种各样的风险。

　　“有多久了，我没有与你并肩战斗，好像从我离开奇兵组之后吧？你知道吗，我打心底妒忌夜晴和小美她们的，总是可以与你一起战斗，总是能在你身边看着你变强大。”水晶既然来了当然就不想也不会走，就这么打断巫崖的话，道：“好不容易有这么一次机会，对手还是传说中的古裔之民，你难道要我这么离开？不愿意与你的妻子一起享受杀死古裔之民的荣耀，还是说，你觉的我太弱了，不能与你一起战斗，光菱神暴……”

　　水晶话音一落，只见她身前的水晶体猛的爆出强烈的光芒，瞬间，那被封锁的空间内浮出了一个个白色的阵势，发出强烈的光明波动，而后这些阵势立刻闪出了白光，并且向着对面的黑月骑士投了过去，而就在黑月骑士吓了一跳要躲开的时候，一个菱形的白色晶类体在他们所在的位置骤然结成，巨大无比，简直就是水晶的“本命玄晶”的放大版。

　　“轰……”

　　剧烈的爆破在黑月骑士之中出现，整个空间几乎被那耀眼的白光所覆盖，只有实力强大的人才可以看出白光之中那些疯狂挣扎的黑色。

　　“找死……”

　　就在这时，一道黑色从白光中杀出，赫然是一道巨型的黑色长刀，正是黑达斯，而他的目标也是水晶，显然水晶的玄兵魔法对他没有多大影响，可却让他很忌惮。

　　若非如此，以黑达斯的性格又岂会立刻就飙出来杀水晶。

　　“是谁在找死？”

　　一个比他更冷咧的声音出现，当然是巫崖的，没时间震惊水晶的表现，巫崖直接提着吞天剑迎向了黑达斯的黑色长刀，而后冷冷地守在水晶的身前。

　　水晶在后面甜甜一笑，她刚刚没有做任何防御动作，因为她知道巫崖肯定会挡在她面前。

　　恰在这时，封锁的空间内白光渐渐地淡去，所有的黑色再次出现。

　　只见黑达斯阴沉着脸死死地盯着巫崖和水晶两人，他身上倒是没有怎样，可其他的黑月骑士就不一样了，虽然都没有死人，可是一个个却狼狈无比，至于他们身下的坐骑，基本上都死光了，包括之前巫崖杀死的那些黑月骑士留下来的坐骑也躲之不及死掉。

　　场面瞬间变的寂静，黑达斯并没有再动手，没了坐骑的黑月骑士也飞快地跑到他身边集结，看起来他们这次出击真是越来越狼狈，越来越难看了。

　　巫崖则有些愣然地盯着水晶，忍不住感叹，这就是魔法的力量啊，自己用剑除非放出“吞天二式”这样的大招，不然很难做到很大面积的杀伤，可是魔法师要做到大面积杀伤就容易的多，玄兵帝国在战场上总会吃这样的亏，当然，玄兵帝国也有自己的优势。

　　只要玄兵帝国的士兵冲锋并且杀到近前，魔法师军队很难挡的住。

　　同时，玄兵帝国也有战将气，士兵的战将气融合在一起发招也是非常恐怖的。

　　不过水晶并不是纯粹的魔法师，而是诡异而且奇葩的玄兵魔法师，她修的还是玄气，可是却可以利用他的本命玄晶发出属于《光魔经》的魔法。

　　不仅如此，她还有当初光明圣女的传承。

　　“水晶，你也达到天兵师巅峰了？”巫崖有些震惊地道。

　　“是啊，所以说我可是一点都不弱的，话说，你怎么现在才问我的实力，是不是之前一直都觉的我很弱？还是说，你半点都不关心我？”水晶听着巫崖愣愣的问话，笑了笑道，说着又装的生气地道。是的，水晶的玄气竟然达到了天兵师的巅峰，上天给了她一对看不见的眼睛，却给了她一身恐怖的天赋，同时，也给了她与众不同的玄兵魔法。

　　“咳，这个……”

　　巫崖还真觉的水晶比自己弱啊，你看看夜晴她们，当初实力与自己差不多，可是现在已经渐渐地被自己拉开，他也就下意识地觉的水晶也不强大。

　　因此，在相处的这些天里，巫崖竟然都没有问过她的实力，也没刻意去感应过。

　　可事实竟然是：如果不是自己之前吞下了圣沅丹的话，竟然都要比她弱上三段，即便是现在自己达到了天兵师九段，却也只是初入九段，而水晶已经是巅峰了。

　　只要水晶能找到她想突破的东西，能让某种规则力量成圣，那么她就可以达到圣兵师。

　　“你果然觉的我是累赘。”水晶看到巫崖的表情，哼了哼道。


第721章 吞天逆空式

　　“我错了，我坚决地认错，我不该认为只有我是天才，我的水晶老婆比我更天才。”

　　巫崖还能说什么，赶紧认错呗，同时心中也是一凛，真心不能得意忘形啊，水晶都可以达到天兵师巅峰，那么神玄大陆这么大……此时的巫崖更加深刻地认识到，这片大陆真不是随随便便就可以得意的，任何时候都有你预料不到的强大东西出现。

　　任何时候都有比你可怕，比你天才的存在。

　　古裔之民打击后的无力感，水晶的突然出现，让巫崖在此之前的得意和自满，不管是表面上还是心底深处的都化之于无形，任何时候都要保持一颗有压迫感的心。

　　这就是一个“鸭梨山大”的世界啊。

　　“我将来的对手也不止是天才，还有像之前那个老者一样的成名者。”

　　巫崖同时又意识到了更大的问题，是啊，他的对手不再是仅限于年轻人，还有更多的老一辈，别忘了，他在母亲面前的誓言，要打败独孤战风的誓言。

　　独孤战风，也可以算是老一辈。

　　“哼，算你认错的快，这次就原谅你了。”

　　水晶倒不是真的生气，只是有些在自己男人面前炫耀的感觉，有时候，炫耀也是一种撒娇，她其实也是震惊于巫崖的实力啊，原本她也有巫崖一样的想法，认为巫崖不可能追上她的实力，结果每一次见到这个混蛋都发现他不比自己弱。

　　上次在玄神殿是，这次也是！

　　自己选中的男人，果然很不凡，水晶不时都会在心里甜蜜地道。

　　洪大宝说的，大小姐的眼光怎么就能那么厉害呢？

　　“谢谢水晶老婆大人，不过目前好像不是你调戏我的时候，我们还是先解决了眼前的事情再说。”巫崖嘿嘿一笑，而后看向了黑达斯等人道。

　　“谁调戏你了，狗嘴吐不出象牙。”

　　“你怎么可以说我长了狗嘴呢，你经常要跟我亲嘴来着的。”巫崖哈哈笑道。

　　“你……我不跟你说了。”水晶被他戏弄的脸色通红，心里当然还是甜如蜜的。

　　黑达斯脸皮狂抽地看着眼前这对男女打情骂俏，今天简直就是他的耻辱日，除了带回公主还很顺利外，其他的都不顺利，这个普通人类男人的杀意成圣和逼出自己灌入他体内的力量，那两个女人和孩子的离开，黑月骑士损失了一半人，现在他们肆无忌惮的调笑。

　　调笑，不是不把自己放在眼里又是什么？

　　不过他没有立刻动手，因为大管事正交待一些事情，慢慢地，他的表情开始又变的得意了起来，大管事刚刚说要给自己和黑月骑士更加大的力量。

　　嗯，老者大管事的原话是：“他们有一只非常厉害的空间魔兽，我现在距离太远根本无法加强空间封锁，更没有办法将空间转移，所以普通人类的救兵势必会很快到来，你们已经没有时间，放弃之前所有的任务，只杀眼前这个知道秘密且与公主关系密切的男人就行，我会用‘黑咒祝福’给你们加强你们的力量，给你们三分钟的时间，杀了他。”

　　老者大管事的话不止是对着黑达斯去的，而且是对着所有剩下的黑月骑士去的，也就是说他的“黑咒祝福”将赐给所有的黑月骑士。

　　“不管如何，三分钟之内，杀掉他。”老者大管事的话在他们脑中响起。

　　“是！”

　　“嗯？”

　　巫崖古怪地看着黑月骑士，因为他们集体诡异地说了声“是”，连黑达斯也不例外，猛然间，巫崖看到了他们一个个体外冒起了漆黑色的力量，立刻想到了老者之前隔空毁灭了北斗老院长记忆的事情，脸色狂变道：“水晶，有可怕的人在暗中相助他们，立刻动手。”

　　“太迟了，我们受了大管事的‘黑咒祝福’，我的实力将达到圣兵师三段，而其他所有人都是天兵师巅峰，你们死定了。”黑达斯阴阴地笑了起来，他们身上都有被老者大管事种下的黑咒之力，自然可以对话和“黑咒祝福”等，只见黑达斯脸色猛的一正：“杀！”

　　“水晶，掩护我。”巫崖喝道。

　　“好，光属神令……”

　　水晶的本命玄晶再次闪光，这次并没有结出阵势，而是结出了一个个足有她一个人身高的光色令牌，波波波的响起，一个个令牌砸向了黑月骑士。

　　没有任何杀伤力，就仅仅只是令牌而已，可是被砸中的黑月骑士却在瞬间停滞了下。

　　“杀！”

　　巫崖同样低低喝了个字，吞天剑银芒吞吐，直接与破开光盾的黑达斯重重地撞了下，虎口立刻感觉到生疼，属于黑达斯的黑月神力疯狂地涌入自己体内，没办法，巫崖的玄气只有天兵师九段，可是对方因为黑咒祝福已经达到了圣兵师三段，相当于蒙亲王的实力了。

　　巫崖没有用吞天二式，只是普通的迎击，当然挡不住。

　　“弑神魔刃，交给你了。”

　　巫崖低喝了声，吞天剑需要陪着自己战斗，现在可以消除体内黑月神力的就剩下弑神魔刃，交待了句后，巫崖直接晃开黑达斯，杀向后面的黑月骑士。

　　“怎么，放着你的妻子让我杀吗？那我就不跟你客气了。”

　　黑达斯微微一愣，没想到巫崖还会放弃自己而去杀黑月骑士，阴笑地说了声，就直接杀向水晶，要完成之前未完成的任务，他妈的，这普通人类的女人可真多。

　　“锵锵锵……”

　　恰在这时，一道道光影从天而降，不断地对着黑达斯射击，正是七杆龙枪。

　　“锵……”

　　七杆龙枪对黑达斯倒是没有多大影响，可是却让他放慢了速度，当第七杆龙枪落下的时候，又一声金铁交鸣响起，赫然正是巫崖回来了，而他另一只手中还两个人头。

　　是的，就在七杆龙枪拖住黑达斯的瞬间，巫崖就斩杀了两人。

　　“混蛋，结阵，不要分开，直接冲击。”

　　黑达斯的耻辱心又被巫崖勾了起来，他开始意识到他得到“黑咒祝福”后又变的太自以为是，赶紧让剩下的失去坐骑的黑月骑士结阵起来，要知道，只有三分钟啊。

　　老者大管事判断的非常准确，出去后的夜晴怎么可能不通知可以通知的人呢？

　　现在北斗城的高手几乎都接到消息，正在向这边赶呢，包括冷秋阳，包括严雷，包括老院长和借剑兄，虽然小城离北斗城不远，可也是需要时间的，水晶之所以能那么快赶到是因为小翠提前通知了她，她是想也不想就往这边冲，在途中才联系到小黑和夜晴。

　　黑达斯和黑月骑士的实力几乎翻了一倍，而他们已不是刚刚优哉游哉的样子，而是时间紧迫地想要杀人，这一刻，他们将爆发全部的力量。

　　“吞天剑，都这么久了，我还是吞天二式、吞天二式的，都有点腻歪了，你是不是再给我一招更逆天的。”巫崖死死地守在水晶的身前，大地之盾已经被他举了出来，对面冲过来的气息让他有种挡不住的感觉，如果距离再远一点的话，可以用用精灵神弩，可是这个空间封锁才多大啊，此时在巫崖的前面是七杆不规则地插在地上的龙枪，然后是大地之盾，在他后面是水晶，他知道光凭眼前这些是绝对挡不住的，只能对着吞天剑道。

　　“七龙枪，给我爆！”

　　没有等到吞天剑的回答，巫崖直接喝道，因为黑月骑士已经杀到七龙枪的地带，说实在的，已经非常非常近，就在这时，随着巫崖的话七杆龙枪猛的放大……要知道，七龙枪是可以变大变小的，砰砰砰的声音响起，倒霉的黑月骑士被撞的七零八落，而七龙枪一变大重心也自然不稳，东倒西歪了起来，虽然不至于死人，但真的很郁闷的。

　　“吞天剑，怎么说？”

　　“好吧，看在你实力勉强足够的情况下，我再传你一式——吞天逆空式。”吞天剑灵闷闷地说道，巫崖突然不叫她老婆，好像有点儿不太舒服的感觉。当然，很快她就把这种古怪的不舒服扔开，毕竟人家的正宗大房在这里呢，他不乱说话也是正常，自己是不是也该像夜晴一样去跟人家大房沟通沟通……想什么呢，该死，吞天剑灵又赶紧道：“记住，使出来后一定要尽快用药物回气，不然，你会瞬间失去反抗的力量的，小心使用。”

　　说完，吞天剑灵就直接将吞天逆空式给传承到巫崖脑中，依旧只是一式，依旧只有大招而已，唔，吞天剑好像真的只有大招。

　　不管是吞天一式还是二式，巫崖即便到了圣兵师都一样能用，一样够用。

　　“我的任何剑技都是圣技以上的，不管是一式还是二式，之前提前给你不过是觉的这两招不是很霸道，不至于把你抽个干净，而现在吞天逆空式，已经进入霸道行列，要不是你达到了天兵师九段再加上修炼了《吞天玄身诀》，我是绝不会在圣级之前给你的。”吞天剑灵想了想又给巫崖说明了下，正如巫崖想的，吞天剑的剑技全部是大招，圣技不是大招是什么？


第722章 黑咒祝福与“定”

　　点了点头，巫崖这时候没有太多时间回应，跟吞天剑要大招不过是以防万一，可以有几手拼命的手段，现在还没有到要用到的地步，当然，估计也不远了。

　　手中取出了司马祥给他的强力回气药，等着呆会使用。

　　是的，只是回气药，可不能是增涨玄气的药，像圣沅丹当然也可以回气，可是它会直接给你回到圣级上去，还是那句话，不到万不得以，巫崖不会轻易达到圣级。

　　“龙纹阵，启。”

　　七龙枪拖了好几秒的时间，可是很快黑月骑士又组织起来，毕竟龙枪只是放大，没有任何杀伤力，只能是恶心恶心他们而已。

　　依旧是以黑达斯为首撞上来，而就在这时，巫崖又喝道。

　　巫崖可没有忘记之前布下来本来准备用来让夜晴她们出去的龙纹阵，在夜晴他们被小黑救出去后，想着快完成不搞下太浪费的想法把龙纹阵给搞定，没想到这个时候可以用到。

　　“什么东西？”

　　黑达斯本来又一身愤怒地要杀过去，结果前面符纹乱飞，还不是普通的那种符纹，众黑月骑士再次被撞晕了，依旧没有受伤，可是依旧很郁闷。

　　这个普通人类怎么就这么难缠呢，总是有种吃了苍蝇的恶心感，最主要的是要捉紧时间。

　　“嗯，没想到连被灭族了的帝龙符纹都掌握，这普通人类果然有点意思，不过在我神裔之族面前统统都是小道，直接用暴力破开就是。”黑达斯脑中突然又出现老者大管事的话。

　　“是，大管事。”

　　就这样，黑达斯再次冲击，这个龙纹阵太简单了，没过多久就被他们破掉了，黑达斯的脸越发狰狞：“现在看你还有什么招，三分钟内杀你，现在还不到一分钟，一分钟足以。”

　　“吞天逆空式！”

　　破开龙纹阵后巫崖面前就只剩下大地之盾了，当然，还有水晶在后面不断释放的光系魔法，可是效果并不怎样，对方的速度太快，距离太近，又因为黑咒祝福变的无比强大。

　　魔法师还是要拉开距离比较好，水晶虽然修的是玄气，可是基本都是魔法手段。

　　巫崖也管不了那么多了，直接将新学的招式轰出来，如果能全灭的话最好不过，再不行也能再杀一两个，到时候自己即便实力下降，凭借身法还是可以周旋的。

　　“又他妈的是什么东西？”

　　空间封锁内的空间开始扭曲了起来，随着巫崖的剑光不断地抽动，正如这一剑技之名所表现的，逆空，就是逆乱空间，银光不断地挥洒出去，一道银光绞出，空间就会出现一道裂缝，只要被绞到不死也要重伤，逆乱空间，绝对是圣级的力量和手段。

　　“啊啊啊……”

　　惨叫开始，黑月骑士终于又有人死掉了，而黑达斯也不断地用本命神力抵挡，即便如此也被绞出了血来，也怪不得他要骂娘了。

　　“霍乱空间之力，好可怕的剑，可是这个空间可是我构制出来的，给我稳！”

　　就在巫崖看着黑月骑士一个个被绞碎，无比惊叹于吞天逆空式的恐怖，比自己想象的恐怖多了，眼看似乎胜利就要来临的时候，一个声音猛的在空间内出现，赫然是老者大管事的声音，他再也忍不住亲自出手了，甚至在整个空间中发出了声音。

　　刹那间，逆乱的空间就被消弥于无形，即便如此，黑月骑士又死了十个，剩下不到两位数了，仅仅一瞬间就死了十个相当于天兵师九段的高手。

　　“黑达斯，杀了他，我已经感觉到这被我封锁的空间不远有其他波动介入，时间越来越紧。”老者大管事的声音再启，依旧不是在他们脑中，依旧是连巫崖都可以听的清楚。

　　“是！”黑达斯再喝，要再出手。

　　巫崖瞪着眼睛死死地看着天空，眼中尽是仇恨和决然，如果不是这名老者，所有事情都不会发生，可是巫崖也知道对方的强大，知道现在不能与之叫板，必须忍、忍、忍……

　　必须不去想他，必须先过了眼前这一难关再说，死了，就什么都没有了。

　　“快些，再快些，妈的，下次一定要跟司马老闷骚讨几枚更强的回气丹。”巫崖忍不住骂骂咧咧，虽然瞬间已经回复了两成玄气，可是感觉不够用啊。

　　怎么办？

　　巫崖在脑中疯狂地想着对策，如何应对眼前的情况，剑已经被他举了起来……

　　“定……”

　　而就在这紧张万分的时刻，后面突然传来了水晶幽幽的声音。

　　只有一个字，却仿佛有无限的魔力，下意识地，巫崖就要回头，可是后面的声音会传了过来：“巫崖，不要回头，不然你也会被定住的，现在赶紧杀了他们。”

　　巫崖反应何其之快，暂时也管不了水晶用什么技能，反正她是玄兵魔法师，什么样的技能都不是自己能理解的，可总觉的这次有点古怪，没有时间多想，巫崖一手大地之盾，一手吞天剑就这么杀了出去，而真如水晶那个“定”定般，眼前的人竟然都被定住了。

　　是的，包话黑达斯都被定住了，他们仿佛看到了什么不可思议的东西，瞪大了眼睛。

　　“杀！”

　　巫崖也不会跟他们客气，吞天剑直接将黑达斯的头给砍了下来，而后砸出大地之盾，三两下，剩下的所有人就变成肉酱的变成肉酱，失去头颅的失去头颅……

　　连巫崖都有些发呆，嚣张无比的黑达斯就这么死了？

　　“唔……”

　　后面，又传来了水晶的声音，这次是稍稍带着痛苦的声音，巫崖这时才从眼前的情况清醒过来，赶紧转过身道：“水晶？你没事吧？”

　　只见水晶此时半跪于地上，有些痛苦地捂住了眼睛，整个人比之前更加苍白了几分，而在她脚下，是一条白色的绷带，正是原本绑住她双眼的那条。

　　“水晶，你的眼睛……你刚刚的技能是？”巫崖猛的反应过来，死死地盯着水晶道。

　　“嗯，是我这对眼睛的技能，没事的，就是有些累而已。”

　　水晶摇了摇头，而后又拿起了绷带，开始慢慢地绑起了双眼，她知道巫崖肯定不会凭自己一句话就安心，又道：“真的没事的，其实我、我在昨天晚上就忍不住偷偷地把绷带拿下来了，然后，就发现我的眼睛可以看的见东西，而且还有这项奇怪又厉害的技能。”

　　“你、你真是……怎么那么不听话，刚刚的情况我还是可以应付的。”巫崖真是又生气又着急，现在还没有到三天之期，水晶不但揭开了绷带，还用了那个“定”字技能，巫崖也没有乱说话，刚刚虽然危险，可是他还是可以应付的，最多将所有的本命玄兵都砸出来。

　　当然，那样会在老者大管事面前暴露很多秘密。

　　“我、我也是忍不住嘛，再说，有个直觉告诉我，我根本不必等上三天，总感觉我的眼睛其实已经彻底好了，而昨天晚上那个技能那么强大，我也忍不住想用用看，真的，我真的没事，只是感觉眼睛有些累而已。”水晶低着头道，仿佛做错了事的小孩子道。

　　“你……真的没事？”

　　“真的没事，我自己的眼睛我清楚，现在依旧可以感觉到光线。”

　　水晶重重地点了点头，巫崖则死死地盯着她，看到她确实没什么事，又让所有兵灵给判断了下，才长长地出了口气，绷带绑上三天应该是保守的治疗方法吧！

　　“可是，可是……恐怕我、我的眼睛虽然可以看的见东西，但还会与普通人不一样，我昨天晚上照镜子的时候……”水晶突然又说道，声音带着颤抖，看的见东西当然也是一个巨大的心结，可是跟别人不一样也是她的心结，那是从小被歧视被嘲笑后所产生的心理阴影。

　　“没事的，不管……”巫崖赶紧要安慰，可突然一个声音却打断了他的安慰：“当然不一样，作为‘琉晶瞳’的拥有者，你的眼睛当然跟普通人不一样。”

　　被封锁的空间内所有人都已经死了，能发出声音的当然只有空间的制造者！

　　“琉晶瞳？”巫崖和水晶暂时忘记了老者大管事的事情，诧异地问道。

　　“不错，正是琉晶瞳，一种普通人类才会有的先天病症，千年难遇，即便出现了也会被当成恶魔给杀死，没想到你竟然活下来了，你父母倒是开明。”老者大管事低沉沉地道。

　　“你竟然知道这种眼疾，难道你们古裔之民对这种病有记载？”巫崖又问。

　　“的确有记载，琉晶瞳，未解封时为透明色，如同透明珠子一般且看不见东西，解封后透明色中会仿佛蒙上了一层白雾，不时会有仿佛闪电的东西在瞳孔中闪过，诡异无比。”

　　老者大管事仿佛又恢复了之前带走小美的样子，非常有耐心地解释道：“你要是不相信的话可以问问她，甚至让她现在就解开绷带让你仔细瞧瞧，呵呵，你们是不是用了精灵族的解封之法？那方法确实厉害，我也研究过，不过治疗结束后根本不需要等上三天，三天太保守，用绷带护眼一天，让其药性彻底融合就足够了，甚至不用绑也不会有大碍。”


第723章 琉晶瞳的秘密

　　“水晶？”

　　听着老者大管事的话，巫崖下意识地看向了水晶，只见水晶的表情变的呆呆的，仿佛最后一点希望也被破掉的，显然，老者大管事的话并没有瞎编。

　　“巫崖，我昨天晚上照镜子，看到的眼睛就是这个样子的。”水晶低低地说道。

　　本来她还抱有希望，毕竟治疗方案中绷带是要绑三天的，三天之期一到就会恢复，可是老者大管事却说那只是保守的治疗方法，一天与三天根本没有区别，她的眼睛依旧会与别人不同，说着，水晶又想揭开绷带，她的心灵太过脆弱，她需要让巫崖看到并给予肯定。

　　“先不要揭开，即便三天只是保守的说法，但你刚刚用了眼睛的技能，还是继续绑着才能让我安心，难道你还怕我会因为眼睛的事情而对你怎样吗？”巫崖喝道，虽然老者大管事的话应该是真的，但巫崖可不敢乱来，同时他也要安慰水晶，水晶对眼睛的事情实在太敏感了，又对着她笑道：“放心吧，只要你能看的见东西，我就一定会有办法让你的眼睛变的跟普通人一样，甚至更加漂亮，不用戴上面具的，你要相信我。”

　　水晶微微一愣，旋即面色才慢慢转为安心，重重地点了点头，巫崖可以在她戴着面具的是时候就认定她，现在自然也不会嫌弃她，而更加漂亮的眼睛，会是什么呢？

　　巫崖可没有忘记上辈子有一种“可以美化瞳孔的隐形眼镜”。

　　他是锻造师，要打造出来还难吗？并没有跟水晶解释，而是牵起水晶的手，慢慢后退并对着天空看不见的老者大管事道：“既然你知道的这么清楚，难道就没有根治的方法。”

　　“解封后就可以看的见东西了，就是已经是治愈了，还有必要再治疗吗？嘿嘿，琉晶瞳拥有着与众不同的技能，难道会比一对普通的眼睛差？”

　　老者大管事平淡地与巫崖对话，甚至解惑……

　　可就在这个时候，他的声音骤然变的犀利了起来，一道黑光猛的从巫崖和水晶背后冒了出来，死死地封住了刚想有动作的小黑和两人。

　　在老者大管事说完这话的时候，巫崖和水晶已经来到了空间封锁的边缘：“怎么，现在就想走吗？似乎我还有不少秘密没说出来呢，难道你们就不好奇？比如说，为什么我会对这种眼睛这么熟悉，呵呵，很简单，因为我神裔族皇的墓地之前就摆着这样一对眼睛。”

　　巫崖和水晶心中暗恨，既然老者大管事没有治疗水晶的办法，他们还留在这里干鸟，当然是有多远先溜多远，天知道老者大管事是不是在酝酿着什么。

　　留下来就是要应对恐怖的老者，巫崖半点把握都没有，即便对方似乎远在千里。

　　巫崖也没想到，老者大管事即便离开竟然还可以远程发挥这么恐怖的力量，如果他早知道的话，是绝对不会让水晶留下来与他并肩战斗的。

　　当然，如果水晶不留下来的话，以老者给黑达斯的“黑咒祝福”，巫崖恐怕会挡不住。

　　可惜，巫崖和水晶的动作还是被发现了，而对方竟然真的还能控制这个空间，甚至还出现了一道隔绝小黑的黑光，巫崖的心也猛的沉了下来，想想也是，刚刚老者在自己吞天逆空式的时候就可以稳住空间了，脑中不断地想着退路，体内的玄气恢复。

　　“什么？”

　　确实，老者突然的话也勾起了他们的好奇心，既然老者看出了自己的行动，那就暂时先沉住气想办法，至少体内的玄气恢复的越多，越有机会，必须寻找一丝突破的契机。

　　即便老者大管事不在，巫崖也可以感觉到他恐怖的压力。

　　“唉，当年我神裔之族之所以会失利在你们这群未开化的普通人类手上，压根就不是你们有多强大，而是因为有这对眼睛。”老者大管事低沉对说道，即便他再淡定，说到失败心里还是非常不爽快的：“哈哈，什么十八大家族，什么法神殿，什么魔法大帝玄兵大帝，统统都是垃圾，要不是有这对眼睛，现在统治神玄大陆的依然是我们。”

　　巫崖和水晶对视了一眼，根本不知道他在说什么，巫崖依旧紧紧地握住吞天剑。

　　“你们既然可以从精灵族那里得到解封琉晶瞳的方法，肯定知道当年精灵族曾经为一个女人解过封，而这个女人后来成了魔法最大势力的皇后，后来，因为我族的降临，那个魔法大势力就卑躬屈膝地将自己的皇后献给了我皇，却原来是卑鄙地埋下了一颗种子……”

　　接下来的事情巫崖和水晶猜都可以猜到了，肯定是那皇后用了“定”字技能什么的把古裔之民当时的首领给灭掉了，只是他们很震惊，没想到竟然还有这样一段秘史。

　　“后来，我族回到‘未知之地’后就将这个早已死去多时的女人的眼睛挖出来，世世代代摆于古神皇墓前，我们要世世代代记住那个耻辱和你们普通人类的卑微和卑鄙。”老者大管事说到这里口气低沉而充满恨意，显然说的都是真的。

　　巫崖和水晶下意识地对视了一眼，不知道为什么，两人脑中都出现了那个女人，那个为了普通人类而潜于古裔之民首领身边的女人，那个与水晶有着相同眼睛的女人。

　　可是现在却没有谁知道这个女人，只知道玄兵帝国，魔法帝国……

　　当然，巫崖也坚信普通人类的高手当年也绝对不是老者大管事说的那么不堪，如果没有强大的力量，杀死当时古裔之民的首领又有何用？

　　当然，那位皇后的功劳还是非常非常大的，她的行动就是普通人类的契机。

　　忍不住将水晶与那位皇后重叠了起来，而后巫崖下意识地握紧了拳头，那位魔法首领还真是与独孤战风一样的混蛋，根本没有把他的女人当回事，只当成工具。

　　即便是死，也不会让自己的女人做出任何牺牲。

　　这一刻，巫崖原本握住水晶的手不知不觉地紧了紧，或许是对巫崖的了解，水晶心里就是知道巫崖的意志，她忍不住安心地笑了，纵然眼睛再难看又有什么可怕的？

　　“我对那对眼睛很好奇，也就做了不少研究，可遗憾的是我一直都没有得到真实且活着的琉晶瞳！”老者根本就不理会巫崖和水晶的小动作，又说了起来。

　　他们古裔之民是当时灭了精灵族的领头者，得到精灵族的资料再正常不过，知道琉晶瞳的事情也不奇怪，而老者大管事拥有黑咒之力，就是属于亡灵法师之流的那种喜欢研究各种诡术的人，对这对致使他们失败的眼睛好奇也同样不奇怪。

　　又听老者大管事语气变的狂傲道：“只是没想到我会在这个时候遇上，哈哈，为了不重蹈覆辙，拥有琉晶瞳的女人当然该死，不过我会先把你捉回去，等研究足够手再杀了你，嘿嘿，说不定可以将你再次解封，甚至恢复成普通眼睛的样子哦。”

　　“小黑，带上水晶，走！”

　　就是这时候，巫崖知道对方终于要动手了，而他出手的时候，也是不能兼顾，别的地方最薄弱的时候，自己挡住他的攻击，由小黑带着水晶离开。

　　“走，你们谁也走不了，你是不是在想，我发动攻击就会无暇兼顾别的？你就可以送这个女人离开？哈哈，很遗憾，你的算计早被我看穿，不管是从力量上还是从智慧上，你们普通人类都不能与我们神裔之族相提并论。现在，你看清楚了吗？很失望是吧，我就是喜欢看到你们失望和不甘的表情，否则，你以为我之前跟你们那么说干什么？”

　　“当然，我积蓄力量也是需要时间，刚刚我虽然可以制止你们离开，但想杀掉你们却有些难度，也就多说了些话，人老了总是爱唠叨了点，也需要一些余兴节目来缓解下无聊的时光。”言下之意，就是巫崖失望和不甘的表情就是余兴节目。

　　与此同时，一团团黑气突然从死去的黑月骑士甚至坐骑中凝聚起来，慢慢地变成一个黑色的人体，并且飞快地刻画出属于老者大管事的容颜。

　　估计又是黑咒之力的结晶，可怕的黑咒之力。

　　“小黑。”巫崖确实很失望，可他绝对没有放弃的意思，暴喝道。

　　“吱……”小黑就要动起来。

　　“我说过，你们谁也走不了，这小魔兽在空间能力方面虽然很强，可是还嫩了。”黑色人体猛的挥出手印，巨大的黑芒绕过巫崖，直接罩住欲逃的小黑和水晶，而后恐怖的黑色人体又逼近巫崖，漆黑的双眼死死地盯住他：“你是唯一知道那个秘密的人，你不能不死，你就先死吧，公主不会想念你的，而你的这个女人，我一定会好好研究她的眼睛直至死去的。”

　　“吞天逆空式……”

　　巫崖依旧没有丝毫惧怕，眼前的黑色人体不是本尊，直接将回复了八成的力量全部以吞天逆空式轰了出去，剑从后面直接转了一圈。


第724章 谁敢动我女儿

　　瞬间，以巫崖为中心，周围的空间全部撕裂。

　　同时也撕裂了罩住小黑和水晶的黑芒，不用巫崖在提醒，小黑再次撕开空间。

　　巫崖绝对不会重蹈覆辙，拼死也要将水晶给送出去。

　　这时候也看到了希望，恢复了八成的玄气全部都以“吞天逆空式”绞了出去，不止是那罩住小黑和水晶的黑芒，就连黑色人体也惨叫了一声，被绞的混乱。

　　如果没猜错的话，黑色人体就是老者大管事意识的主体，只要牵制住他，就可以让他无暇顾及水晶，刚刚没有凝聚这黑色人体，还在说着水晶眼睛事情的时候，巫崖找不到老者大管事的意识主体，即便轰掉黑芒恐怕也会立刻被补上，而现在一定要牵制住他的意识。

　　“想走，稳！”

　　黑色人体在被绞乱意依旧暴喝了一声，空间瞬间就被稳住了。

　　这个空间是他构制出来的，只要他意识不散就不怕，巫崖的吞天剑是让他难受，可还没有到毁灭他的地步，老者大管事比巫崖想象的更强大，稳定空间后，黑色人体再次凝结，同时黑芒再出，又将小黑和小晶给拦了下来，任由水晶和小黑发动魔法都没有用。

　　对着水晶和小黑嘿嘿地笑了声，而后黑色人体再次逼近巫崖，冷冷地道：“还真有些本事，差一点就让你得呈了，可是现在几乎将玄气耗光的你还有什么手段，想要立刻达到圣级吗，那确实有些麻烦，可是我会让你服药吗？即便你服药了，我也会让你将能量吞出来。”

　　黑色人体看穿了巫崖的后手，冷冷地道，同时伸出黑色的手握住了巫崖的脖子，将巫崖整个提起来，又冷然道：“黑达斯，醒过来吧，你之前未完成的事情我替你完成了。”

　　就在这时，更诡异的一幕出现了，原本断头的黑达斯竟然诡异地冒出了黑气，而后慢慢地将头给接了起来，又慢慢地睁开了眼睛，狰狞地盯着被提起来的巫崖，不过很显然他用的不是丹焰心那么的浴火重生术，而是不知道老者为他施的什么秘术。

　　只见黑达斯整张脸苍白如鬼，还非常虚弱，但脸上已经慢慢露出了得意的笑容，看来这种复活术比丹焰心的浴火重生弱了不少。

　　“我会让他再次亲眼看着他的女人被我带走，然后再杀了他。”黑色人体嘿嘿地道。

　　“嘿嘿……”黑达斯也嘿嘿地笑了起来，虚弱的连话都说不出的样子。

　　“小子，你好像还有话，那就说吧？”

　　“我想说……轮转神印——封！”巫崖整张脸都疯狂了，慢慢地挤出了几个字。

　　瞬间，一道道纹路出现，猛的束缚住了黑色人体，仿佛将他死死地绑住，巫崖也感觉脖子上的力量松了松，猛的喝道：“小黑，走！”

　　“巫崖，一起……”

　　小黑也感觉出来巫崖的那种决然，不再耽搁，先将水晶带出去再说。

　　就这样，小黑划开了空间带着水晶冲了出去，被封住的黑色人体这次是真的没有办法阻止了，轮转神印“封”字诀，专门封兵灵的，而老者的黑色人体显然也是灵体，封字诀用出来后效果比想象的还要好，甚至把老者的意识都封住了。

　　可是就在巫崖松了口气的时候，却听黑色人体咔咔地说道：“你以为送这个空间就可以了吗，哈哈，这个空间是我构制而成的，我的这缕意识是被你封住了，可是我还可以分出更多的意识来控制空间的力量，只要她不走远，我依旧可以拿下她。”

　　“什么？”

　　巫崖下意识地看向了天空，而后就见一只黑色的大手从这被封锁的空间伸了出去，直接向水晶和小黑握了过去，显然，老者大管事以这个他封锁的空间为媒介，放出了恐怖力量。

　　“吞天剑，抽干我身体内的所有能抽的力量，给我冲出去砍了那只手。”

　　巫崖狂吼，现在他顾不得那么多了，小美是去当公主的还可以借口说她不会有事，可是水晶如果被捉走，后果会怎样？巫崖想都不敢想。

　　即便是死，巫崖也绝不会再看着水晶被捉走，现在只有靠吞天剑……

　　“谁敢动我女儿。”就在吞天剑咬牙要抽取巫崖最后那点微不足道的力量的时候，一道巨大的棍影仿佛撕裂了空间轰了出来，直接轰上了黑色大手。

　　“轰……”

　　“什么？”

　　这次轮到老者大管事震惊了，几次试探和探索他，他已经确认没有什么恐怖的人物在附近，所以就疏忽了，没等他反应过来，单道雄就已经冲到了近前，直接将水晶给隔空吸走。

　　“就是你动我女儿，什么诡异的力量？不管你是什么东西，不管你现在是不是藏在天崖海角，敢动我女儿，给我去死。”单道雄暴喝道，恐怖的棍影直接往下就砸，就这么砸入了这空间封锁之中，可是却没有爆掉这个空间封锁，在巫崖的眼里，棍影在穿入封锁的空间后就消失了，如果没有猜错的话，棍影是寻着老者的气息隔着千里轰了过去。

　　“啊！”黑色人体发出了惨叫声，当然不是巫崖动的手，而是黑色人体的本尊被轰了。

　　“怎么，要切断联系吗，给我破。”

　　单道雄是真的暴怒啊，之前刚好有突破想要出关，就突然感觉失去了女儿的气息，要知道水晶进步被封锁的空间，单道雄当然是感觉不到她的气息了，总之，单道雄立刻知道不对劲，赶紧赶了过来，然后就看到一个恐怖无比的气息竟然要对女儿动手。

　　逆鳞啊逆鳞，单道雄才不管你是什么东西，才不管是什么情况，直接就轰。

　　“人类，别以为你赢了，你这点力量在我眼里不过是蚂蚁，要不是我耗费了太多力量你以为你能得手，现在你也别想追踪我。”黑色人体发出了老者大管事的吼声，此时被封锁的空间已经开始破碎，外面可以听的一清二楚，而话里的意思已经很明显，老者大管事放弃了水晶，这不，吼完之后黑色人体又迅速地看向了眼前的巫崖，竟然冷静了下来，死死盯着他道：“小子，你那女人现在可以不死，可以留到以后，但你知道太多秘密，不得不死，要怪就怪你可以消除我的黑咒之力，还跟公主太亲密，现就给我去死！”

　　“哼，现在这空间已经崩溃了，吞天逆空式！”

　　巫崖长长地舒了口气，单道雄来了，那么所有人都会安全，自己什么的也不用在乎，此时他根本已经忘记了生死，如果刚刚不是单道雄来了的话，吞天剑会将他抽成什么样子，都很难说……呵，死，在亲人的安全面前，真的没什么可怕的？

　　无力感，那是很郁闷的东西，比死还要郁闷，所以巫崖不在乎生死了。

　　而现在好了，单道雄来了，所有人都安全了，自己是生是死又有什么关系呢，巫崖此时仿佛看开了很多东西，仿佛回到了上辈子那位战友死在自己身前的画面。

　　“原来有些东西是比自己生命更重要的。”

　　巫崖在心里喃喃自语，而后，他毫不犹豫地再次使出吞天逆空式，疯狂地绞向了被自己死死封住的老者，与此同时，他的身体开始迸裂，再也沉受不住吞天逆空式的恐怖压力，要知道，他虽然刚刚服下了回气丹，可是隔的时间太短了。

　　传承时吞天剑灵叫他慎用，可是他已经用了好几次了，慎用，如何慎用？

　　呵，空间已经崩溃，老者大管事再也没办法稳住空间使吞天逆空式失效。

　　“该死的小鬼，啊啊啊，你以为这样我就杀不了你了吗？我绝不会让你将我神裔之族的秘密传出去，即便我损伤我的神体。”巫崖的玄气毕竟消耗太大了，即便对方被自己封住还是杀不死他，吞天逆空式的威力小了很多，不过也不是没有作用，至少让老者大管事没有办法短时间内发出多大力量，要知道，可不是封掉黑色人体就行的，那毕竟只是他一小部份力量而已，之前封住他，他不是也利用这封锁的空间要扑向水晶吗？

　　而现在，至少他不能在单道雄反应过来之前杀掉自己。

　　是的，吞天逆空式没办法杀掉对方，却又仿佛变成了护住自己的东西，让黑色人体暂时没办法下手，可是他的话却似乎有别的让杀死自己的方法，而且很有把握。

　　“空间转移，小子，给我先到别的地方去吧。”

　　就在巫崖觉的可能真的要完蛋的时候，老者大管家的话却让他又燃起了希望，原来不是直接杀掉自己，而是要将自己转移到别的地方去，这里毕竟有单道雄的存在。

　　只要单道雄反应过来，黑色人体就会完蛋，老者也不可能杀掉巫崖，而巫崖活着的后果就是卫家背叛的消息将会被传出去，黑月神族将会成为他神之后裔的罪人。

　　他后悔了，早知道有单道雄的存在，之前就不该管公主的感受，直接杀了这个人类。


第725章 唯一知道秘密的人

　　可惜，老者在此之前实在太装逼，使的他现在必须拼着损耗神体，借着这还没有完全崩溃的空间封锁之地给转移到别的地方去，转移动单道雄都找不到的地方去。

　　“上面的棍子蚂蚁，我损耗神体的转移又岂会让你追踪到，这小子死定了。”

　　这不，黑色人体对着上面刚要反应过来的单道雄狂吼，而后整个空间开始扭曲，在单道雄扑下来之前，直接刷地消失在了原地。

　　“父亲……”水晶尖叫了一声，巫崖可是要被带走了啊。

　　“吱。”

　　单道雄没有动作，而小黑却先动起来，刷的扑向了那消失的空间，然后也跟着消失了。

　　“发生什么事了，为什么这里突然会变成这样，巫崖怎么了？”

　　就在小黑消失的瞬间，天边传来了冷秋阳的声音，而后，一队飞行坐骑以极快的速度飙了过来，正是受了夜晴等人通知从北斗城赶过来的高手们。

　　如果巫崖不是被传送走的话，看到他们一定会骂娘的。

　　你们就跟我上辈子看到的某些电影的官方行动人员一样，等主角们都打完了才出现，而且出现的还这么及时准确……水晶哪有心思理会他们，呆呆地看着空荡荡的前方。

　　此时，之前被空间封锁的地方已经变成了一个打斗后的巨坑，什么都没有了。

　　周围的民众这时候也发出了各种尖叫，为什么这里突然地就诡异地冒出巨大坑，还有之前的战斗是怎么回事，一个个都晕了，尖叫间都跑的远远的。

　　夜晴同样呆呆的，她虽然不太清楚刚刚事情的具体情况，可是她知道巫崖没有出来。

　　夜阿姨和孤儿们则距离夜晴比较远，之前他们被小黑救出来之后，夜晴就将他们给送到较为安全的地方，她则是等在空间之外，通知北斗的同时也焦急万分地等待着。

　　幸好水晶中途来了，让她安心了不少，却不想事情会发展成这样。

　　“父亲？”水晶呆呆地看着下面的巨坑，而后又飞快地看向了旁边的单道雄。

　　“放心吧，小黑已经追上去，只要能知道转移的位置我一定杀过去。”单道雄说道，可是他的话却将所有将希望寄托在他身上的人的心都沉到了谷底，原来单道雄也没有办法知道那空间被转移到什么地方，又听他道：“放心，虽然我现在还不知道他们是什么东西，为什么可以使出空间转移这种恐怖的技能，可是我却知道，空间转移的消耗巨大，而对手再怎么强大也远在千里之外，所以转移之处势必不可能太远，肯定就在北斗行省的犯围内。”

　　“可是、可是即便是在北斗行省内，我们不能立刻找到，巫崖也会危险了啊。”水晶依旧没有半点安心的样子，紧张地说道，脸上尽是焦急之色。

　　“哈哈，那小子不是交待过你们，要相信他不会轻意死去吗？你没看到，刚刚即便我没有出现，他也可以保你安全？那小子的手段多的很，放心就是”单道雄打了哈哈，不过显然这句话说的很生硬，特别是他本来就是不会安慰人的，终于，他还是在女儿的目光下败了下来，又板起了脸道：“那名诡异的高手因为空间转移，已经伤了他自己的什么‘神体’，也就是伤了根本，他不太可能再继续消耗‘神体’来杀巫崖，最有可能的是困住巫崖！”

　　“真的？”

　　夜晴也在下面问道，虽说巫崖反复交待她们要相信他的无所不能，可是怎么可能不担心，对方实在是强大的无法匹敌啊，比蒙亲王还要可怕的多。

　　“至少在我看来，剩下的那个黑色人体根本没有办法杀掉巫崖，他想杀巫崖只有两个办法，第一，他继续拖着已经有损伤的‘神体’加强那黑色人体的力量，第二，他亲自赶过来杀人！”单道雄重重地解释道：“第一条我刚刚说了，不太可能，对于他那样的高手来说，如果伤了根本想要恢复需要很大的消耗，甚至难以再做突破；第二条，呵呵，我已经知道他的气息，只要他的本体敢出现在北斗行省，我一定会让他有来无回。”

　　顿了一下，单道雄又道：“对了，他到底是什么东西，为什么会自称‘神体’，为什么会有各种诡异的力量，巫崖知道他的什么秘密？说说看，或许我可以再分析的更准确一点。”

　　“是啊是啊，到底是发生什么事了？”

　　冷秋阳等听到单道雄的问话赶紧贴了过来，夜晴求救的时候根本就没有说清楚，弄的他们一头雾水的，结果赶过来还迟了一步，最最悲剧的还没有人理会他们。

　　我们可是堂堂北斗城的巨头啊！

　　“事情具体是这样的。”

　　夜晴比水晶知道的更清楚，赶紧将她们怎么遇到古裔之民，同时小美的身世说出来，而当听到古裔之民的时候，单道雄整张脸都绷了起来，双眼射出难以至信的目光，而冷秋阳甚至老院长都搞不清楚古裔之民是什么东西，倒是借剑兄，此时眉头已经皱成了一团……

　　“原来是这样，古裔之民，怪不得力量如此诡异。”

　　单道雄显然知道古裔之民，过了一会才点了点头，似乎因为这消息来的太突然，他也被震住了，要知道，从始至终巫崖可没有告诉他古裔之民的事情。

　　巫崖跟这位老丈人实在没有什么话好谈的，倒是水晶知道，可是水晶也没有告诉单道雄。

　　严霜也是知道古裔之民的，可严雷这些天光抱怨她“当初不听父亲言，现在失去泡到巫崖的机会，太遗憾了”等等的话，听的她都快要疯了，哪有心情跟父亲谈心呐？

　　“只是情况有些古怪，有很多还解释不清的地方，巫崖之前还在北斗城外杀了古裔之民又是怎么回事？”单道雄看了看夜晴问道，可惜夜晴摇了摇头，之前夜晴只知道巫崖受了什么袭击，杀了两名古裔之民，却不知道具体是怎么回事，特别是被消除了记忆之后。

　　“我可能知道些什么……”就在这个时候，借剑兄走了出来道：“我不仅知道，我可能还是这件事情的主角，可是……我恐怕被人消除了某些记忆。”

　　借剑兄将拼死赶回北斗，然后在城门前遇到巫崖，将他有秘密要告诉巫崖，然后让巫崖通知老院长，再然后就遇到了什么袭击……他已经忘记是什么袭击，要知道，之前还有卫家的人袭击了他，如果他还能记得卫家的袭击那岂不是可以猜出来？

　　是的，凡是有关于盾领卫家的事情，统统都在黑咒之力覆盖的范围之内，而老者大管事一般是不出手的，而是交给其他人，正如巫崖和借剑兄最初不是受他的袭击一样。

　　总之，借剑兄将他能知道的事情都说出来。

　　“好像是受了古裔之民的袭击，又好像不是，然后我就跑到老院长那里，再然后我就失去某些记忆，再再然后，我就收到巫崖危险的消息了。”

　　听着借剑兄的描述，所有人的脸色都凝重了起来，特别是老院长苦笑着表示他的记忆应该也被消掉的时候，众人更是惊的冷汗淋漓，对方到底是什么恐怖的人物啊，再配上夜晴他们说的消除记忆的情形，是的，夜晴他们还记得消除记忆的情形……

　　也就是老者大管家隔了那么远打出手印并指出老院长在衰弱的话……

　　总之，除了关于卫家勾结古裔之民的消息外，其他的东西统统记得清清楚楚。

　　借剑兄甚至记得他逃亡的事情，甚至记得他连累了旅者分会什么的事情，可他妈的就是想不起来到底是为了什么事情，显然肯定不是小美是古裔之民公主的这个消息。

　　如果只是小美是古裔之民这个消息，借剑兄根本就没必要去找老院长说。

　　“他消除了你们的记忆，可是不知道什么缘故却没有办法消除了巫崖的记忆，所以巫崖成了唯一知道这个秘密的人。”单道雄综合以上所述冷静地道：“所以那个带走小美的古裔之民拼死也要杀掉巫崖……这个秘密恐怕很大，甚至会影响整个神玄大陆。”

　　众人都是一惊，事情难道大到这么程度？

　　“北斗城主，现在你立刻将消息送到玄兵大帝案上去，将事情完完整整地说出来，玄兵大帝会知道怎么做的；调查之前在北斗城外，截杀旅者工会白兄弟和巫崖的那处地方，看看能不能找到蛛丝马迹；最后，再派人到北斗行省各个地方探查，特别是一些绝地什么的，看看能不能查到巫崖的所在。”单道雄知道事情似乎超呼他所料，飞快地布置道，他怎么说也是一会之长，而且知道古裔之民是什么东西，所以布置起来并没有乱。

　　“好、好的，单会长，我现在就去办。”

　　冷秋阳现在只有听话的份，事情貌似非常严重，可是到底古裔之民是什么东西？

　　“父亲，那么大的秘密，巫崖可能会很危险，那个古裔之民恐怕会……”


第726章 又是迷雾山脉

　　“现在你们只有相信他，没有别的办法。”单道雄摇了摇头，现在他都没把握说老者大管事肯定不会伤了神去去杀巫崖，天知道巫崖知道的是什么样的大秘密。

　　听到单道雄的话，水晶和夜晴都更担心，虽然要相信巫崖无所不能，可对方太恐怖了。

　　可再担心也没办法，单道雄都没有办法啊。

　　就这样，众人飞快地办事去了，冷秋阳等北斗高层那个苦笑啊，北斗副城主的就任仪式注定不能完成了，而且事情还紧急的让他有种喘不过气来的感觉。

　　同时，这个小城还必须要安抚安抚，甚至要先封锁消息什么的……

　　“波……”

　　“小黑，小黑难道找到巫崖了？”

　　就在众人分开行动，唯独留下单道雄、水晶和夜晴的时候，突然，水晶叫了起来，而后他也就立刻引动了《光魔经》魔法，也不理会父亲是不是知道小黑可以隔很远对话的秘密。

　　“吱吱……”

　　瞬间，水晶幻体后面尽是黑暗，只能隐约看到小黑那对金色且灵动的眼睛和背上金色的条纹，而后小黑就叽叽喳喳地叫了起来，表达着什么。

　　慢慢地，水晶的表情变的凝重，可是脸上的表情却慢慢变的不是很担心了。

　　“知道了，你继续寻找，我等会就过去与你会合。”水晶点了点头道，而后就掐断了魔法，再长长地吐了口气道：“或许巫崖安全了，至少有希望了。”

　　“小黑说什么了？”夜晴紧张地问道。

　　“小黑说它能力还是有些不足，所以并没有追到那空间转移的所在，可是却知道大概的位置，就在迷雾山脉，洞明要塞的那个迷雾山脉里面。”水晶重重地道。

　　“迷雾山脉？”夜晴眼前一亮，她当然记得巫崖曾经在里面呆过。

　　“是的，所以我说巫崖可能安全了，那里是他的主场。”水晶重重地道。

　　只有她知道巫崖在迷雾山脉是怎么一个情况，也只有她知道迷雾山脉的魔兽的恐怖，以巫崖的性格，一定会利用各种天然的地势去跟那古裔之民战斗的。

　　“的确，那个地方诡异无比，我上次进去后也差点闹了一身伤出来，那个古裔之民的空间移转如果不是在深处还好，如果在迷雾山脉的深处，恐怕他就是想损伤神体来杀掉巫崖都没办法。”单道雄也长长地吐了口气，感觉这女婿应该是活下来了，这货命大着呢。

　　迷雾深处，各种诡异波动，意思想要再与那被封锁的空间连通可不是件容易的事。

　　“嗯，小黑说了，巫崖应该被传到了很深处的地方。”水晶确定了单道雄的说法，而后又看向了父亲，眼巴巴地道：“父亲……”

　　“你想去找他？”

　　“嗯，那里不止是他的主场，也是我的主场。”

　　“那一起去吧。”单道雄点了点头，瞬间，水晶脸上涌现出了惊喜，有父亲过去再加上迷雾山脉的诡异，巫崖更安全了，没准晚上就可以找到巫崖也说不定。

　　“我也去。”夜晴也赶紧道。

　　有单道雄在，倒也不怕夜晴有危险，水晶非常理解夜晴的心情，两人一路上也可以互相安慰，互相鼓励，特别是夜晴，现在的心情恐怕比水晶更复杂，要知道夜晴刚刚失去了小美这个闺蜜，就这样，单道雄就带着水晶和夜晴骑上了驱风鹫小翠杀向了迷雾山脉。

　　并没有让冷秋阳停止对其他北斗绝地的探索。

　　要以防万一，而且单道雄虽然刚刚得到古裔之民的消息，可直觉告诉他，恐怕神玄大陆会有一场大风暴，让北斗行省先紧张起来不是坏事。

　　水晶并不知道，她这一去却是漫漫的征程，单道雄并不是万能的，神玄大陆上有些地方并不是实力强大就可以找到的，要不然，迷雾山脉恐怕早就不复存在了，早就被高手给探查个光光，可事实上，迷雾山脉依旧神秘，甚至让很多高手都止步。

　　为什么小黑到了它的地盘还有追踪不到，其中也是有原因的，并不是小黑实力不足而已。

　　这不，就在接近盾领行省的天空上，老者大管事阴沉着的脸更加阴沉了，因为皱起眉头整个人变的阴森森，本来就如蜘蛛网的皱纹更加难看了，就听他自言自语道：“奇怪，为什么会突然失去联系，我把那小子转移到什么鬼地方了？”

　　老者大管事之前有些紧张，生怕被单道雄捕捉到位置，所以就找了在小城临近比较诡异的地方进行空间转移，诡异的地方可以阻止单道雄的发现，可以有更多时间杀掉巫崖。

　　他当然不是怕单道雄的实力，而是怕那个计划被破坏。

　　老者大管事也没想到本来简简单单的事情，竟然闹成这样子。

　　现在老者大管事可是恨极了巫崖，要不是这小子太难缠，哪里要损伤神体，哪里搞的怕古裔之民的大计划被人发现，还是那话，早知道就不该顾忌公主，直接杀了那小子。

　　可惜，他之前压根没想到一个天兵师的小子会难杀成这个样子。

　　总之，貌似空间转移后的所在有些诡异过头了，连他都失去对那个空间、甚至黑色人体的联系，当然也失去了黑达斯的联系，正如刚刚单道雄猜测的，他现在就算是损伤神体想杀掉巫崖都不是件容易的事：“不行，为了确保安全，我一定要杀了他。”

　　老者大管事还是决定不能耽误大事，毕竟他只是一个管事，不是真正的神之贵族，所以还是拼的起的，之前本来就准备损失神体杀掉巫崖的，没想到空间转移到了诡异的之地，他只能损伤的更加彻底一点，再不容易也要搞，服下了药物，他又开始进行可怕的黑咒行动。

　　“嗯？发生什么事了？”

　　而就在这时，睡在车子里面的小美突然发出了喃喃的声音问道。

　　“没什么，公主安心继续睡觉吧，刚刚就是有一只强大的魔兽袭击了我们而已，已经让黑达斯处理去了。”老者大管事下意识地回答道，刚刚单道雄的棍子借着他的意识直接刺破了空间，直接轰了出来，也才有了小美的醒来，老者大管事当然不会告诉她真相。

　　靠，如果现在因为愤怒而告诉了公主，之前所装的逼不都全白逼了？

　　小美眨了眨大眼睛，很是怀疑，可是随着老者大管事的话，她又感觉到一股强烈的困意袭来，慢慢地又睡了下去。

　　“啊哈，终于来到北斗城了，今天是巫崖那小子就任北斗副城主的日子，妈的，幸好老子赶的及时，不然这么有趣的事情恐怕肯定就要错过了。”

　　就在水晶等三人出发到迷雾山脉里面寻找巫崖之后不久，北斗城外出现了一队看起来很豪华，列队也整齐，可是给人感觉就是流里流气的队伍，正是因为擅离剑山雄关，被惩罚性地派往北斗行省亚川要塞的富亲王皇甫裕，也就是剑山雄关的皇甫大将军一行。

　　“好像快中午了，也不知道会不会仪式已经举行了，可千万别先举行了，不然的话老子都没办法跟着巫崖一起风光了，那可是很麻烦的事情。”皇甫大将军骂骂咧咧道。

　　“老大，北斗城的气氛好像有些不对。”郝七叔远远眺望着北斗城，旋即皱了皱眉道。

　　嗯，在皇甫大将军后面跟着的就是曾经在玄兵帝都里面，在巫崖对峙玄兵帝国最强魔法师时，那些接到皇甫大将军信件而跑来帮助巫崖的老一辈纨绔们。

　　当初可是说过“武力值不高的纨绔不是好纨绔”之类的话，他们也跟皇甫大将军来了。

　　“派个人去问问吧。”

　　皇甫大将军也感觉出来了，人是很多，可是好像都是一脸的失望样，还谈论着什么事情……很快派过询问的人就回来了，得到的消息是：北斗城取消了副城主的就任仪式。

　　“什么，取消了？那他娘的岂不是说我不能沾着巫崖小兄弟的光让全北斗记住我？知道我富亲王来了？知道是我当初提拔巫崖，才有他今天的？该死的，怎么可以取消，而且连原因都说的含糊。”皇甫大将军听到取消了仪式，一下子就不爽了，只是他的话实在是有些……幸好他的队伍的人基本都习惯他的为人，并没有冷汗直流，要是让别人听到，恐怕会说，你堂堂亲王到底是来干嘛的，沾巫崖的光？你这话说的还有节操吗，亲王？

　　“不行，给我冲到城主府去，我倒要那个什么北斗城主到底是干嘛吃的。”

　　皇甫大将军下令，而后就往城门内冲去。

　　正好这个时候，一队青色的人马突然从城的另一侧卷了过来，正是青麒奔马兽。

　　“咦，这队伍好像就是巫崖从魔法帝国带回来的青麒奔马兽，快，将他们截下来。”

　　皇甫大将军一路上当然也了解了巫崖之前的具体表现，对于青麒奔马兽这种从魔法帝国极西之地带过来的恐怖坐骑他可是早就想看看，没想到这么快就能看到了。

　　其实不用皇甫大将军命令，武戈和血令等人已经注意到这支队伍，说实在，如果不是突然发生了那样的事情，这样的队伍的到来冷秋阳岂能没收到消息。

　　可惜，冷秋阳回来后立刻就将所有的情报人员统统派出去寻找巫崖去。

　　“您是皇甫大将军？”


第727章 轮转神印……收了他

　　“您是皇甫大将军？”

　　两队相遇，血令等人就立刻认出了皇甫大将军来，这位大饭桶将军实在是只要见过都很难忘记，当初参加过玄殿预备骑士的人都从队伍中走了出来。

　　“我好像记得你们，你们是当初跟着巫崖的那些人吧？嗯，发生什么事了，看你们急匆匆的，是不是蒙亲王又要搞三搞四的？还有，那个该死的北斗城主是怎么回事，为什么取消了巫崖副城主的就任仪式？”皇甫大将军赶紧问这个他最在意的问题。

　　“不是的，巫崖出事了。”血令在看到蒙亲王等人倒是又多了份希望。

　　之前听到巫崖出事的时候都有些蒙，好像敌人非常可怕，比蒙亲王还要可怕的多，可具体他们也不太清楚是怎么回事，只知道跟借剑兄有关的，而事情甚至影响到玄兵帝国。

　　冷秋阳也不敢随意将古裔之民的事情公开，他已经听了借剑兄对古裔之民的讲述，知道那是一群什么东西，也知道这种事情可能会引起大恐慌，即便是赤色军也只是提到巫崖可能被一个名为“古裔之民”的异族给空间转移到不知哪里去了而已。

　　“事情差不多就这样，我们刚刚调查了之前巫崖在北斗城外不远战斗的所在，发现那里有打斗的痕迹，可是尸体却已经不见，因此，判定周围肯定还有那些古裔之民的同党，我们现在必须将他们揪出来。”血令解释着道。

　　是的，冷秋阳一回来就开始在北斗城外调查，很快就发现了新鲜的战斗痕迹和空间波动的气息，可尸体却不见了，嘿嘿，死了卫家的三个人，尸体还能存在吗？

　　总之，正如血令所说的，他们就是调查附近是否有可疑人员的。

　　“你是说那北斗学院的白老师在盾领调查到了什么东西，然后就被追杀到这里，又遇到了巫崖，并且两人立刻被空间转移并且截杀，然后又……最后巫崖被空间转移到不知什么地方……”皇甫大将军的脸色突然变的无比凝重，简单地重述了众人所说的话。

　　“是的。”血令重重地道，其实他说的也不是很清晰，实在是有些匪夷所思。

　　但有一点却是明白的很，那就是对方的强大，能够远距离消除掉老院长的记忆，这种实力太可怕了，而这么可怕的人竟然要杀巫崖，巫崖能活下来吗？

　　“走，我们去亚川要塞。”皇甫大将军也不回答，直接对着他的队伍道。

　　“老大，事情很严重？”众中年纨绔问道。

　　“恐怕比想象的更严重，必须马上接收亚川要塞，对了，你们也要通知北斗城主，立刻让兵马进入紧急备战状态。”皇甫大将军点了点头道，同时对血令道。

　　“是，大将军。”血令等人应道，又问：“大将军，古裔之民是什么？”

　　“一群该死的异族。”皇甫大将军淡淡地回了一句，而后又道：“我们走。”

　　呆呆地看着皇甫大将军的队伍，青麒奔马上的赤色军们一个个脸色更加严重了，连很不靠谱的皇甫大将军都很重视，古裔之民，恐怕比想象的更可怕。

　　虽然皇甫大将军只说该死的异族，可他的表现恐怕……巫崖还能活下来吗？

　　“走吧，继续找线索。”所有人都下意识地看向了严霜，严霜板着脸缓缓地道，她哪里会不知道古裔之民的可怕，当初一个年轻的古裔之民就差点把独孤九天弄死啊。

　　众人对视了一眼，而后继续探查去，同时也派人将皇甫大将军的话转达给冷秋阳。

　　“老大，古裔之民到底是什么东西？”皇甫大将军所在的队伍，众中年纨绔都有些凝重地道，他们可从来没见过他们老大这副表情。

　　“一种足以致神玄大陆格局变化的恐怖种族，甚至可能毁灭我们人类的种族，他们已经开始行动了，而且还迷雾重重的，虽说有盾领这条重大的线索，可谁知道是不是烟雾弹，他们既然可以消除那人的记忆，当然也可以制造记忆。”皇甫大将军分析道。

　　众中年纨绔都知道他们老大平时是很饭桶的，可是真的让他认真起来却非常可怕，往往会有惊人之举，这点倒是与巫崖有些相似。

　　“为什么留下这么多活口，为什么突然出现在北斗行省，盾领到底藏着什么秘密，或者只是吸引别人目光的东西，这些都不清楚，只能交给大帝去处理和调查，我们能做的只是将北斗行省打造的更坚固而已。”皇甫大将军摇了摇头道。

　　重中年纨绔凝重地点了点头，而后道：“既然这么危险，那巫崖……”

　　“恐怕再也见不到了。”皇甫大将军低低地说道：“总之，我所说的事情都不要外传，即便传出去也要说，古裔之民只是百族乱地一个自以为是的垃圾种族而已，真他妈的。”

　　事情已经有些掩盖不住了，知道的人越来越多，口风也就是越来越松。

　　可惜皇甫大将军他们都不知道，卫家已经叛变到古裔之民那里去了，所以，即便现在怀疑盾领甚至怀疑卫家也只能慢慢调查，而有了防备的卫家还能调查出什么来吗？天知道卫家是不是像魔法帝国那遗迹一样，只是用来吸引目光的存在？

　　让一个已经叛变的家族来吸收整个帝国的目光，似乎是很不错的事情。

　　正如皇甫大将军所说的，迷雾重重，他们能做的只是让整个北斗都行动起来，让他们可以在可能发生的危机中存活下来，仅此而已。

　　至于巫崖，在皇甫大将军心里，他估计要作为第一名牺牲的人类了。

　　“嗯，这里是？”

　　时间回到巫崖被老者大管事直接空间转移后的瞬间，嗯，被皇甫大将军认为注定要死的巫崖之前使出了吞天逆空式保住性命，可是也搞的全身的力量被抽了个干净，甚至他被帝龙族王精血和《玄兵玄身诀》改造后的身体也有崩溃的迹象，此时几乎变成的血人。

　　当然，离死还远就是了，总之他很清楚地知道老者当时没办法杀他，也清楚地知道老者将他转移掉，所以当他恢复视线的瞬间，就立刻观察周围的环境。

　　当看清楚周围的环境，感受着周围的气息的时候，巫崖突然愣住了。

　　“迷雾山脉，竟然转移到了迷雾山脉，就是不知道在多深入的地方？”

　　巫崖喃喃自语，旋即立刻将这个问题抛之脑后，眼前还有一个黑色人体等着要灭掉自己呢，之前没办法杀掉自己，现在也许就有办法了，赶紧将全身绷紧，先应付可能发生的事情再说，想到这里，他立刻看向了前面，只见黑色人体依旧在那里扭曲着……

　　似乎轮转神印“封”字诀的效果因为空间转移的影响而消失。

　　“咦，有些古怪，这个黑色人体怎么不发出声音？”

　　巫崖看到黑色人体，立刻就有种将之灭掉的冲动，可是他被吞天剑抽干了力量，现在他的身体都几乎动都动不了，更别说是玄气了，此时虚弱的可怕。

　　“巫崖，这个黑色人体好像因为空间转移，暂时失去了与那位古裔老者的联系，赶紧趁现在灭了他。”吞天剑飞快地说道，之前说过，吞天剑也是得靠巫崖的玄气的，不是说她想干啥就能干啥，而巫崖现在没有玄气，她之前储存的不少力量也消耗光，也动不了了。

　　黑色人体只是由死去的那些黑月骑士的黑气凝结而成的黑咒之体，由老者控制，如果老者的意识消失，它也会很快就崩溃掉，但很快并不是立刻，所以巫崖还要做点什么！

　　“我也想快，可也得等我回复点玄气吧！”巫崖苦笑道，同时又取出回气丹飞快服下。

　　“巫小子，恐怕不能耽搁，如果让对方与黑色人体联系上，恐怕就是你的死期，现在这个封锁了的空间几乎破碎，对方不可能再借用这个空间来凝聚力量，剩下的也只有黑色人体了，只要灭掉他，你就安全了。”古帝龙灵也飞快地提醒道。

　　巫崖也知道情况紧张，可是他之前玄气被抽的太干净，即便现在吞下最好的回气丹药都没办法立刻产生玄气，就像土地干枯了，你倒一杯水下去可看不到水，而是被干枯的土地直接吸光光去，即便恢复一点玄气，想要粉碎掉这黑色人体也不是件容易的事。

　　“怎么办？”

　　巫崖真心有些焦急啊，虽说他之前不怕死，可是能活当然比死好，旋即一个咬牙道：“妈的，既然‘封’字诀有效，那么‘收’字诀说不定也有效，老子直接收了他好了。”

　　“轮转神印——收！”

　　巫崖连取出《玄兵典》的力气都没有，只是缓缓地打着手印，本来他已经可以不用手印而直接发出轮转神印的，可是现在几乎连玄气都没有的他只能用手印辅助。

　　“刷……”

　　倒是比想象的顺利，黑色人体直接顺着印诀奔向巫崖体内，再冲入《玄兵典》内，可就在这个瞬间，巫崖猛的感觉到黑色人体仿佛挣扎了起来：“轮转神印——封！”


第728章 喷血的大管事

　　巫崖知道老者大管事肯定如刚刚所说的与黑色人体取得了联系，想也不想就封。

　　“嗯，这里是什么地方？”果然，当巫崖将之直接在《玄兵典》内封住的时候，黑色人体又发现了苍老的声音，而他所看到的世界却是一片混沌，正是《玄兵典》内的世界，老者发晕：“怎么回事，到底空间转移到什么地方，为什么只剩下这个黑咒之体？”

　　“老先生，你不是博学多才，人老了更喜欢唠叨吗，连这个地方都不知道？”

　　就在这时，老者大管事突然听到那个他想立刻灭掉的声音，忍不住抬起头来，却发现周围依旧还是混沌，黑色人体脸上下意识地扭曲了震惊，之前切断联系期间发生了什么？

　　“看来你们古裔之民还是不太了解属于我们玄兵的世界，这里是我的兵灵小世界。”巫崖一字一顿地道，妈的，之前真是被搞的半死，各种憋屈，各种无力，各种拼死，现在终于可是收点利息回来了，以巫崖的性格哪里会放过，再不发泄下都要疯掉了。

　　虽然巫崖知道即便弄掉了黑色人体也不过是让老者大管事损失点精神力或者意识之类的东西而已，真心有点小家子气，可是巫崖现在就是小家子气。

　　现在的巫崖，就是对着老者大管事，有种能咬上一口是一口的感觉。

　　“什么？”黑色人体发出了震惊的声线。

　　“怎么，很意外吗？哼，想走，你这股新的意识也给我留下吧——封！”巫崖直接喝道。

　　是的，既然进了人家的兵灵小世界那肯定要完蛋了，老者大管事当机立断地就要切断联系，要知道，这可是他拼了继续损伤神体再加上服用了某种强力药物才可以与黑色人体取得联系的，意识强度也放了不少，如果损失，对他的影响比之前刚刚空间转移时还要严重。

　　要知道，如果顺利的话，他只要灭杀了巫崖就可以将意识和力量收回去，影响是有，但不会很大，可是如果意识收不回去的话，那就郁闷了。

　　巫崖也不知道老者到底有多少讲究，只知道将他这股意识留下来的话，自己咬的这一口肯定会比较大，牙印也肯定会更深，所以他再将封字诀，与此同时，巫崖又喝道：“魔镰兵灵，你不是喜欢吞吃乱七八糟的灵体吗，给我把这个也给吞了。”

　　“吼……”

　　与此同时，一个人形生物体突然冒了出来，然后就非常恶心地冲过去将黑色人体扛着抱走，边抱还边对着吞噬，黑色人体疯狂地扭曲和惨叫，嗯，正是老者大管声的惨叫声……

　　正如刚刚所说的，被收入人家的兵灵小世界，你再强大也没有用。

　　“小子，你死定了，你死定了！”

　　“你还要继续加大意识的联系吗，那就给我继续封。”

　　巫崖的玄气已经回复的可以看到一点点了，不再是那种干枯的状态，想也不想，毫不犹豫地对其再封，结果这次浪费了，老者大管事真心被巫崖的诡异给搞蒙了，彻底放弃了黑色人体，当然，也放弃了他那些损伤神体的意识力量。

　　也因此，老者大管事并不知道巫崖其实有好多的兵灵小世界。

　　要知道，魔镰是要把黑色人体拖到属于它的魔镰兵灵小世界去慢慢吞噬的，在老者大管事看来，巫崖的兵灵小世界就是一片混沌，而他的兵灵就是那吞噬黑色人体的怪物。

　　“呼……”

　　巫崖离开了《玄兵典》的世界，睁开了眼睛，长长地吐了口气，要是再迟一步的话，恐怕就危险了，要是轮转神印“收”字不能收了有意识的黑色人体的话！

　　不管怎样，目前貌似安全了。

　　“小子，别高兴的太早，那个黑达斯还活着呢。”

　　就在巫崖要放松下来恢复的时候，兵灵们一盆冷水狠狠地将他浇醒。

　　巫崖真想骂娘，这该死的古裔之民怎么就这么难缠呢？巫崖发誓，等过了这关，一定要研究出可以彻底灭杀古裔之民的方法，总是复活复活地，太难受了……嗯，再难受也要站起来，再难受也要杀了那个黑达斯再说，记得他好像也很虚弱的。

　　“黑达斯，我现在不能给你力量，立刻给我逃，有多远逃多远，你们虽然一样虚弱，可是那小子有神兵，你不是他的对手。”就在巫崖挣扎着一步步向前，走向黑达斯的时候，声音猛的从四面八方出现，正是老者大管事的声音：“立刻逃，然后恢复力量，再然后回来杀掉这小子，我不管你用什么方法，给我杀掉这个小子，带他的人头回来见我……不，将他整个尸体带回来，我要用黑咒重新唤醒他的意识，然后再一点点折磨他……啊！”

　　“砰……”

　　声音戛然而止，最后是一声不甘心的怒吼，本来破碎的空间彻底崩溃掉掉了，看来是老者大管事借着最后这由他封锁的空间的力量发出了声音，然后就结束。

　　“小、小子，人类蚂蚁，我就让你多活一会儿。”

　　黑达斯本来是准备应战的，可是听到老者大管事的话，立刻知道连大管事吃亏了，刚刚黑色人体被这人类吸进体内的一幕他看的清清楚楚，这个人类太诡异了。

　　他可不知道巫崖是用《玄兵典》吸的。

　　既然连大管事都这么说，那就逃吧，当然，作为高贵的神之后裔，逃命也是要放下话来的，表示对普通人类的鄙视，黑达斯在这方面做的不错。

　　“吞天剑，能不能再抽干我并杀掉他？”

　　“很遗憾，你现在玄气不够。”吞天剑灵直接毁灭了巫崖的梦想道。

　　巫崖抽了抽嘴角，终于还是重重地倒了下去，不断地喘息，他倒是不怕黑达斯，别忘记这里可是迷雾山脉，正如水晶所说的，这里是他的主场。

　　只要他妈的老者大管事不搞什么附体，他就不怕黑达斯。

　　也没有强求吞天剑灵在他玄气再多恢复些的时候去杀黑达斯，他不可能总靠吞天剑，而吞天剑也不一定就会再帮他，正如在此之前，吞天剑连给他使用都不给。

　　要不是真的遇到了这么大的危机，吞天剑恐怕要等到她彻底认可巫崖的实力后才行。

　　“帮我看看周围的情况，我先修炼。”

　　有了黑达斯这个潜在的敌人，巫崖也不敢怠慢，在休息了一小会之后就立刻盘膝坐了起来，必须立刻恢复力量，虽说这里是他的主场，但迷雾山脉的魔兽们可不会这么认为，天知道自己周围是不是有什么恐怖的黑暗魔兽，要是遇到当初某只还记住自己的，那就悲剧了。

　　要知道，当初巫崖可是惹的黑暗魔兽们冲迷雾山脉追杀他啊。

　　总之，必须尽快恢复实力，同时在自己修炼期间也让兵灵们都警戒起来。

　　“噗……”

　　就在巫崖开始修炼的时候，依旧是临近盾领的天空，老者大管事一口鲜血狠狠地喷了出来，脸色瞬间变的惨白惨白，而惨白且皱纹满布的脸上肌肉抽搐。

　　他从来没有想过他竟然会被一个普通的人类小子整的这么惨。

　　三次啊，竟然整整损耗了三次神体，最最郁闷的是，损耗了后还不能将那小子灭掉，还有还有，不止是神体，自己利用黑咒之力分出去的意识，还被对方的兵灵给直接吞了。

　　三次损耗分别是：空间移动、意识进入迷雾山脉与黑色人体连通和最后对黑达斯的那个命令，最后那个命令本来可以不用的，可是他咽不下那口气啊。

　　要是可以的话，他现在就想杀回去，可他知道那里有一个人类的超级高手在等着。

　　他倒是不怕单道雄，可天知道那拿棍子的是不是一个人，就怕他又找来无数的帮手，即便只是天兵师，如果凑足足够的数量也够把他撕成碎片的，他现在只有一个人而已。

　　“好好好，普通人类小子，我一定会用无数的方法让你求生不得，求死不得，让你不止是肉体上受伤害，我要让你的心灵也跟着崩溃。”老者大管事发着最最恶毒的誓言：“本来我不会让你再见到公主的，但是我现在改变主意了，我一定要让你在痛苦之中不断看着公主成长，看着公主成亲，看着公主生孩子，生孙子，可是你却只能看着什么都办不到，还有那个有着‘琉晶瞳’的女人，我也一定……我一定会你活着的，呼呼……”

　　老者不断地说着他拿下巫崖后的计划，恶毒的一塌糊涂，而老者却不知道在他后面的车上的小美又偷偷的睁开了眼睛，大大的眼睛正闪动着古灵精怪的目光。

　　是的，小美突然醒过来了。

　　“玉水姐姐果然厉害，真的让我醒过来了，哼，这个老不死的果然去杀巫大哥了，果然对我动了手脚让我睡过去。”小美在心里道。

　　小美之前睡过去，兵灵当然也不可能知道外面世界发生了什么，毕竟小美的盾牌可不是吞天剑那种逆天存在，可是刚刚醒过来一阵啊，而玉水又曾是一族之长，猜到小美是怎么回事，所以在醒过来瞬间便用玉女族的宝物施加在小美身上，所以小美现在又醒了。


第729章 飞吧，弑神魔刃

　　“看来我去当公主也不能如之前计划的一样，什么都不管，跟他们赌气，我应该做点什么，这样将来才可以帮到巫大哥他们，至少如果巫大哥被捉也可以将他救出来，甚至可以提前将这个老不死的灭掉。”小美目光闪动着道，这大波童颜小妞已经确认才是真正的影帝级人物，她才不会因为听到老者大管事恶毒的话而跳出来理论呢。

　　小美现在是决定要做点什么。

　　当然，要做什么得回到古裔之民的地盘后才知道，双眼又转了转：“嘻嘻，巫大哥还是一如既往的厉害，竟然可以把他气到这个程度。”

　　同时，小美又为巫崖感到高兴和松了口气，至少老者拿不下巫崖。

　　突兀地，小美的眼神又变的落寞，不可觉察地叹了口气，慢慢地闭上了眼睛。

　　其实小美从进入孤儿院到现在也不全是演的，很多的可爱也是她独有的东西，她之前是不断地去选择性的忘记掉某些事情，甚至可是说是强行地去忘记，有种把自己的记忆彻底封闭的感觉，因此，有的时候，她所做的事情也是她原来的本性。

　　又或者是因为封闭了记忆，而使的她有时候总有些天然呆。

　　也就是说，她其实就是一个有点古怪精神病症的少女。

　　可以这么比喻，她的某些记忆被封印了，然后在与巫崖相处期间，遇到了那些事情让她一步步地将她的记忆解封，然后又努力地忘记这些记忆，那时候才开始演戏的。

　　而现在她无法再封闭记忆了，她很不开心。

　　迷雾山脉，修炼中的巫崖并不知道小美此时的心情和准备在当公主时做点什么的决定。

　　半天之后，当巫崖再次睁开眼睛的时候，事实证明，他之前是小心过头了，周围竟然没有半只魔兽，而黑达斯也没有再出现，甚至平静的有些诡异。

　　“主人，好像有些古怪，这里好像不是你之前到过的地方，周围一只魔兽都没有。”向来不怎么开口的幽荒突然说道，对于迷雾山脉了是最有发言权的。

　　巫崖身上的伤已经基本恢复，之所以能这么快当然是因为司马祥的药物够强大。

　　当然，身上某些地方还是有些疼，但也都是外伤，过上两天就不会有事了，听着幽荒的话巫崖也忍不住看了看周围，灵觉同时探了出去，结果竟然空荡荡地什么都没有？

　　周围也太黑暗了，即便以他现在的实力，也不可能有外面一样看好的视力。

　　“嗡……”

　　猛然间，巫崖听到了“嗡”的一声，还没反应过来是怎么回事就感觉身体忍不住动了起来，怪叫了一声：“我靠，吞天剑老婆，你怎么又在闹哪样，老子的实力都快达到圣级了。”

　　巫崖是真的很郁闷，自己的实力都快达到圣级了，还要被强行带着飞。

　　不过想想也是，天兵师的实力原来在圣级面前真不咋滴，特别是那些圣级巅峰甚至不知道有没有达到神级的家伙们面前，弱的跟蚂蚁似的。

　　而吞天剑可是神兵啊，也就是神级的人物用的东西。

　　可还是很郁闷，本以为经历了并肩作战之后这高傲无比的剑灵妞也会变的好相处点，哪知道还是老样子，真是太不可爱了，虽说只要她动起来就会有神兵拿。

　　嗯，巫崖每次这种情况都是既兴奋又郁闷，神兵，《玄兵典》又有新成员了吗？

　　“关我什么事，别什么事都往我身上推。”

　　就在巫崖既期待又郁闷的时候，那个很不可爱的声音就那么高傲地，幸灾乐祸地，似乎还带着“你果然要误会”我的语气说道。吞天剑因为对巫崖的偏见，经常误会巫崖，结果都发现这小子每次做人品低劣的事情，都是有深意的，这让她非常郁闷，让她有气无处发，这次终于轮到他误会自己了，嘿嘿，好像算报了好几箭之仇。

　　“什么，不管你的事？”

　　巫崖眨了眨眼，而后看向了腹间，然后忍不住张大了嘴巴，这次从体内冒出来的竟然真是的不是吞天剑，而是弑神魔刃，是的，带着自己飞的竟然弑神魔刃。

　　泪流满面啊，我这个主人还真他妈的太不像主人了，兵灵们都不用征求自己意见的。

　　“弑神魔刃，你要带我去哪？”

　　“嗡……”

　　弑神魔刃只是嗡的一声，然后鸟都不鸟他，也不知道是不会说话呢还是真的不鸟，又或者是一般的神兵因为某些原因而不能随意开口，甚至克烈伦斯和风盈都说过，神兵的兵灵似乎是不能随意出现在外面的世界，不过事实证明，吞天剑是可以随便开口的？

　　巫崖对于神兵，真有些晕菜，克烈伦斯只是可以锻造出圣兵，他的话也不权威了。

　　“不过奇怪了，弑神魔刃之前不是没有强大到可以随便突破《玄兵典》的束缚，带着我飞的地步，为什么他突然就可以了？”被带飞间，巫崖眨了眨眼说道。

　　“自然是因为这里是他的地盘，具体怎么回事我当然知道，可是你刚刚怀疑我，所以我很不爽，不告诉你，你就自己慢慢想吧，我闭关去了，没事不要打扰我。”吞天剑灵有点小得意地说道，或者说是很傲娇的感觉，看来她很喜欢看到巫崖吃憋的样子，没等巫崖提出抗议，又听她道：“古帝龙灵，你是不是也该闭关去了，再不修炼，你会变成最弱的神兵的。”

　　“呃，这个，我现在就闭关。”

　　“古帝龙灵，你是不是不想要剑体了？”巫崖阴森森地说道。

　　巫崖哪里不知道吞天剑灵提到古帝龙灵的意思，肯定是古帝龙灵也知道弑神魔刃怎么能带着巫崖狂飙，或者说，只要正常的神兵兵灵都会知道。

　　很遗憾，精灵神弩和大地之盾这两件神兵现在都还很不正常。

　　“这个……巫小子你就别为难我了，我还要在‘剑之页面’上混。”古帝龙灵苦着脸，委屈地要死地道，现在的古帝龙灵已经没有当初刚收它的时候那么牛B轰轰的了，当初它可是连吞天剑灵都不放在眼里，可是现在却只是人家的小弟一样的。

　　很显然，吞天剑灵肯定在巫崖的不断进步间内恢复了不少力量，要知道，吞天剑灵曾说过她也是有伤在身的，同时，古帝龙灵也恐怕真正体会到她的强大。

　　同时，吞天剑与《玄兵典》的关系，恐怕也不是一般本命玄兵可以相提并论的。

　　“靠，吞天剑老婆，你真要逼我再说出曾经在弑神魔刃那宫殿前说的话？”巫崖忍不住竖起中指，这些神兵都他妈的就是刺头，而吞天剑灵就是刺头中的大姐大。

　　“你想怎么说就怎么说，反正你永远都办不到。”吞天剑哼了哼道。

　　“好吧，我肯定办不到，我怎么可能对自己的老婆先奸后杀，再奸再杀呢？”

　　巫崖嘿嘿地笑了起来，当初就是因为说了这句，惹怒了吞天剑灵，才有了后来巫崖几乎要配合弑神魔刃灭掉吞天剑的疯狂举动，才有了吞天剑灵吞天一式的传授，又听巫崖道：“杀了的话我就不能天天奸，先奸后杀最多就爽一天，奸而不杀，却可以天天爽……”

　　“你……”吞天剑灵哪里受的住巫崖这种该死的胡话，又要发飙了。

　　可是，很快她就又忍下来了，嗯，跟巫崖这种家伙在一起她学会了忍，不然的话，恐怕身体不被他天天强奸，心灵都要被他强奸疯了，似笑非笑地道：“等你什么时候可以把那个古裔之民的老家伙搞死，再把小美抢回来了再说……吧！”

　　说到最后，吞天剑灵突然意识到她说错话，巫崖的气息在这一瞬间又不对劲了。

　　“对、对不起，你总有一天会办到的。”吞天剑灵下意识地道歉了。

　　“呃，你竟然向我道歉！”巫崖在那个瞬间确实心烦意乱，不过很快就恢复，又忍不住荡笑了起来：“我总有一天会办到？嘿嘿，等我把小美抢回来后，你就让我天天……奸？”

　　“你……真是，你这个人怎么就这么欠扁，给你点颜色你就瞪鼻子上脸了……”吞天剑灵真的被他给搞的要疯了，本来都准备这小子很悲伤的样子，然后准备安慰安慰，顺便再把弑神魔刃为什么突然可以带着他飞的秘密告诉他，结果吞天剑灵变的语无伦次了。

　　当初早知道就不开口说话了，只要不开口，这小子就没法发挥。

　　“放心吧，我不会因为小美的事情而影响到我的本性的，那样岂不是要被那些自以为是的古裔之民看扁了，他们想改变我，早着呢！”巫崖不管吞天剑灵的反应，突然又一本正经地道：“当我抢回小美的时候，一定还是小美认识的那个超级大骗子！”

　　听到巫崖突然的变化，吞天剑灵快抽风了，都不知道要怎么跟这个混蛋说话了。


第730章 破碎的宫殿

　　“好啦好啦，别生气了，是我不对，到时候肯定会好好待你的，不会用暴力的，一定会温柔地对你的，当然，如果你喜欢暴力的话我也会遵从的。”话音一转，巫崖又道：“在魔法帝都时我就说过，一定要达到你的要求并娶你为妻，而我向来‘妻管严’，会很听话的。”

　　“我、我、我……”

　　吞天剑彻底被他打败了，有气都不知道怎么发泄，这家伙一会儿东一会儿西，突然她的目标转向了古帝龙灵：“古帝龙灵，你他妈的还不去闭关，小心老娘吞噬了你。”

　　“我他妈招谁惹谁了。”古帝龙灵狂嗷。

　　“哈哈哈……”巫崖忍不住大笑，可是他的拳头却握的很紧很紧。

　　已经不需要用语言表达什么了，该说的，该做的之前已经完成，现在他只需要在心里知道他接下来该怎么做，要做些什么，然后就坚定脚步不断前进就是。

　　笑声在漆黑的迷雾山脉深处回荡，却没有引起任何反应，周围依旧空荡荡的诡异。

　　而就在这时，巫崖的笑声戛然而止，弑神魔刃突然停了下来，而他前面也出现了除了山与石之外的东西，一片残破的宫殿群，一眼望不到尽头，宫殿群的建筑模式与他当时得到弑神魔刃的那处宫殿很相似，显然是同一个时代或者种族出品的东西。

　　“弑神魔刃，这里难道是比那处宫殿更深的地方？”巫崖深吸了口气问道。

　　除此之外没有别的解释，要知道，在那个得到弑神魔刃的宫殿里，巫崖还可以引出那种恐怖的黑暗魔兽，而这里他刚刚笑的那么大声，竟然什么都没有引出来？

　　“嗡……”

　　弑神魔刃也不知道是不是在回应他，嗡的一声从巫崖体内飙了出来，接下来，更诡异的一幕出现，只见弑神魔刃突然向天空的方向划去，然后就这样消失在黑暗之中。

　　巫崖张大了嘴巴，不知道弑神魔刃在搞什么鬼，难道逃跑了？

　　不对啊，自己还可以很明确地感觉到它的存在，联系非常密切，甚至比平时更密切，更古怪的是好像感觉弑神魔刃根本没有走，就仿佛握在手中一般。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“波……”

　　就在巫崖摸不着头脑的时候，一个声轻轻地响动，黑暗中，一道道黑色的纹符突然从地上绕了起来，几乎布满了他周围的空间，然后，无声无息地，他前面出现了一个宫殿，本来他与破碎的宫殿群之间还有一段空地，现在就这么被这个宫殿给占据了。

　　此时，巫崖就站在这个骤然出现的宫殿的大门前。

　　“嘿……嘎嘎嘎……”

　　就在巫崖被眼前的事情震的说不出话来且一头雾水的时候，诡异的声音突然出现，巫崖下意识地抬起头来，一对狭长的腥红色突然高高地挂在天空。

　　“魔兽？”

　　巫崖下意识地反应，可就在这时，他突然觉的眼前的东西有些似承相识，努力地回想了下，骤然变的目瞪口呆：“这、这不是弑神魔刃曾经给我看过的它的兵灵小世界吗？难道弑神魔刃之所以能带着我飞起来就是因为我其实已经在它的兵灵小世界里？”

　　“小子，你终于猜出来了。”刚刚被逼着去闭关的古帝龙灵忍不住嘿嘿地笑道，旋即声一僵，对着吞天剑灵道：“那个，我现在出关没有问题吧？”

　　吞天剑灵也懒的鸟他，继续沉默着。

　　“可是不对啊，为什么那个古裔之民老者会把我传送到弑神魔刃的兵灵小世界里，还有弑神魔刃为什么要带我飞这么远，为什么宫殿会突然出现？”巫崖的问题好多。

　　“这我倒是有些猜测，但具体也不一定对。”古帝龙灵摇着龙头道，并没有说下去，而是转而道：“吞天剑肯定知道，但她肯定不会回答你，弑神魔刃这货又不会说话，你可以试试问那个自称锻造大师的矮驼子，如果他不知道的话，我再说出我的猜测。”

　　“我、我……”

　　克烈伦斯很想反驳自己本来就是一名锻造大师，而且是矮人中的天才，可是眼前的情况他也搞不清楚是怎么回事，哪有底气反驳。以前他也在某本非常久远的古籍中看过弑神魔刃的介绍，好像说是什么魔界的魔兵，是屠神的东东，可具体也不知道，也许真是传说的。

　　“也许弑神魔刃本来就有损伤，所以兵灵小世界被切成了两部份，一部份不知道什么原因被封在迷雾山脉最深处。”克烈伦斯很没有底气地道，之前说了，他的话也不权威。

　　“是这样吗？”巫崖眨了眨眼，感觉克烈伦斯实在是没有底气。

　　“应该就是这样，这也就可以解释弑神魔刃为什么不会说话，而古裔之民老者之所以会将你空间转移到这里，应该也是弑神魔刃有意为之，奖励你的杀意成圣。”

　　克烈伦斯根据他的锻造大师经验越来越觉的是这个样子，似乎有些底气了，但内心深处怎样就不得而知，因为最初得到弑神魔刃的时候，克烈伦斯说过达到神兵的兵灵，在某种程度上就会出现不能说话甚至不能出现在人前的情况，可是吞天剑却可以随便说话。

　　甚至吞天剑灵还在巫崖当时与夜晴“双修”的时候，直接冲出《玄兵典》帮助巫崖，他的所谓猜测全都被打破，这让克烈伦斯纠结了很长一段时间，现在还在纠结。

　　而他又有新的猜测，虽然对神兵越来越晕，可至少弑神魔刃的情况应该猜对了吧？貌似在《玄兵典》内的神兵就没有一把完好的，弑神魔刃也有伤再正常不过。

　　“白痴，不懂装懂，说的没有一个靠谱。”很可惜，迎接他的却是古帝龙灵的鄙视。

　　瞬间，原本越发自信的克烈伦斯就涨红了脸，矮人可是最爱面子的，堂堂锻造大师竟然被人骂白痴，就算对方是神兵兵灵也不能忍，道：“那你说说这是怎么回事？”

　　“老子以前不是人类的本命玄兵，是根据帝龙族的规则锻造出来的，虽然殊途同归，可还是有不同的地方，眼前具体是什么情况我也不知道，但是我却知道，兵灵小世界是绝对不可分割的，一个兵灵小世界只能有一把玄兵，除非像七龙枪那样，虽然是一个整体却分为七把，所以才可能分开。”古帝龙灵轻轻地瞥了克烈伦斯一眼道。

　　根本就是没怎么正眼看他，一幅高傲无比的样子。

　　“那损伤呢？也许弑神魔刃本身就有损伤，所以兵灵小世界被分开来，再说，为什么弑神魔刃不会说话甚至不能说话？”克烈伦斯狂吼道。

　　“你说‘赤兔’会说话吗？”古帝龙灵直接扔出了一句，然后克烈伦斯就彻底无语。

　　巫崖也有些无语，看来并非是神兵的兵灵就不能说话，而是兵灵的性质问题。

　　以魔兽的灵魂为兵灵的肯定不会说人话呐，你说古帝龙灵也是魔兽？可是古帝龙灵是龙啊，是神兵之灵啊，而“赤兔”不是龙，当年被捕捉也不过圣级，还不能说话。

　　嗯，成年的巨龙就是圣级，而他们只要成年就可以说人类语言了。

　　其他普通的魔兽，除非达到神级，不然智慧再高也不可能开口说人话。

　　而神兵的兵灵，当然是神级的，但如果制早出兵灵的主人没设定兵灵会说话，那么它当然也永远不会说，如果捕获时的魔兽灵魂只是圣级，可因为主人的关系修炼到了神级，如果不刻意指导，这魔兽灵魂也是不会说话的，变成兵灵，毕竟已不是魔兽。

　　情况多种多样，就肯定不是因为兵体损伤什么的而不会说话。

　　不管怎样，巫崖还是有很多疑问，这里既然是弑神魔刃的兵灵小世界，那么自己为什么会整个人出现在它的小世界里，而不止是意识？它又为什么不出现？

　　有一点他倒是想明白了，古帝龙灵刚刚话里面的意思是把弑神魔刃比喻成七龙枪！

　　“古帝龙灵，你是说弑神魔刃不只一把？”巫崖忍不住心跳加速。

　　“我可没有这么说，也许有别的情况，神玄大陆的神兵多种多样，每一把神兵都有自己的独特性，同时更有强与弱之分，具体是怎么回事我也不知道。更何况，每个种族也都有每个种族的神兵和兵灵，同样不能一概论之，但可以确定的是，弑神魔刃之前在你突破天兵师的时候让你进入它的兵灵小世界就是认可你的行为。同时，也有让你帮它的意思，也就是眼前的情况，它要想让你进去探索，可能要你帮什么忙。”古帝龙灵分析道。

　　“别的情况，该死，你刚刚不是说……”

　　“你给我闭嘴，矮驼子，有本事你来解释眼前的情况？”古帝龙灵吼道，别忘了，这家伙有时候可是粗话连篇的，最近因为巫崖对他不是很待见才收敛了点。

　　克烈伦斯那个郁闷，叫他解释还真的解释不出来，神兵，为什么就那么难解和神秘呢？


第731章 第二把弑神魔刃？

　　“进去吧，也许很快就会知道什么了。”古帝龙灵说道。

　　“嗯！”

　　巫崖深吸了口气，不管怎样应该是好事，带着这样的想法，巫崖慢慢地向前走去，恰在距离门口只有一步之时，巫崖突然又就刚刚他脑中的问题问道：“对了，为什么我的整个身体都可以出现在弑神魔刃的兵灵小世界里？”

　　之前即便进入《玄兵典》中也只是意识而已，像这种身体整个进去，太奇异了。

　　“还有刚刚的问题，如果说这里原本是另一把弑神魔刃的兵灵小世界的话，那为什么那个古裔之民老者可以将我空间转移到这种地方？”巫崖又重复问道。

　　“神兵的兵灵小世界本来就是可以容纳真实的人或者物体进去的。”

　　古帝龙灵沉默了下，然后就爆出了几乎让巫崖和所有非神兵兵灵目瞪口呆的话来，连克烈伦斯都瞪大了眼睛，竟然有这种理论的，这、这怎么可能？

　　“有什么好奇怪的？空间戒指里面可以有空间，作为强大的神兵为什么不能有自己的空间？”古帝龙灵翻了翻白眼道：“可以说，神兵的强弱取决于兵灵小世界的大小，当然还有其他因素，比如符纹，比如兵灵小世界里面的气息，比如神兵本身材料等等！”

　　“是了，兵灵可以从兵灵小世界中来到外面的世界，为什么人类就不能进去，只不过神兵的兵灵小世界比空间戒指的空间更加高级，可以容纳活物进去。”巫崖脑子有些乱，整理出来的话也不知是不是对的，总之，神兵的兵灵小世界就是另一个世界。

　　恰在这时，巫崖又意识到了一个很劲爆的问题，更不解地道：“不对啊，每把神兵都有一个兵灵小世界，那么遇到强大的敌人，我不是可以躲进兵灵小世界？”

　　“是啊，然后你的敌人就可以拿着你的神兵去玩，即便玩不转你的神兵也可以守株待兔或者把你扔到深海里面，让你出来就立刻淹死。”古帝龙灵尖酸尖酸地说道：“当你进入神兵的兵灵小世界的时候，神兵不可能还在你体内，而是出现在外面的世界，也就是说，刚刚弑神魔刃离开，把它的兵灵小世界呈现出来，就是它的本体已经出现在外面的世界了。”

　　巫崖和众兵灵木木地点了点头，看来这条避难的提议是行不通的。

　　“至于古裔之民的老头为什么会将空间转移到这里来，当然不可能是那个矮驼子说的弑神魔刃帮的你，你当时玄气消耗一空，就算它能帮也没能量支撑。”古帝龙灵继续回答，这话让巫崖抽了抽嘴角，而克烈伦斯彻底无话可说，是啊，当时连吞天剑都动用不了啊。

　　“就我猜来，你刚刚也看到弑神魔刃宫殿后面的那些宫殿，破碎成那个样子，就是说‘第二把弑神魔刃’应该是有损伤的，造成了他兵灵小世界的不稳定，从而与外面的世界连通了起来。正如一间房子破了好几个‘门’一样。当然，这几个‘门’也许是随意跑动的，时开时关，时而还转移到别的地方……也是那古裔之民老头倒霉，好死不死地透过某个‘门’传送到这个地方。也因为传送到这个与外面世界有隔膜的地方，所以那老头的意识一下子与黑色人体切断，你才能有时间可以顺利灭掉他。”古帝龙灵将他的猜测说出来。

　　巫崖再次木木地点了点头，他现在就感觉自己有些像在听天书，不过他终于知道原来老者大管事那黑色人体上的意识不是因为空间转移而切断的。

　　“而他之所以又能够很快地将意识连到黑色人体也是因为这个兵灵小世界是破碎的，有好几个‘门’，我想他如果距离很远的话，恐怕这次你让魔镰兵灵吞了他的意识，对他的伤害不会太小，嘿嘿，即便多了几个‘门’，这里依旧不是外面的世界。”

　　“这么说，我刚刚咬的那一口还算挺重的？”巫崖问道。

　　“应该有点份量吧！”古帝龙灵不是很在意地道。

　　“嗯，古帝龙灵，你能不能具体跟我说说神兵到底是怎么回事，与普通玄兵到底区别在什么地方，为什么弑神魔刃的灵体总是不出现在我面前？这其中是不是有什么讲究，是不是到了神兵境界后，兵灵只有在特定的时候才可以说话和从‘兵体’里出来？”巫崖问道，他实在是有很多搞不懂的地方，神兵啊，太难懂了。

　　与此同时，克烈伦斯和其他兵灵也竖起耳朵，他们的目标也是成为神兵啊。

　　“特定的时候才可以说话和出现，这是谁说的，不会又是那个矮驼子吧？”古帝龙灵重重地道，然后克烈伦斯再次涨红了脸，难道他又错了，当然，风盈小妹妹当时也说过，但她不是锻造师，了解有限，都是她前主人的理论，而她前主人当时还没达到圣兵师呢。

　　不过很快，古帝龙灵的话又让他们愕然。

　　“这理论是有些道理，但很片面……先说说神兵与圣兵的区别，首先就是符纹，没有符纹的玄兵是绝对成不了神兵的，然后是兵灵小世界，刚刚已经说过了就不解释。再然后最重要也是你们最不解的是：成为神兵后兵灵是要与兵灵小世界融合起来，变成一个整体的，这期间兵灵当然不能出现。”古帝龙灵解释道，克烈伦斯脸上一喜，原来还真的是这样啊？

　　古帝龙灵继续道：“至于兵灵不能说话那纯粹扯淡，刚刚解释过了也不再多说……之所以说还很片面其实是：神兵兵灵也是分阶段的，兵灵融合小世界只是第一个阶段，当融合彻底完成之后，兵灵就和普通的兵灵一样，可以随意出入‘兵体’，也就是进入第二个阶段。”

　　“吞天剑、精灵神弩和大地之盾就是第二个阶段？”巫崖问道。

　　“吞天剑我不知道，但精灵神弩、大地之盾和我都是第二阶段，弑神魔刃很明显是第一阶段。”古帝龙灵摇了摇头道，既然它可以出现龙之灵体，当然是第二阶段。

　　要不是进入第二阶段，恐怕融合兵灵小世界的它，当年就被惊天一剑给灭了。

　　可就在这时，巫崖的表情可就古怪了：“吞天剑你不知道？可是你比吞天剑弱了那么多你竟然都可以达到第二阶段，她难道还没达到？还有，你好像也没有比弑神魔刃强吧？”

　　“吼，谁、谁说我不比弑神魔刃强，要不是我剑体不在，我比他强多了。”

　　古帝龙灵一下子就不爽，甚至有些恼羞成怒，直接吼了出来，可突然想到要解释吞天剑的事情又没有底气，想要开口，又不知道该怎么说，说太明真的很掉龙品的。

　　“正如刚刚古帝龙灵所说的，兵灵小世界的大小可以影响神兵的强弱，如果有一把神兵的兵灵小世界面积是古帝龙灵兵灵小世界的百倍甚至千倍，那这把神兵融合兵灵小世界的时间是不是要比古帝龙灵久？那么你说第一阶段的它是比第二阶段的古帝龙灵强还是弱？”

　　就在这时，清亮的声音突在响起，赫然正是吞天剑灵的声音，她终于忍不住出来解释。

　　巫崖眼中精光一闪，道：“难道跟我一样，我虽然没有达到圣兵师却凭着杀意成圣，凭着精纯无比的玄气可以越阶干掉普通的圣兵师？同等级的两个人，却强弱分明？”

　　“也可以这么理解，很明显，我不管是剑体品质、锻造工艺、符纹甚至是各种能力都要比古帝龙灵强上不止一个档次，同是神兵，也有强弱之分。”吞天剑灵丝毫不谦虚地道。

　　古帝龙灵抽了抽嘴角，不敢有任何反驳，吞天剑确实比它强的多。

　　“总之，等你境界到了自然可以理解，现在你只要记住，神兵也有高低之分，不能以第一和第二阶段来判断强大与否。”吞天剑灵继续说道：“也如你上辈子某些小说里面的兵器排行榜，同样是兵器，却有第一、第二之分……每一把神兵都不一样。”

　　巫崖点了点头，总之一句话，神兵也是分高低贵贱的。

　　“好了，你已经初步对神兵有了解，目前你的实力了解这些也就足够了，现在你不着急看‘第二把弑神魔刃’是什么样子吗？”吞天剑灵又说道。

　　“嘎嘎嘎……”

　　上面也传来了弑神魔刃的声音，似乎有些着急，更让巫崖诡异的是，他似乎还能感觉到弑神魔刃某种紧张的情绪，不是那种要见梦中情人的紧张，而是害怕的紧张。

　　害怕？却非要来，巫崖对“第二把弑神魔刃”真有些期待了。

　　摇了摇头，不再多想神兵的事情，直接踏入了眼前属于弑神魔刃的宫殿。

　　“啪啪啪……”

　　脚步声在宫殿内回荡，这已经是巫崖第二次进来了，上一次只是弑神魔刃带着他的意识进来的，都没看清楚宫殿里有什么东西。


第732章 灭神魔刃

　　巫崖也已经知道，上次弑神魔刃带他进来是认可他这个主人的表现。

　　同时，也是为让自己这个主人帮它，没有必要去纠结，巫崖现在是不断地观察宫殿里的情况，而后发现除了时隐时现的黑色符纹之外，竟然与得到弑神魔刃的那个宫殿一样什么都没有，甚至连壁画都没有，不，比那个还要简单，就是一根根柱子撑起来的宫殿。

　　“神兵，原来我堂堂锻造大师直到现在才真正了解神兵，他妈的，那我到底要怎么样才能成为神兵？”巫崖本想看看兵灵们有没有发表对这个宫殿的什么看法，结果意识刚入《玄兵典》就看到可怜的克烈伦斯在里面抽风，他是真心受打击，其他兵灵也有些打击，神兵似乎是一个可望而不可及的境界，甚至神兵也有高低强弱之分。

　　“对了，矮人神锤肯定也是神兵，或许我再看一次，甚至进入其兵灵小世界就可以研究清楚，吼……巫小子，你快点变强，给我杀到矮人族去。”克烈伦斯真心抽风地道。

　　巫崖懒的理他，突然心中一动：“对了，吞天剑老婆，你真还没有达到神兵第二阶段？”

　　“……”

　　静悄悄的一片，吞天剑灵看来是不想鸟他了。

　　巫崖真想给她竖一个中指，忍不住想到了当初因为融合“剑心”的事情而进入吞天剑内部，似乎看到了一个身影，嗯，或许这小妞已经达到第二阶段了吧。

　　巫崖依旧想不起他和夜晴双修时，吞天剑灵起的作用。

　　没再多想，巫崖一步步地向前，终于走出了宫殿，瞬间，入眼的又是刚刚所看到的破碎的宫殿群，更让巫崖在意的是，一股之前弑神魔刃宫殿未出现时没有的气息扑面而来。

　　那是夹杂着苍凉、悲哀、愤怒和高傲的气息，总之似乎对自己非常不友好。

　　“弑神，你要反叛我吗？”这个想法刚刚升起，一个声音就猛的出现。

　　“嗡……”

　　还没有反应过来，巫崖骤然感觉到弑神魔刃仿佛在颤抖，而后脑子里猛的又出现了无数的东西，正是弑神魔刃的突然传承——弑神绝——下！

　　巫崖呆了呆，对突然发生的一系列事情有些犯晕。

　　“弑神，你要反叛我吗？这是什么意思？难道不是第二把弑神魔刃？”

　　巫崖喃喃自语，旋即意识到一个严重的问题，根据刚刚吞天剑灵的理论，兵灵小世界的大小可以基本看出神兵的强弱，弑神魔刃只有一个宫殿，而眼前的却是一眼望不到的破碎宫殿群，孰强孰弱，一目了然，而且弑神魔刃还在害怕，更明显了！

　　里面的东西肯定比弑神魔刃强的多。

　　可是弑神魔刃却在害怕间传承给自己弑神绝的下部，是要坚定地对抗里面的东西吗？而且需要自己作为主力帮他去对抗吗？

　　“弑神，立刻退下，做好你本份的事情。”

　　声音再次出现，霸道地命令，让巫崖又感觉到弑神魔刃的颤抖。

　　“弑神，你应该很清楚你现在在做什么，你只是我‘灭神’分出来的一把分刃而已，你竟然敢反叛我，还不快快退下去，守护‘古魔族’前线才是你的责任，退下，立刻！”声音再启，巫崖再次接收了不少信息，然后似乎又了解了一些东西。

　　嗯，里面的东西压根就不是第二把弑神魔刃，而似乎是叫灭神魔刃，弑神魔刃只是从它刃体中分出来的分刃而已？

　　分刃，是从里面的灭神魔刃分出来的？

　　而分出来的竟然还是神兵，里面的东西果然无比巨可怕，肯定不是古帝龙灵能相提并论的，恐怕至少也得有远古精灵神弩完好时的境界吧？

　　还有古魔族，这就是曾经拥有弑神魔刃的种族吗？

　　之前，克烈伦斯在某个古籍看到过弑神魔刃的记载，竟然还说可能是魔界的魔兵，而事实证明似乎没有魔界这种东西，却有魔之一字，估计那古籍也是没确认就写出来吧。

　　估计古籍写出来时，弑神魔刃已经是传说？

　　总之，果然如吞天剑灵所说，神兵的强弱之分也无比明显的。

　　“滚出去，你就是一条看门狗，立刻给我滚出去。”似乎看着巫崖还站在那里，声音再次传来，这次骂的更加惨烈，灭神魔刃似乎真的是很看不起弑神魔刃。

　　“弑神魔刃，怎么办？”巫崖看了看后面天空那狭长的腥红目光道。

　　“嗡……”

　　弑神魔刃依旧不能说话，却以它的表现来回应巫崖，猛然间，巫崖感觉属于后面宫殿有力量开始凝结，黑色的符纹慢慢地绕上了他的手，而后，一把弑神魔刃出现在他手中，并不是真正的弑神魔刃，而是由弑神魔刃的力量凝聚而成的……

　　确切地说，是弑神魔刃抽了巫崖体内玄气再加上属于它兵灵小世界的规则，而凝聚出来的一把玄气魔刃，在这里，这把玄气魔刃与真刃区别不大。

　　“我明白了，既然这样，那就杀吧。”巫崖咧嘴笑道。

　　弑神魔刃之所以有如此表现正是他在向巫崖传达他就是要反叛里面的灭神魔刃，要靠巫崖来反叛，说着，巫崖便握紧手中的玄气魔刃一步步向前走去，走向那破碎的宫殿。

　　“弑神，你真要反叛我，你要知道我可以让你生，也可以让你死。”声音再次传来，这次带着高高在上的愤怒，同时有藐视一切、屠杀一切的气质，霸道无比。

　　“你堂堂灭神魔刃为什么总是用语言威胁，难道你在害怕，你在恐惧？”巫崖依旧坚定不移地向前，同时说道，巫崖上辈子做情报时同样要分析人性的，或许他刚刚来到这个世界时还不够有经验，可是经历了这么多的事情已然让他在不知不觉变的成熟，他看出来了，这个声音虽然霸道无比，可是如果真是高高在上的存在，又何必总是威胁呢？

　　再看看前面的宫殿，面积确实比弑神魔刃大的多，可全都破碎不堪，这是灭神魔刃的兵灵小世界，之所以破碎肯定就是有损伤，伤的不轻的样子，因此巫崖直接以言语反击。

　　“恐惧，我会恐惧，我灭神会恐惧一条走狗？既然你们找死，那我也不留手，弑神，你一定会后悔你今天的举动的。”灭神魔刃的声音再次传来，没等巫崖回复，灭神魔刃突然吼道：“现在我就让你知道你与我到底有多大的差距，弑神，你的兵灵小世界不仅小，还什么都没有，而我的世界却有着无数的奴仆，醒过来吧，奴仆们，将反叛者都斩杀了。”

　　瞬间，前面破碎的宫殿一个个亮了起来，强大、黑暗且霸道的气息扑面而来，几乎压的巫崖喘不过气来，妈的，即便损伤严重似乎也强的可怕。

　　还有奴仆，那是什么东西？

　　“巫小子，神兵的兵灵小世界既然可以容纳活物，自然也可以藏有强大的战士，是的，你之前所说的遇到危险可以藏身其中的当然不可行，可是在里面带上一队人马却是没有任何问题，遇到危险的时候就可以释放出来。”古帝龙灵又跳出来解释道。

　　听到古帝龙灵的话，巫崖忍不住眼前一亮，这确实是一个好办法。

　　嘿，就算不带上一队人马，带上一群魔兽也好啊。

　　当然，带上这些得兵灵小世界足够大，里面还得有足够的粮食什么的。

　　巫崖又随口问道：“对了，当初帝龙族之王怎么不在你剑体上的兵灵小世界里带上一群人马，那样说不定不会那么容易死，还是说没来的急拿出来就被灭掉了？”

　　“呃，这个……”古帝龙灵突然有些难以启齿，不知道该怎么说。

　　“嘿，巫小子，你猜不出来吗？这条怪龙的体型太大，他的兵灵小世界又太小，属于神兵里面最最弱小的那种，所以肯定一下子被它挤满，根本装不进别的东西。”就在这时，抽风中的克烈伦斯竟然有时间跳出来说话，靠，矮人果然非常记仇。

　　“该死，你这矮驼子，你找死吗？”

　　“被说中了，恼羞成怒，看来龙族比我矮人还要更暴躁。”克烈伦斯多多少少受了巫崖的嘴炮影响，说起话来也跟着尖酸刻薄，把古帝龙灵气的半死。

　　“好了，先应付眼前的事情再说。”

　　巫崖知道克烈伦斯看来是说中了，心中暗笑，古帝龙灵说不定真是因为兵灵小世界太过小，所以才很快就达到了第二阶段，靠，这家伙也没想象中那么强大嘛？

　　没有多说，现在可还要靠古帝龙灵解惑，似乎也没有时间让他欣赏两条兵灵掐架，因为距离最近的破碎宫殿已经有人影靠过来了，似乎就是灭神魔刃口的奴仆们，可是灭神魔刃绝对是非常古老的存在，它的奴仆怎么可能还在？就这个问题巫崖赶紧又问了古帝龙灵。

　　“这个，也许是傀儡吧！”古帝龙灵说道。

　　“傀儡？难道这两个人是傀儡，来了，弑神魔刃，杀！”

　　随着古帝龙灵的话，巫崖终于看到破碎宫殿里飞快冲出来的两个身影。


第733章 古魔族

　　他们与人类的身高差不多，而他们的长相也同样与人类相似，只是脸苍白的可怕，同时眼睛狭长无比，瞳孔竟然是腥红色的，耳朵尖尖的，却与精灵有些区别，与头发非常贴近，只要头发稍长就可以盖住。

　　他们的嘴巴比较宽，却不是难看的那种。

　　除此之外，其他的与人类无异，就是整体并不难看，却给人妖异且霸道的感觉。

　　“咦，不对，他们的舌头似乎比人类也长了近一倍。”就在这时，巫崖又观察到，因为对方在杀过来的时候突然伸了伸舌头，似乎看他像看美味的感觉，这真的是傀儡吗？

　　“锵……”

　　巫崖来不及确定就与他们撞到了一起，他们手中各拿着一长一短两把刀，长为强，短为险，出刀速度奇快无比，特别是那把短的，简直诡异的一塌糊涂。

　　就在这刚刚接触瞬间，巫崖竟然有些应付不来的感觉。

　　“咦……这个气息，人族，竟然是人族？弑神，你竟然带了个人族回来，你竟然认人族为主？你竟叛逆的如此彻底，即便你只是神兵也是我古魔族的罪人。”就在那巫崖与那两个人接触的瞬间，灭神魔刃突然又吼了出来，“即便你要选新主人，也不该选择弱小无比的人族，你即便叛逆了也是我古魔族的耻辱，你会被各族所耻笑，我古魔族也会被耻笑……”

　　巫崖听了一愣一愣，弱小无比的人族，耻辱？

　　即便是在精灵族统治的时候，人族也不算非常弱小吧？

　　“锵锵锵……”

　　好吧，巫崖现在实在是没时间想太多，这两个敌人真恐怖到极致了，以自己现在的实力竟然越来越落下风的感觉，最最可怕的是，他们似乎都拥有杀意成圣的感觉，长短两把刀简直就是神出鬼没，让巫崖越发接不住，如果不是自己也杀意成圣，恐怕已经死了。

　　“哈哈哈，弑神，你已经堕落到这个程度了吗？选的人族如果强大点也就罢，竟然弱的如此可怜，你就凭他也想反叛我，哈哈哈！”灭神魔刃突然又感应到了巫崖的实力，哈哈大笑了起来，这次没有带着刻意的霸道，而是嚣张的大笑。

　　似乎他不再害怕，因为这个人类实在是太弱了，弑神魔刃根本不可能反抗的了自己：“是的，我刃体确实有伤，伤的还挺重的，可是就凭这个肮脏的人族，你就想要反叛我，太可笑了，仅凭我这两个傀儡就可以灭了他，更何况我还有更多更强的傀儡。”

　　之前灭神魔刃并没有感应到巫崖的实力，而现在，他凭着傀儡与巫崖的接触，不但感应出巫崖是个人类，而且还是个“很弱”的人类！

　　“妈的，弑神魔刃啊，你是不是判断失误了，你是不是得等我强大点再带我来，这两个家伙也太可怕了吧，而且还有更多更强的，我真是……”巫崖越打越心惊，可是不打还不行了，此时三道身影就在破碎的宫殿之前狂刺，各种诡异的杀人手段，场面并不是很浩大，可是如果有人看到的话，恐怕会遍体生寒，什么叫杀人技巧，眼前体现的淋漓尽致。

　　同时，巫崖才知道，原来眼前两个人还真是只是傀儡而已。

　　“嗡……”

　　巫崖的心声弑神魔刃当然听到了，灭神魔刃的话它同样听到，可是它却没有半点退缩的意识，而是更加坚定，巫崖手中的玄气魔刃就是它现在的意志。

　　而这股情绪似乎也立刻传达到了巫崖心中，影响到了他的心绪。

　　弑神魔刃不能跟他对话，可巫崖却仿佛知道它的意思，因为它的情绪与之前的自己几乎一样，那是一种无力感，不，比自己更复杂的情绪，不止无力，还有天生的恐惧……

　　是的，对灭神魔刃的恐惧甚至是敬畏，可是这时候它却无比坚定的要反抗，要反叛！

　　“反抗吗？你是觉的我一定能行是吧？”巫崖喃喃自语又似乎是与弑神魔刃说着话，猛然间，他眼中暴出了强烈的精光，声音无比坚定地道：“既然你觉的我行，那就战吧！你帮了我那么多，我还没有帮过你呢，你既然相信我，我又怎能让你失望？”

　　“嗡……”

　　“轰……”

　　就在巫崖说完话的瞬间，手中由他的玄气和弑神魔刃意志凝结而成的玄气魔刃狂震，与此同时，脑子里再度出现了什么东西，当然不会还是弑神绝，而是一个个画面……

　　“灭神，这就是我们新打造出来的一把神刃，已正式命名为弑神，现在就将你那条最强大的傀儡意识化成它的兵灵，让它继承你一部份的力量……”

　　……

　　“从现在起你便为弑神魔刃，是我古魔族的尖刀，你将守护古魔族的最前线，你的意志就是斩下所有与我古魔为敌的种族……”

　　……

　　“弑神，你要记住，你只是由我灭神魔刃一条傀儡意识所化而成的，我的意志即是你的意志，即便你现在自己成了一刃，也依旧是我的傀儡……去吧，你将在永远在我们古魔族最前方的弑神魔殿处，是的，以你为名的魔殿，殿在刃在，殿亡刃亡……”

　　……

　　“这是我古魔族新锻造出来的神兵——弑神魔刃，所有我古魔族的敌人，都将会被其斩在刃下，欢腾吧，古魔的族人们，欢腾吧，受我古魔庇护的各族，你们都将会在我古魔族的带领下成为神玄大陆真正的主人。”

　　……

　　“从今天起，你就是弑神魔刃的主人，你是我古魔族最年轻的天才战士，你的责任是……”

　　……

　　“从今天起，你就是弑神魔刃的主人，上一任已死，千万不要让我失望。”

　　……

　　“巫舜，从今天起，你就是弑神魔刃的新主人……”

　　“是，我一定拼死守护弑神魔殿，绝不退缩，殿在人在，殿亡人亡！”

　　……

　　“杀！杀！杀！杀尽你们这些自己以为神的家伙，神又怎样，我们是魔，我手中的是弑神魔刃，神我都可以好杀，何况是你们这些神之后裔。”

　　“伪神，谁都别想踏过弑神魔殿一步！”

　　……

　　“轰……”

　　“败了，古魔族要败了，古魔大帝死了，死于神裔之族的神皇剑下。”

　　……

　　“轰轰轰……”

　　“完蛋了，逃吧，古魔族要完蛋了，我们各族必须重新找出路。”

　　……

　　“不，我们古魔族还有弑神魔刃，弑神魔殿依旧完好，我们还可以战！”

　　“别笑死人了，一把灭神魔刃的傀儡分刃而已，连我们的矮人神锤都不如，谈何战？灭神魔刃已经彻底废掉了，古魔族已经没有希望，你们……自求多福吧！”

　　“不，我们古魔族依旧是强大的，只要你们继续拥护我们……”

　　“拥护？拜你们的福，那群可怕的神裔之族也快残了，我们其他各族都有机会，哈，我们也可以当这神玄大陆的主人，而不是受谁的庇护，接下来将会是百族并起……”

　　……

　　“完了吗？就这么完了吗？”

　　“哈哈，我巫舜一直坚守着弑神魔殿，我一直坚守着的啊，我并没有让任何敌人踏进一步，可为什么还会败，是那恐怖的剑光把我震族神兵灭神魔刃给废掉的吗？”

　　……

　　“看来我古魔族到头来只能给人当嫁衣，会是什么种族成为神玄大陆的主人呢？”

　　“不，我古魔族还有机会，还有机会……弑神魔刃，立刻随我去吞了那损伤严重的灭神魔刃，即便你不能达到灭神魔刃全盛时期那么恐怖的力量，至少也不比他族的神兵弱，至少我古魔族还有复起的可能，至少我古魔族还可以有强大的底气，弑神，随我去……”

　　……

　　“弑神，你、你还在害怕什么，你还在恐惧什么？”

　　“哈哈，天要亡我古魔族啊，天要亡我啊，灭神魔刃，好个灭神魔刃，竟然直接给弑神兵灵灌输那样不能反抗他的意志，傀儡的意志，该死、该死、该死……当初大帝就不该以灭神魔刃的傀儡意识生成弑神魔刃的兵灵，现在弑神魔刃根本不敢反抗，根本不敢啊！”

　　“弑神魔刃不敢去吞噬灭神魔刃，那残废的灭神魔刃对我巫舜来说又有何用？”

　　“既便这样又如何，我依旧要死战到底！”

　　……

　　“古魔族，你们不再是原来的古魔族，你们败了，放弃最后的挣扎吧。”

　　“即便我们完了也绝不会让任何人站着我古魔族圣地半步，我要将这里化为最黑暗的深渊……弑神魔刃，我最后问你一句，你真的不敢随我去吞噬灭神魔刃吗？”

　　“嗡……”

　　“好吧，我知道以你这种状态也肯定吞不了他，是我一厢情愿了，唉，自大的灭神魔刃……让我们的圣地化为黑暗的深渊吧，你们也随我们陪葬吧……哈哈，对了，最后的我巫舜，从没有被承认过的古魔大帝，支持精灵族为神玄大陆的主人，哈哈哈！”

　　……

　　“弑神魔刃，我最后的最后再问你一句，你真的不敢反抗吗？”

　　“嗡……”

　　声音到此为止，弑神魔刃最后依旧是颤抖的鸣呜，带着恐惧的情绪。


第734章 不被承认的大帝

　　无尽的黑暗袭来，无尽的寂寞袭来，只有剩下那声苍老的叹息带着无尽的不甘回荡在弑神魔殿之中，最后叹息的主人——巫舜，古魔族最后一任不曾被承认的大帝！

　　他也是古魔族唯一一位只能拥有弑神魔刃的大帝。

　　他，是曾经古魔族一名普通的族人，因为进步神速并立下大功，而被任命为弑神魔殿的将军，永远守护着古魔族的最前线之弑神魔殿。

　　而他在得到弑神魔刃后又爆发了强大的天赋和实力，不过进步和强大，一次次地将自称为神之后裔的家伙挡在殿外，弑“神”无数……可是，当有一天他在夜里醒来时却发现恐怖的剑光划破了黑暗，古魔族就在这个夜里走向了黑暗，真正的黑暗！

　　那一夜，古魔大帝带着灭神魔刃拼死于神裔神皇的恐怖剑光之下，灭神魔刃被废后回归并散落于古魔族，之后，无数的神之后裔绕过弑神魔殿杀入古魔族的核心，生灵涂炭……

　　巫舜想要回援，可是他没有接到任何回援的命令。

　　他的任务依旧是守护着弑神魔殿，他是一个古板的将军，他坚信军令如山，最最重要的是，他只知道原来的古魔大帝战死，却不知道在古魔大帝死后，古魔族后方到底是怎样的情况，毕竟除了古魔大帝，古魔族依旧是高手如云，也许没有到真正危险的时候。

　　终于，他越来越不安，冥冥中感应到后面古魔族的不断死亡。

　　没有人给他报告任何战况，因为神之后裔已经封锁了所有的路线，将弑神魔殿变成了一个孤殿，又因为他太过强大而暂时绕过了他，他就是一个孤立的强者。

　　是的，他忍受不住了，他要回去看看，可是他却依旧没等到命令！

　　“既然没有命令，那我就自己回去，命令不是说我不能离开弑神魔殿吗？殿在人在，殿亡人亡，那我带着弑神魔殿回去就是！”就这样，巫舜扛起了弑神魔殿，杀回了古魔族的核心之地，然后迎接他的却是无法接受的事实，古魔族几乎要完蛋了。

　　古魔大帝的皇族全部死去，古魔族没有了皇族血统，彻底崩溃，可是他不愿意放弃，他更后悔他之前为什么要坚信军令如山，如果早回来一点或许就不一样了。

　　巫舜开始变的疯狂，他知道现在的古魔族需要一个核心，所以他直接称帝。

　　可是正如上面所言的，太迟了。

　　那些神裔之族最后倒是被古魔族的底蕴熬的损失惨重，而不能再统治神玄大陆，可是百族并起啊，原本古魔族座下的各族和那些不是古魔族座下的大族都疯狂起来。

　　而他们首先要除掉的当然是最强大的两个族，古魔和神裔……

　　最终，巫舜失败了，将整个古魔核心之地化为黑暗的深渊，可是原本他是有机会的，正如上面所说的，如果弑神魔刃敢反抗并吞噬灭神魔刃的话，或许就有机会啊！

　　巫舜很强大，虽然没有原本的古魔大帝那么强，可是也是当时大陆最最巅峰的存在。

　　但天意弄人，他没有最最强大的神兵。

　　在最后将整个古魔族核心之地化为黑暗深渊的时候，他玩笑似地支持起了精灵族，那个公认没有任何机会的善良种族，而他即便不被承认，即便败亡，依旧是曾经神玄大陆上最强大种族的大帝，他的支持是起到效果的，结果，精灵族真的统治了神玄大陆。

　　至于怎么崛起的就不得而知，巫舜已经不再关注外面的世界。

　　而黑暗的深渊则一则留到现在，正是迷雾山脉。

　　弑神魔殿，正是巫崖和水晶进入过的那个宫殿，那便是由巫舜从原本属于古魔族领地最前线的地方扛过来的，既然是扛过来的，当然没有带更多余的东西，就算有，也在杀过来期间的一场场战斗中散乱，所以，当时巫崖和水晶才会除了弑神魔刃外，什么都没找到。

　　最后，巫舜并在黑暗的深渊出现后立刻身死，而是不甘地呆在弑神魔殿中，直到不甘的老去，最后，当他即将死去时还问了弑神魔刃最后一句，可惜，依旧被否定。

　　他死不瞑目，死的很不甘心。

　　以上正是属于弑神魔刃的命运和记忆。

　　从它的出现到它除去巫崖外，最后一任主人的死去为止，当然，巫舜死去后还有无尽的黑暗岁月，有智慧种族和魔兽等等到达过弑神魔殿，当然，下场跟巫崖曾经看到的那些光明神殿魔法师一样的悲剧，全部在弑神魔刃的作用下发疯并斩杀自己的人而死去。

　　或许当时的弑神魔刃依旧坚持着灭神魔刃和古魔族的命令，可悲地殿在刃在，殿亡刃亡。

　　是啊，死了很多，但因为年代太过久远而连尸骨都找不到了。

　　就连巫舜的尸体也都不见了，或许被魔兽带到什么地方甚至直接吞掉了吧。

　　总之，后面的事情已经无关紧要，巫崖在意的只是那个叫巫舜的不被承认的大帝而已。

　　“古魔族，在精灵族统治神玄大陆之前……”

　　巫崖呆呆地自言自语，连他不知不觉地将眼前的两个傀儡灭掉都没有注意。

　　是的，巫崖在体会着弑神魔刃命运的同时也不断地与两个傀儡战斗，忘我的战斗并且在最后绞灭了两个傀儡，是的，他在体会弑神魔刃命运时也在忘我地进步。

　　可是他现在是理了也不理，他太震撼了，他没想到弑神魔刃的命运竟会是如此震撼。

　　即便巫崖这时候没有时间仔细去领悟更多，因为那记忆几乎瞬间就灌输进去的，画面跳的很快，可是巫崖仅仅初步了解就被震的说不出话来了。

　　“你竟然杀了我两个傀儡，看来还真有点本事，你应该就是人族中最强大的吧，不过在我面前还是弱的可怜，想要帮弑神魔刃反抗我？别搞笑了。”就在巫崖还有回忆和观看弑神魔刃记忆的时候，灭神魔刃的声音再次传来，似乎对巫崖杀了他两名傀儡很惊讶。

　　“灭神魔刃，你除了会摆着高高在上的嘴脸外还会什么？”

　　巫崖猛的抬起头，眼前还有战斗要打，他没有时间去继续体会弑神魔刃的记忆，但弑神魔刃最重要的事件他都已经了解，对于灭神魔刃，巫崖非常非常不爽。

　　现在巫崖知道弑神魔刃的兵灵为什么会恐惧，因为它只是灭神魔刃一只傀儡意识而已。

　　它是灭神魔刃制造出来的傀儡，它真的是不敢反抗，直到古魔族灭亡了都不敢。

　　它只是傀儡而已，所以它不会说话，但它并非没有自己的意识，要知道，灭神魔刃再怎样瞧不起它也要给它自己的思想，神兵的兵灵没有思想，那就只是一个空壳而已。

　　可现在弑神魔刃为什么突然就敢反抗了，突然就带着巫崖冲过来了？

　　巫崖并不知道，但无所谓，现在就算是弑神魔刃退缩了，巫崖也绝对不会让他退缩，就算弑神魔刃最后不敢吞了灭神魔刃，巫崖也要把灭神魔刃狠狠地摧残。

　　正如当初为小翠解开心结一样。

　　巫崖当时毫不客气地将关云莲踩的半死，管你是不是女人，你是女人或者神兵又怎样？又不是老子的女人和神兵，老子只在意自己在意的。

　　小翠就是自己在意的，它比你们高贵一百倍。

　　巫崖不知道，弑神魔刃之所以有勇气反抗，并不是因为这无尽的岁月而反思，兵灵虽然有思想，可是并不像人类那么会变通的，不然魔兽到神级会说话，可魔兽兵灵到了神级没有引导却不能说话，这其中是有区别的。它在迷雾山脉中几乎没有接触过其他人，就算给它再多的时间，它依旧还是那个性格，它之所以敢出现在这里，是因为受了巫崖的影响……

　　在跟着巫崖的这段时间里，它看到最多的就是反抗，体会最多的也是反抗，从一开始见面巫崖就为了水晶而反抗它甚至反抗几乎不可能反抗的了的吞天剑，巫崖就是这样不断地反抗任何欺辱他和欺辱他在意的人的东西，要知道，巫崖可是连亲生父亲都不在乎。

　　只要你对我在意的人不好，我就会反抗。

　　弑神魔刃真真切切体会到这种情绪，也真真切切地看到了反抗的希望与快感，当它回忆起前主人巫舜最后死去的悲凉和它自己那种不知所措的情绪的时候，它便生出了不甘。

　　同时，它在《玄兵典》中也感觉到了开心，虽然它不能说话，可兵灵们同样影响着它。

　　一切的一切都让他潜移默化的改变，兵灵们都是有思想的，风盈在七阶的时候智慧就已经很高了，更何况它这个神兵的兵灵，终于弑神魔刃下决心反抗，下决心让巫崖帮它，它经常出来帮巫崖并不是说巫崖总是给他好处，更重要的是它越来越承认巫崖这个主人的存在。

　　当然，好处也是事实，因为它也想变的更强大，想尽快突破神兵第一阶段，虽然经过了漫长的时间，可是神兵没有了主人是不可能进步的。


第735章 为了古魔族，你牺牲吧

　　在巫崖不顾一切地成为幽灵杀手，在高手如云的魔法帝都为了救出小美等人而战斗的时候，弑神魔刃终于咬牙下了决心，并在巫崖达到天兵师的时候认可了他。

　　弑神魔刃相信，以巫崖的天赋总有一天可以帮助自己的反抗灭神魔刃的。

　　而它没有想到的是事情会来的这么快，这么突然，当巫崖利用它的魔性，让杀意成圣的瞬间，它知道时机已经快要成熟了，当古裔之民老者好死不死地将巫崖空间转移到这个地方时，它再也控制不住自己的冲动，然后它就带着巫崖杀了过来。

　　即便这个时候它其实心底深处还是很犹豫，因为它害怕被巫崖的看不起，对古魔族为自己主人的根深蒂固也让它犹豫着是否将自己的记忆给巫崖，总之各种纠结就是。

　　可是就在这时，巫崖突然感受到了它的心意，并且下决心帮它。

　　巫崖在没有信心的情况下还说出“既然你觉的我行，那就战吧！你帮了我那么多，我还没有帮过你呢，你既然相信我，我又怎能让你失望？”这样的话，让它一下子感动，让它终于觉的巫崖真的将它看成了最最在意的东西。所以，弑神魔刃也没有让巫崖失望，就这样果断地、坚决地将记忆彻底扔了出去，彻彻底底、完完全全地认可了这个主人。

　　这一刻，弑神魔刃不再颤抖和恐惧，因为主人已经下决心要为它出头。

　　“哈哈，卑贱的人族，难道我还需要跟你低声下气不成？”

　　灭神魔刃对巫崖的实力有了了解，现在根本不在意，对于巫崖说他摆着高高在上的嘴脸他只是哈哈地大笑回应，根本不理会巫崖回不回话道：“奴仆们，杀了他。”

　　破碎的宫殿依旧亮着，一道道身影从最前面的几个宫殿冲出来，足足有十几个之多，他们跟之前巫崖斩掉的那两个一样的打扮，实力应该也是一样。

　　“卑贱的人族？哈，你难道忘记你在这个地方苟延残喘多久了吗？”巫崖不为所动，就这么握着手中的玄气魔刃前进，而后道：“古魔族早已经灭亡了不知道多少年，难道你不知道，你作为古魔族的震族神兵竟然不知道，你不感到耻辱吗？”

　　“什么，你说什么，古魔族灭亡了？”灭神魔刃惊呼道。

　　“看来你真的不知道，呵呵，再这样下去古魔族就真的要灭亡了。”

　　巫崖愣了愣，旋即话音一转，说出了让所有兵灵都不解的话来，刚刚他不是才说古魔族灭亡了不知道多少年，现在怎么就又叫古魔族快灭亡了？

　　唔，其实兵灵们都不知道古魔族是什么东西。

　　要知道，古魔族可是在精灵族统治神玄大陆之前啊，兵灵们哪里听说过这个种族？

　　既然都不太清楚，那就继续听下去，而弑神魔刃也愣了愣，但没有怎样，它知道这个主人说话总会有他的道理，又听巫崖又道：“我现在是来拯救古魔族的。”

　　“你到底是什么意思，古魔族现在到底是什么情况？”灭神魔刃也有些慌乱地道。

　　要知道，弑神魔刃认一个人族为主，确实是太诡异了，至于巫崖之前前后矛盾的话，灭神魔刃没有往心里去，只想问清楚，其实灭神魔刃当初真的被废的很彻底，几乎都在沉睡之中，也是直到最近才慢慢恢复了意识，所以他沉睡的这段时间根本没有记忆。

　　灭神魔刃还以为只过了几年而已。

　　灭神魔刃压根不知道神玄大陆已经是人类统治的，甚至不知道精灵族也统治过，也就是说，如果当初弑神魔刃敢吞噬灭神魔刃的话，巫舜根本不会遇到巫崖的情况。

　　“你是被古裔……嗯，神裔之族灭成这样的没错吧？”巫崖继续说道。

　　似乎在弑神魔刃的记忆里，那个时候的古裔之民还没有叫古裔之民，而是为神裔之族或者神之后裔，这倒是与现在一样，估计古裔之民是普通人类给他们起的。

　　就是不想承认他们是神，只承认他们是最古老的人类。

　　“是又如何？”灭神魔刃有些恼怒地道。

　　巫崖微微地叹了口气，人类崛起的动荡是古裔之民，而更久远的精灵族崛起的那场动荡还是古裔之民，这个种族还真他妈的祸害无穷啊，似乎灭神魔刃也是被“惊天一剑”给轰成这样的，嗯，不过那时候的“惊天一剑”似乎没有人类崛起时的“惊天一剑”那么牛逼。

　　估计“惊天一剑”是古裔之民在这次失败后，痛定思痛而研究出来的吧？

　　“等一下，古裔之民在精灵崛起时失败而痛定思痛，而在普通人类面前失败后，他们是否又痛定思痛，搞出比‘惊天一剑’更恐怖的东西呢？”想着想着，巫崖突然意识到了一个非常严重的问题，忍不住在心中暗道，要知道，说不定古裔之民很快就杀入神玄大陆了，不过这个想法只是稍稍起来就被他扔掉了，现在不是想这些的时候，又道：“古魔族与神裔之族几乎同归于尽了，可是百族乱起，古魔族岌岌可危……”

　　巫崖将他从弑神魔刃记忆里了解到的东西说了出来，再加上自己的改编……

　　“现在弑神魔刃的原主人也就是巫舜，也就是我的师傅，他已经称帝，当然，他不被承认的，可是古魔族的皇族被灭的非常彻底，他现在不称帝又不行……而现在的他正在外面征战，分不开身，所以将弑神魔刃暂时赐与我，让我过来请你帮忙。”巫崖放缓了口气道。

　　对于巫舜，巫崖直有种遇到亲戚的感觉，当然，那是不可能的，年代实在太久远，只能说是缘分和巧合，但是，有可能现在北斗的人类是当初古魔族的后裔也说不定。

　　巫崖可不相信整个古魔族都被灭族了，古魔族又不是长的跟人类相差很多。

　　那时候的古魔族遗民可以跑到人类的地盘，与之混居，然后生子传承，慢慢地被人类给同化掉也不是不可能的，而北斗行省的“巫”姓没准就是古魔族传承下来的。

　　而且，人类也是多种多样的，发色啊，脸型啊都有很多不相同的地方。

　　更表示出神玄大陆的人类很可能是与各个种族通婚后各种进化出来的结果，甚至有可能是古裔之民这所谓高贵的人类与其他种族通婚后才生出了普通的人类。

　　而古裔之民或许真的是基因无比优良，所以通婚后留下来的后人都是人类的模样。

　　别忘了，古裔之民也是人类！

　　巫崖觉的这个可能性八九不离十，当然，他不是种族和基因传承的学者，只是稍稍猜测了下后就不再理会，应付眼前的事情再说。

　　“什么，怎么会这样？”灭神魔刃喃喃自语，旋即又喝道：“你既然要求我帮你？那至少要摆出点资态，这就是你师傅那个什么巫舜让你来的态度吗？”

　　古魔族人收个人类当徒弟并不奇怪，毕竟古魔族当初也是率领百族的。

　　而巫崖因为拿了弑神魔刃已久，身上沾染了古魔族的气息再加上如他猜测的一样，现在的人类早不是灭神魔刃所认知的人类，至少在灭神魔刃感觉里，这个人类的气息根本不是羸弱无比的人类，应该是古魔与人族的混血后代，所以巫崖的话他并没有怀疑。

　　潜意识里，他认为弑神魔刃根本不可能认普通的人类为主，这是极度高傲的想法，普通的人类在古魔族的时代还弱的可怜，直到精灵族统治末期才开始崛起。

　　因此，灭神魔刃刚刚确认巫崖是人类才会那么愤怒和惊讶。

　　“我师傅就是这个态度，他让我来就是让我带着弑神魔刃吞噬了你，只有这样，才能飞快地铸造出一把更强大的弑神魔刃，才有机会让古魔族存活下来。”巫崖重重地道。

　　“什么，该死，巫舜简直大逆不道。”

　　“我师傅说了，为了古魔族他什么都做的出来，你只是一把兵器而已，灭神与弑神根本没有什么区别，大逆不道？如果你不只是兵器还是皇族那肯定是大逆不道，可你不是，所以现在请你也为了我们古魔族，将你的力量都给弑神魔刃吧。”巫崖冷淡淡地道。

　　“这不可能，为了古魔族也应该是我吞噬了弑神魔刃。”

　　“可是你已经失败了？我师傅可不喜欢失败品，你的刃体更废的不成样子甚至散乱到各处，难道我们古魔刃还有时间去找个锻造师将你修复，这得花多少时间？”巫崖继续道。

　　瞬间，灭神魔刃沉默了，而那些杀过来的傀儡也在这个时候暂时停下来。

　　弑神魔刃吞噬灭神魔刃可以立刻变的强大，可是灭神魔刃吞了弑神魔刃的话，那他适应弑神魔刃刃体肯定需要时间，而他自己的刃体又悲剧的不像样。

　　而两者吞过来吞过去，实力其实都不会相差太远。

　　“为了古魔族，你就牺牲吧。”巫崖再道。

　　嘿嘿，如果可能的话那就不用打可以直接让弑神魔刃吞噬掉灭神魔刃那是再好不过。


第736章 白眼狼

　　唔，如果灭神魔刃不给吞噬，也可以让弑神魔刃更加心安理得一点，要知道，弑神魔刃恐怕心底还在自责，如果它当初更有勇气一点，恐怕，古魔族就不会灭亡。

　　巫舜也不会带着不甘心而死去，这是它的心结，也是《神玄气典》命虹的“结”！

　　“嘿嘿，要我被弑神魔刃吞噬肯定不可能，要么你就让弑神魔刃给我吞噬，然后我可以借着他的刃体战斗，再慢慢锻造我的刃体，要么就拉倒。”灭神魔刃终于开口了。

　　“你可是古魔族的守护神兵，你刚刚还说弑神魔刃带我这个人类是古魔族的罪人，会被各族耻笑，而现在的你又是什么东西？”巫崖愤怒地道，他真的有些愤怒，原本如果灭神魔刃肯为了古魔族大义的话他或许会让他的灵体存在下去，毕竟有《玄兵典》在，说不定自己在锻造一把魔刃他就可以继续战斗，甚至再成为神兵，毕竟古帝龙灵也只是灵体而已。

　　“哼，古魔族灭了就灭了，我灭神魔刃依旧可以永恒存在，我高高凌驾于古魔族的任何存在，当然算不上是罪人，只有别人背叛我，没有我背叛别人的道理，而弑神魔刃，我一把小小的分刃，又怎能与我相提并论。”灭神魔刃飞快地给自己找个自私的说话。

　　听到这话，巫崖就感觉古魔族养了一只白眼狼，真他妈的，神兵果然是多种多样，只是这么自私的神兵还真是不多见。

　　“嗡……”

　　恰在这时，巫崖也感觉到弑神魔刃愤怒的情绪，人家只是你的傀儡意识，却比你更重情重义，因为灭神魔刃的话，弑神魔刃心里的那丝负担也彻底消失。

　　“我终于知道为什么古魔族会被灭族了，唉，就因为守护神兵根本就是一只白眼狼，这样的白眼狼神兵又岂能真正进步，这样的神兵注定会被其他神兵超越，拥有这样神兵的种族即便不被灭，也注定要被超越。”巫崖叹了口气道。

　　这么多年来当然也会涌出更多的神兵，灭神魔刃或许在那个时候非常强大，可是他没有进步就肯定要被超越的，巫崖就相信吞天剑肯定比他强多了。

　　当然，吞天剑是从地球带过来的，具体怎样个情况还真心不清楚。

　　唔，即便被超越，全盛时期的灭神魔刃当然也是神玄大陆非常顶尖的神兵，巫崖突然非常期待弑神魔刃吞掉他后的变化，到时候的弑神魔刃是不是也无比强大呢？

　　“你说什么，古魔族已经被灭族？”灭神魔刃突然道。

　　“我刚刚那些话不过是试探你罢了，我叫巫崖，神玄大陆玄兵帝国的一个军官，而在此之前我都没听过古魔族，古魔兽早就被灭掉了不知道几万年，古魔族之后是精灵族统治的世界，而现在的神玄大陆是你口中最最卑微的人族所统治。”巫崖淡淡地说道。

　　“什么？这不可能，精灵？人族？这两个种族怎样可能统治神玄大陆？”

　　“你相信也好，不相信也罢，反正你注定要灭亡，注定要被弑神魔刃所吞噬，本来我还想留下你的灵体的，可惜像你这样的白眼狼真心没有必要留下，搞不好哪天被你从背后捅刀子。”巫崖口气依旧冷淡，而后继续前进，该说的说了，没有必须再浪费时间。

　　“哼，外面的世界是否是你说的那样我会在反吞了弑神魔刃后再随便找个为我所控制的人类什么的，出去亲自去看看就是，现在，卑微的人类，你可以去死了。”灭神魔刃冷哼了一声，而他的思想似乎跟古帝龙灵当初相似，也想成为人类的主人。

　　而他依旧没有任何忏悔之心，对古魔族真心没有感情存在了，自私自利的家伙。

　　“锵……”

　　十几个古魔傀儡杀了过来，飞快地与巫崖撞到一起，而后恐怖无比的厮杀再次开启，依旧是诡异无比的杀人技巧，十几个人包括巫崖全是无法琢磨的杀意。

　　“咦，我的圣级杀意好像进步了不少，什么时候进步的？”

　　巫崖直到这时候才终于意识到了他杀意的进步，要知道，他在感受弑神魔刃的记忆的时候也几乎受了一次洗礼，正如其他兵灵的记忆一样。而弑神魔刃更加明显，巫崖可是对它的记忆产生了共鸣和震撼，此时的巫崖又刚刚杀意成圣。

　　在看到巫舜等弑神魔刃前主人的战斗时，自然会不知不觉地学习和领会，正如之前所说的，他此前是忘我地战斗，忘我地进步。

　　要不是他杀意的进步，又岂能随随便便就毁灭掉那两个傀儡？

　　再说，每一次受了兵灵的记忆，也就是命轮，都会在《神玄气典》里面多一条命虹，而他的境界也会随着增涨，他的实力当然也会有所增加。

　　当然，只是感悟进步而已，玄气依旧是天兵师九段。

　　想到了进步的源泉，巫崖忍不住兴奋了起来，而后又开始体会弑神魔刃的一切，并且加入实践中去，在十几名恐怖的傀儡面前不断发挥出来，不断进步。

　　不过这其中的险象环生不仅让兵灵都捏一把汗。

　　这些傀儡全都是杀意成圣者，傀儡也能杀意成圣，诡异的说法，兵灵们都面面相觑，其实从开始就觉的无比诡异，巫崖之前与灭神魔刃的对话更让他们摸不着头脑。

　　可是现在巫崖实在太危险，简直就是刀尖上行走，真心不能乱问。

　　“该死的人类，没想到你的杀意还在不断进步，竟然还继承了我古魔族的杀戮之意，可惜傀儡却不能进步，但还是无所谓，傀儡我还有很多。”灭神魔刃吼道。

　　“什么，还有？”

　　巫崖可吓了一跳，十几个傀儡已经让他几次差点玩完，还有的话那怎么打啊？

　　在巫崖想来，灭神魔刃损伤严重，即便能控制傀儡，应该也不可能控制太多，只要不被无休止的围殴，巫崖就不怕，既然可以杀两个，就可以杀再多，一一击破就是！

　　可惜，现实与理想总是有很多差距的，灭神魔刃根本不给他一一击破的机会。

　　果然，就在巫崖吓了一跳的时候，远远的又飞快地奔来了十几条身影，依旧是同样的气息，唔，看样子应该是灭神魔刃从几个破碎的宫殿中找出来的。

　　要知道，宫殿破碎，当然也有很多傀儡被毁灭掉，剩下的肯定也不会很多。

　　好吧，也许三十个傀儡对于灭神魔刃来说真的少的可怜吧？

　　“妈的，这货不是损伤严重吗，怎么还能控制这么多傀儡？”

　　巫崖可没有时间深究这些，忍不住骂了句，而后飞快地道：“弑神魔刃，怎么办，先闪吧？我相信只要感悟的更多，再将我的玄气凝炼巩固，短时间内一定还会进步很多的。”

　　“嗡……”弑神魔刃嗡的一声，而后天上那对腥红的眼睛射向了属于它的宫殿。

　　“你是说让我先躲到宫殿里面？”巫崖有些理解地道。

　　“嗡……”弑神魔刃做出了肯定的回应。

　　“人类，乖乖受死吧！”

　　“死你妹，像你这样的白眼狼人人得而诛之，你以为我敢来这里会没有后手吗？你就是再来几百只傀儡又怎样？”巫崖冷哼了一声，与弑神魔刃的对话灭神魔刃可听不到，话音刚落那十几个傀儡就已经来到了近前，加起来得有得三十个的样子，然后灭神魔刃果然看到巫崖不为所动，气势越来越强大，难道这小子真的有后手？

　　“看我先……风紧，扯呼……”

　　然后，更让灭神魔刃发呆的事情也发生了，只见这人类突然借着傀儡们下意识要抵挡攻击做出防御动作的同时，脱离了傀儡群，刷的直接消息在后面宫殿的门口处。

　　“我说弑神魔刃，进来这里就安全了吗？”巫崖丝毫没有脱玩的羞耻心，对弑神魔刃问。

　　“嗡……”弑神魔刃再次做出了肯定的答复。

　　“吼，弑神，你这个胆小鬼，你给我出来，该死的，我当初真该把你可以进入我兵灵小世界的权力去掉。”与此同时，外面的傀儡果真是进不来了，灭神魔刃也在狂吼。

　　原来，弑神魔刃依旧是灭神魔刃的傀儡，所以它可以在灭神魔刃的兵灵小世界里驻扎和来去自如，甚至将它自己的兵灵小世界直接与灭神魔刃的兵灵小世界融合起来。

　　而以它现在没有任何损伤的刃体当然可以庇护属于他的宫殿。

　　嘿，只要躲入宫殿，损伤依旧严重的灭神魔刃根本拿他没有办法。

　　当然，弑神魔刃如果走出属于它自己的宫殿和地盘，那它也拿灭神魔刃没办法，它的权力仅仅只是属于它那刚刚驻扎下来的兵灵小世界范围而已，这还是因为灭神魔刃损伤，要是全盛时的灭神魔刃，恐怕直接就可以把他轰出去，哪里需要这么麻烦。

　　就如一个大城里面，有一处庄园是属于城主管不到的地方一样。

　　灭神魔刃的兵灵小世界就如这城市，而弑神魔刃的兵灵小世界则是在这城市里面的一个庄园，是的，弑神魔刃的兵灵小世界与灭神魔刃比起来还真是庄园与城市。


第737章 魔镰觉醒

　　当然，如果弑神魔刃原本不是灭神魔刃的傀儡，便不可能出现眼前这种奇特的现象。

　　还有，弑神魔刃出了属于它的地盘后，拿灭神魔刃没有任何办法，这确实是，可是巫崖却可以借着它的力量与灭神魔刃抗衡，所以它当然需要巫崖来帮忙。

　　这就是有主人的好处，没有主人的神兵也只是一块金属而已。

　　“呼……我说弑神魔刃呐，你们古魔族到底是什么样的变态啊，为什么连这些傀儡都一个个地杀意成圣，虽然他们不可能进步，可是这么多成圣的杀意也够恐怖的。”巫崖长长地吐了口气，旋即心有余悸地问道，如果不是逃的快，恐怕要被扎成马蜂窝了。

　　像那些杀意成圣的傀儡，多出一个整体实力就会有大的飞跃，更何况一下子又多十几个。

　　“嗡……”

　　弑神魔刃还是以它习惯性的回应方式回应巫崖，可惜巫崖半点都搞不懂。

　　“小子，你刚刚是不是接受了弑神魔刃的记忆？”

　　就在巫崖准备继续与弑神魔刃交流的时候，古帝龙灵突然又开口了，声音有些低沉甚至没有原来那种习惯性骂娘的感觉，让巫崖下意识地在意了起来。

　　“是啊，怎么了？”

　　“能不能将一些关于古魔族的事情给我们说说，或许我知道些什么。”古帝龙灵又道。

　　巫崖愣了愣，旋即想到古帝龙灵可是属于精灵族统治时代的存在，或许能了解古魔族的某些东西也说不定，赶紧将古魔族的事情简单地说了说，其实也不用说的太详细，简单说说再结合之前巫崖与灭神魔刃的对话，众兵灵也基本上已经知道古魔族和那个时代是怎么回事。

　　“果然，这是传说中的杀戮之族。”古帝龙灵在听完巫崖的话后，深吸了口气道，也不等其他兵灵和巫崖寻问便道：“我也是刚刚听你说的话和那些傀儡每一个都仿佛杀意成圣才想起来的，即便在我们那个时代，古魔族也已经成为传说中的东西，我只记得我王曾经提到过，在精灵统治之前有一个强大的足以与古裔之民抗衡的种族。我王也不知道这个种族的名字，却知道这是一个以杀戮力量为主的种族。”

　　在古帝龙灵的解释里，当初貌似帝龙族里面有声音在说古裔之民是不可对抗的，而帝龙族之王便举这个例子，曾经有一个强大的种族便搞残了古裔之民。

　　当然，最后证明帝龙族实在不能跟这个杀戮种族相提并论，帝龙族王自我感觉太良好。

　　精灵的统治时代比人类更久，因此在精灵统治之前的历史，真心不是随便拉出来一个种族就可以了解的，或许矮人族和半翼族这样拥有强大神兵和悠久历史的大族会有记载，而像帝龙族这样属于当时的新兴种族存在的，也仅仅知道很久很久有这么一个杀戮种族而已。

　　就像现在，很多种族并不知道古裔之民的存在。

　　“杀戮之族？”

　　“是的，我王说这是一个天生就会杀人的种族，天生就培养他们杀意的种族，以各种各样的负面情绪来锻炼他们的族人，而他们只要达到圣级者，统统都是以杀意成圣的。”古帝龙灵叹了口气道：“这倒是与你之前引弑神魔刃入魔的情况几乎一模一样。”

　　巫崖呆了呆，旋即看向了弑神魔刃，依旧听到“嗡”的一声，却得到了肯定的答复。

　　弑神魔刃现在也就能回答是与不是！

　　全种族修炼杀意，正如现在玄兵帝国全玄兵者修炼将气一样，那么汇聚起来的杀意得有多可怕啊？不过，对于古魔族的资讯似乎依旧不多，巫崖下意识地再看向古帝龙灵。

　　“我知道的也就这些。”古帝龙灵摇了摇头。

　　“古魔族，强大而真实的种族，他们自称为魔，行事也如魔般不拘一格，敢爱敢恨，他们虽然杀意成圣，却大多数时间都不是暗杀，而是明明白白地杀，他们以自己的魅力和霸道征服了当时混乱的神玄大陆近一半以上的种族，让这些种族心甘情愿地臣服。”

　　就在巫崖觉的对古魔族的了解到底为止的时候，一个陌生的声音猛然间在他脑中响起，差点没把他吓的半死，还以为是灭神魔刃的意识冲进来呢？

　　可不是灭神魔刃又是什么东西？

　　巫崖下意识地将意识顺着声音看去，就看到了一把镰刀和一个异魔族形象的灵体，赫然正是魔镰和魔镰兵灵，张大了嘴巴，巫崖有些惊喜地道：“魔镰？”

　　“是的，我的主人，托你的福，我已经清醒过来了，嘿嘿，古裔之民的意识和力量真是好吃。”魔镰兵灵声音幽幽地道，是的，他的意思已经很明白，就是因为他吞下了老者大管事的意识和黑色人体后才终于恢复了意识，而不再是似疯似癫的状态。

　　“你很了解古魔族？”

　　巫崖点了点头，估计他神兵看太多了，对于魔镰兵灵的清醒倒也没怎么往心里去，而是问道，虽说古魔族怎样与他没有什么关系，他目前的任务只是拿下灭神魔刃而已，可是巫崖受了弑神魔刃记忆的影响，就是想了解更多有关于古魔族的事情。

　　而魔镰刚刚的话也有道理，弑神绝确实不是用于暗杀的。

　　“谈不上很了解，虽然当时的‘异魔族’在‘古魔族’面前很在地位，甚至被称之为古魔族的死神……可也在古魔族的那场战争中毁灭的七七八八，甚至当时族里神兵也被毁灭掉了，像我这样的圣兵也是族里面在‘精灵时代’仿了‘古魔时代’的神兵‘勾魂神镰’制造出来的。也就是说，我是在精灵族统治的年代才出现的，并非真正的‘勾魂神镰’。”

　　魔镰兵灵、或者说“勾魂神镰兵灵”摇了摇头道：“不过当我出现的时候，当时族里的长老却灌输了要坚定信仰古魔族的思想，曾经我们是古魔族下面最小的种族之中，是他们带给我们安稳、繁衍和强大，我们是与古魔族并肩战到最后的种族，所以当时即便受了精灵族的统治，即便我们已经忘记了很多东西，可我们依旧无比坚定地信仰古魔族。”

　　巫崖呆了呆，没想到异魔族也有这样的历史。

　　不过因为各种动荡，依旧不能保留完好的历史，沉默了下，巫崖又问：“古魔族是杀戮之族，可他们不会随便杀戮？他们不是嗜杀的种族？”

　　巫崖之所以这么问，是忍不住想起了魔镰兵灵疯疯癫癫的时候有时会说“我是死神，我是勾魂神镰，杀，杀尽天下反叛我主之种族，精灵，人类，死死死！”这样的话，之前还以为其主人是魔镰的前主人，现在才知道原来他口中的“主”是他的信仰！

　　只是被仿造出来的魔镰，竟然对古魔族如此坚信，让巫崖忍不住有此一问。

　　“当然不会，他们只是以杀戮为主要的战斗形式，却不是嗜杀的种族。”魔镰兵灵摇了摇头，旋即又道：“主人，这是属于我的记忆，现在全都交给你，我的‘结’相信也不会很难解，可以让你的根基再度提升，对接直来弑神魔刃吞噬灭神魔刃应该有帮助。”

　　“轰……”

　　无数的记忆涌入巫崖脑中，属于魔镰的命运也在巫崖脑中不断流过。

　　并没有太多轰轰烈烈，异魔族经过了古魔族的毁灭后，变成了一个很小很小的种族，即便到了人类崛起的时代，依旧只能依附于强族而已。

　　而魔镰的“结”也正如他说的非常简单，只是想脱离当初的战场。

　　是的，倒霉的异魔族当时就在帝龙族的战场上，也就是在现在独孤神城的天罪渊那个地带，他们无辜地驻扎在那地方，结果帝龙族出现，“惊天一剑”也随着出现，将帝龙族灭杀的同时还斩出了一道巨大的深渊，然后倒霉的他们就永远在这深渊里了。

　　倒霉的魔镰也被当时的异魔族首领，为了救出少部份人，拿出来抵挡“惊天一剑”的余波，结果魔镰就这么被毁灭的只剩下残碎的兵灵。

　　与此同时，异魔族也死了九成九，只剩下一点点在天罪渊下苟延残喘。

　　也因为这样，异魔族又倒霉地失去了所有的传承和所有记忆。

　　甚至连语言都是在天罪渊下自创，他们似乎只记得他们叫异魔族而已，这也就可以解释为什么异魔族不会人类或者说神玄大陆通用的语言，而魔镰兵灵却能懂。

　　看到这里，巫崖真心无语，异魔族也有够倒霉的。

　　在古魔族的那次动荡里，连族里的神兵也被灭掉，不过那次至少有传承和信仰，而这次人类崛起的动荡，却是连语言都失掉了，变成了独孤家培养幽灵剑阁未来阁主的工具。

　　“这就是我完整的命运和心结，只希望能帮到主人。”魔镰兵灵似乎也知道自己的种族真的倒霉到想撞墙，口气有些压抑，又道：“也希望主人有一天可以帮助我族，让他们脱离天罪渊之苦，希望有一天，我们异魔人还能继续坚定地站在古魔族传承者旁边战斗。”


第738章 魔镰的疯狂提议

　　巫崖愣了愣，旋即重重地点了点头：“只要是我的本命玄兵，我都会帮他们完成愿望。”

　　所有兵灵都是心中一震，旋即没有说什么，这话巫崖曾经已经说过不止一遍。

　　“不过让异魔人坚定地站在我的旁边战斗，这个嘛，你不想异魔人得到自由？”巫崖想了想道，魔镰兵灵口中的古魔族传承者自然是指的自己。

　　摇了摇头，魔镰兵灵道：“异魔人太弱小，或许很快又是一次巨大的动荡的到来，我不想异魔族彻底在这次动荡中灭亡，所以只能依附强者，而我目前能找的也只有你。”

　　“可是我都不知道我现在是什么情况，哪里敢说收了异魔族当士兵啊？”巫崖苦笑。

　　“不，你有机会的，虽然机会渺茫，但至少有机会，我相信百族乱地记得古魔族的种族还有不少，记载也肯定有，接下来可能会发生大动荡，而百族乱地已经不是‘古魔时代’的百族，他们根本没有力量崛起，他们能选择的也只是付附谁而已，人类或者古裔之民，但他们或许还有一个选择！”魔镰兵灵重重地说道，没等巫崖问话，又道：“就是你，你是古魔族的传承者，你是最后一任古魔大帝的传承者，你甚至还姓巫。”

　　瞬间，所有的兵灵的眼睛亮了起来，魔镰兵灵，好疯狂的感觉！

　　“你的意思是让我借着古魔大帝传承者的身份去收服百族？”巫崖抽了抽嘴角道，他已经觉的自己有时候够疯狂的，没想到魔镰兵灵更疯狂，而且还是刚醒过来的。

　　“是的，我的主人。”魔镰兵灵重重地回道。

　　“巫小子，说不定真有机会。”古帝龙灵吼道。

　　“吼啊，巫小子，干吧，你要是成了百族之主，我也可以天天看那该死的矮人族卑躬屈膝的样子，我还可以拿矮人神锤来研究。”克烈伦斯狂吼道，太激动了：“而且他妈的我也可以看到矮人族里最核心的典籍，而不是他妈的什么弑神魔刃出于‘魔界’，我草！”

　　克烈伦斯也觉的矮人族最核心有关于古魔族的记载。

　　“盈盈……”精灵神弩灵盈也发出了“盈盈”地叫声，似乎听懂了什么。

　　“是呀主人，你姓巫，古魔族最后的大帝也姓巫，说不定这就是天意。”风盈也说道。

　　“嗡嗡嗡……”弑神魔刃也嗡个不停，表示非常坚持和激动。

　　其他不是属于百族的兵灵也都看向了他，也等待他的答复，玄兵都是好战的。

　　“我是一个无比实际的人，目前的情况是我的实力离这个目标还很远很远，不过他奶奶的，想要抢回小美，拥有统治百族的实力是必不可少的，如果有一天，我需要百族的力量的话，我一定会毫不犹豫的。”巫崖重重地道，疯狂就疯狂吧，立下一个目标又不会死人：“好了，目前我们还是以实际出发，先想办法提升实力，把灭神魔刃搞定再说。”

　　顿了顿，巫崖似乎觉的给兵灵们的信心还不够，又重重地道：“嘿，想要成为现在百族的王，至少先将当初百族之王的神兵给拿到手，干吧。”

　　众兵灵点了点头，一个个似乎都高昂了起来。

　　也不再废话，巫崖直接盘膝坐了下来，现在他要做的事情很多，首先就是要领悟弑神魔刃、魔镰兵灵甚至克烈伦斯和那些破碎龙魂的命运和心结，当然，弑神魔刃的“结”以他现在的实力肯定是解不开的，因此，弑神魔刃只是先体会它的命运即可。

　　只要了解了弑神魔刃，弑神绝恐怕也可以更上一步，要知道他可以不断观察巫舜啊！

　　这是属于天兵师的，算是第一步。

　　第二步，便是还有地兵师的，之前不是说要到迷雾山脉一趟，要感悟属于迷雾山脉的奇特吗，甚至将迷雾山脉复制进《神玄气典》第六重的地衍命轮幻影里面，现在他就在迷雾山脉的核心，甚至他还知道迷雾山脉是怎样出现的，感悟起来肯定不难。

　　当然，可能会说这里是属于灭神魔刃的兵灵小世界，与迷雾山脉还是有区别的，可灭神魔刃虽然是白眼狼，可竟还是古魔族的震族神兵，气息跟古魔族没有任何区别，迷雾山脉的气息自然也跟他没有任何区别，巫崖感悟起来没有丝毫阻力。

　　或许细节上不够，但巫崖早就知道，地衍命轮的感悟只需要核心，细节可以以后慢慢补。

　　第三步自然是修炼玄气，将玄气彻底巩固并且提升到天兵师九段巅峰。

　　还有第四步，如果以上还不能吞掉灭神魔刃的话，那就修炼符纹，仔细研究迷城老头的经验秘籍，努力将《玄兵典》的一角给搞定下来，说不定会有什么惊喜的。

　　以上还不行的话还有第五步，就是将其他的力量规则给成圣掉，比如风盈的风，不过这东西实在有些可遇不可求，所以比较渺茫就是了。

　　至于玄气成圣就暂时不考虑了，还是那句话，变的更强大的捷径就是暂时不成圣兵师。

　　“对了，弑神魔刃，我能不能先出去给家人报个平安，顺便将古裔之民与盾领卫家勾结的事情通知出去后再回来？”巫崖突然意识到这个问题，赶紧问道。

　　“嗡……”弑神魔刃只是嗡的一声，指向了殿外。

　　“什么意思？”巫崖眨巴眨巴了眼睛问道。

　　“如果我没猜错的话，弑神魔刃的意思是，如果你可以突破外面的灭神魔刃那些杀意都是圣级的傀儡的围攻，那没有问题，可以随时出去，随时回来。”古帝龙灵木木地道，他有些郁闷，巫崖制定的计划里，没有帮他锻造剑体的，真他娘的。

　　“卑微的人类，叛逆的弑神，你们就在你们的兵灵小世界里呆一辈子吧，只要你们敢出来，我一百多个傀儡一定把你们灭成渣。”灭神魔刃的声音适时地传了过来。

　　“什么，一百多个？”

　　巫崖也被他的话吓了一跳，赶紧往殿门的方向看了过去，而后就看到殿门外围着三十个傀儡，而后又飞快地从另一个殿门看去，唔，也就是之前进入弑神魔刃宫殿的入口，只见属于弑神魔刃兵灵小世界的那片黑色空地里倒是很安全，但是只要不属于弑神魔刃地盘的，就围有傀儡，在宫殿外空地更是一目了然，一个个傀儡站桩似地等着巫崖的出现。

　　“我说吞天剑灵大大，你说我玄气不成圣的话，真的能干过这一百多个傀儡吗？真的能帮弑神魔刃吞了灭神魔刃？”抽了抽嘴角，巫崖没有啥信心地道。

　　天知道所谓损伤严重的灭神魔刃是不是就一百多个极限了，而且即便要逃也几乎是不可能的，要知道，之前弑神魔刃带着巫崖狂飙也飙了不少的时间，而狂飙的这段距离，同样是在灭神魔刃的兵灵小世界内，这段距离是要应付一百多个傀儡围攻加追杀的……

　　“能！”吞天剑灵总算又说话了，而她只是淡淡地回了一个字。

　　也只说了这个字，然后就又不说话了，让巫崖有些无奈，毕竟有时候有人给多点指导也是非常重要的，而到了这个时候，恐怕除了吞天剑灵也没有谁可以指导他，巫崖的实力已经天兵师高段了，而古帝龙灵和弑神魔刃都不是人类的神兵。

　　其他的圣兵基本上也都到头了，像风盈和幽荒等，巫崖现在的实力都已经超过他们的前主人，他们都没什么可交给巫崖的，不过路子其实吞天剑灵之前已经说明，那就是在玄气没有达到圣兵师之前，打造最强的根基，先感悟，再拼命压缩玄气，能有多精纯就多精纯。

　　“好吧，那现在就开始了，先从龙之碎魂开始！”

　　巫崖也没有纠结，就按照前面的那几步计划进行，他其实也不是完全没有自信，只是有些不甘心被困在这里而已，不甘心卫家叛国的消息传不出去而已。

　　可事已至此，他能做的也只是尽快地将实力提上去，既然吞天剑灵说能，那就一定能！

　　同时巫崖也暗暗砸舌，吞天剑灵竟然说自己能以天兵师巅峰的实力与100多名杀意成圣者对抗，甚至可以帮助弑神魔刃吞了灭神魔刃，那么天兵师巅峰的极限真心有些无止境啊。

　　不止吞天剑灵，弑神魔刃带自己到这里，就证明它也对自己有信心的。

　　那么到时候天兵师的自己，恐怕不止越一段灭杀初入圣兵师那么简单了，恐怕就是干掉圣兵师三段的蒙亲王都不是梦想，想到这里，巫崖真心有些激动，被公认越阶可能性极小的天兵师巅峰在自己这里完全变的轻松，这感觉实在很兴奋，貌似还会很装逼？

　　同时巫崖也没有再懊恼，说实在的，吞天剑灵说暂时不能达到圣兵师时，他真的有些不是滋味，圣兵师啊，那可是神玄大陆顶级战力，多牛叉的感觉。

　　可是他必须忍，都忍成神龟了都。

　　而现在，巫崖却真真切切地知道，只要感悟和根基足够，天兵师也可以非常非常恐怖的。


第739章 打造最强根基

　　“干了！”

　　巫崖重重地给自己加把劲，而后立刻拿出《神玄气典》进入第七重页面上的幻影，上面果然出现了两道新的命虹，赫然正是弑神魔刃和魔镰的，当然，弑神魔刃那一道显然比魔镰的要强大的多，却没有精灵神弩和大地之盾来的那么强大，跟帝龙族之王差不多。

　　只是扫了一眼，巫崖就直接扑入龙之碎魂的命虹中，再次化为巨龙战斗……

　　“恐怕现在我要是穿越到一条巨龙的身体里面，都要成为最强的战斗龙了吧？”

　　时间流逝，龙之碎魂不断地化为星星，当龙之碎魂的命虹全部化成星星之时，巫崖不仅生出了感叹，都差点忘记自己是一个人了。

　　里面有些碎魂真的是很难打的，虽然只有短短的时间和记忆，可是却艰难的要死。

　　有几次巫崖几乎放弃了杀意成圣，直接以龙的绝技冲出去与杀意成圣的傀儡们大战，疯狂磨练技巧，这里没有魔兽给他磨练，那就用这些现成的傀儡。

　　几次差点都回不来了，但进步却无比神速，要知道，对方可是杀意成圣且人数众多，而他却是用人体以巨龙的绝技打，开始对抗傀儡，几乎是被秒杀的份，一交手就逃，即便是现在，巫崖也不可能以巨龙的绝技突破100多傀儡的围攻，却可以独战几名傀儡了。

　　别看只是几个，这样的实力如果让圣兵师们看到，恐怕又要撞墙了，别忘了，是在没有用杀意的情况下对抗几名杀意成圣的傀儡啊。

　　“巨龙的结束，那么轮到你了，克烈伦斯！”

　　巫崖看着还是有些心理阴影的克烈伦斯道，而后也不管他答不答应，直接将意识透了进去，而后立刻化成了矮人，开始了这位大师的一生，当然，前面的就忽略了，主要是克烈伦斯离开矮人族后的事情，那一场场战斗和锻造的对抗都让巫崖不断进步。

　　特别是在锻造方面，巫崖也开始真正体会到锻造的精髓……

　　可是越发展到最后，巫崖才体会到要帮克烈伦斯解“结”并不是那么容易的事，要知道克烈伦斯没有变成兵灵时的实力也是圣级的，而且不是初入圣级，他的对手也会是圣级，幸好，巫崖化为克烈伦斯，是可以以他的力量战斗的，这让巫崖提前体会到了圣级的强大。

　　而在锻造方面，也必须达到克烈伦斯的高度，这同样非常非常艰难，幸好克烈伦斯以自己为灵锻造出了真正的圣兵，这不是他的“结”，不然巫崖就要悲剧大了。

　　圣兵与七阶玄兵的差别是非常巨大的，正如圣兵师与天兵师！

　　克烈伦斯真正的“结”是如何保护好家人，如何对抗那些贪婪的矮人，如何在矮人族金锤大部带领的贪婪围攻下成功脱险，甚至反击和报复这些该死的家伙。

　　总之，在接下来的日子里，巫崖在这个黑暗的世界里彻底忘记了时间，忘记了外面的世界，每天做的事情就是打造最强的根基，在解“结”的同时也不断地感悟地兵师的东西，开始将迷雾山脉一点点地复制入“地衍命运”的幻影世界里。

　　慢慢地，“地衍命运”的幻影世界里已不再是以精灵圣树为主体，而是多了一个黑暗的森林，虽然现在巫崖的周围并没有森林，但之前说了，这里是迷雾山脉的核心，巫崖又不是没见过迷雾山脉的样子，甚至呆了不少时间，所以可以感悟出来。

　　以上是第一、第二步，而在修炼这两步的同时玄气也在不知不觉的变的精纯，让巫崖更惊喜的是，果然，只要根基上去了，玄气就可以继续精纯化，可以压缩、压缩再压缩！

　　“丫的，我说克烈伦斯，你的‘结’怎么那么难解，那些他妈的矮人也真不像矮人，算了，我还是先出去打一场，放松下身心再回来。”

　　基本上，以上三步就构成了巫崖生活的主体。

　　如果说还有休闲活动的话，那就是在幻影的世界里呆累了的时候，就找机会出去外面大战一场，打输了或者傀儡们围攻上来了，就立刻又闪入宫殿之中，每一次灭神魔刃都被他气的半死，狂骂不已，明明知道巫崖在磨练却没有办法，而且必须围攻。

　　如果不围攻的话，恐怕就会有傀儡被巫崖灭掉，这段时间已经被灭掉十几个了。

　　正如巫崖所想的，灭神魔刃的傀儡也剩下不多了，至少比当初全盛时期少太多太多，再损失下去，万一这该死的人类真带着弑神魔刃杀过来就完蛋了。

　　现在灭神魔刃也恐惧了，真的恐惧了，这个人类似乎比想象的要强很多，特别是他的进步，每一次出来都能感觉到，幸好，他只是天兵师而已，没办法突破圣兵师，不然恐怕更麻烦，现在灭神魔刃只能祈祷巫崖空间戒指里的食物吃光，活生生饿死。

　　巫崖却是受过这种苦的，他平时不管是衣服还是食物都准备的挺充足的。

　　至于没办法突破圣兵师，那是灭神魔刃一厢情愿罢了，巫崖随时都可以突破，只不过是不想也不能突破而已，如果灭神魔刃知道，恐怕会更加恐惧的。

　　当然，事实证明圣兵师不是万能的，也是可以越阶被灭的，即便巫崖达到圣兵师，同样需要各种感悟，按吞天剑灵的说法，达到圣兵师就会固定在其中一种“规则力量”上，就如巫崖会固定在“杀意”上，想感悟其他会变的更艰难，到时候只能成杀圣。

　　毕竟，全身的玄气在成圣之后，都会融合这股杀意。

　　所以，巫崖的天兵师巅峰也不一定会比他现在立刻达到圣兵师弱，只要他能把根基打造成神玄大陆最强大的，如果能再感悟另一种“规则力量”成圣，那融合杀意，一定会更强。

　　“父亲，为什么会这样，为什么会找不到巫崖？”

　　就在巫崖疯狂且忘我地修炼的时候，水晶、夜晴和单道雄已经在迷雾山脉里逛了整整十天的时间了，可是以单道雄之能竟然找不到半点蛛丝马迹，他们都已经跨过几只超级恐怖级别的黑暗魔兽来到了那个宫殿，也就是弑神魔殿处，甚至跨过了弑神魔殿，来到了迷雾山脉的另一端，可是就是找不到，就是没有任何发现，水晶和夜晴都快崩溃了。

　　如果灭神魔刃的兵灵小世界那么容易发现，在这么长的时间里早被超级高手发现了，哪里还会存在至今，单道雄可以突破黑暗魔兽的围攻，当然也有比他更强大的人可以。

　　而这么神秘的地方，历史上没有高手来查探才有鬼呢。

　　当然，如果单单以单道雄之能，恐怕不能闯进过超级强大的黑暗魔兽的围攻，甚至一对一有的都打不过的，上次就弄了一身伤回来都没闯过去。

　　可是他们有小黑啊，这小家伙在这里简直如鱼得水，特别是它的实力还在不断进步。

　　就像是光明神殿那些人，当年恐怕也没办法突破那些超级黑暗魔兽，只能靠传送阵传送过去，而且还不是一般的传送阵，嘿，他们可没有办法在弑神魔殿处另设一个阵啊，只能靠定位以前进去过的强者的气息，然后单方面布置，如果容易突破又哪里需要这么麻烦？

　　“古怪，太古怪了，小黑，你真的确定巫崖被空间转移到这里来？”单道雄的眉头也皱成了一团，没理由啊，为什么会找不到巫崖，最最古怪的是，他根本看不出迷雾山脉到底是怎么生成的，这么个奇异的地方肯定有什么东西或能量致使它变成这样子，可是找不到。

　　“吱吱……”小黑无比肯定地点了点头。

　　“可是为什么会找不到。”水晶真心是焦急了，十天了，原本以为当天就可以找到的。

　　“吱……”小黑有些茫然地挠了挠，也不知道是怎么回事。

　　“我们再继续找吧，我肯定这里一定有什么秘密。”单道雄坚信道。

　　“嗯……”水晶点了点头，也只能这样子了，不过很快她又摇了摇头道：“父亲，还是我自己寻找吧，您是武学工会的会长，现在古裔之民已经开始在行动，肯定有许多需要布置的事情，而且你这个会长失踪了这么多天，恐怕会引起些不好的事情吧？”

　　“这个……”

　　单道雄确实有很多事情需要布置，他对武学工会的感情同样非常深厚，这是他一手创出来的，他哪里不想回去，只是他更溺爱女儿，更怕女儿发生危险。

　　“放心吧父亲，我已经是圣兵师了，再说有小黑在，不会有事的。”

　　水晶也慢慢地冷静下来了，她心中依旧坚信着巫崖肯定还活着，也坚信着自己一定能找到他，不是说这里很神秘和古怪吗？巫崖没准就陷在什么神秘之地了，而这里越古怪，就越说明巫崖越是活着，那个古裔之民的老者越杀不了他，每每这么想着总会觉的心很安。

　　小黑是不可能判断失误的。


第740章 杀圣傀儡

　　是的，水晶已经圣兵师，就在两天前突破的，而她感悟的是圣光的力量，当然，她的圣光与光明神殿的有些不同，她是真正地向往光明，因为她从小就生活于黑暗！

　　“那好吧，等安排完后我会立刻回来，小黑，水晶就交给你了，如果让我女儿有什么危险，我烤了你。”单道雄点头，女儿毕竟也是圣兵师了，有些事情也必须让她自己去做，这对她的成长有好处，古裔之民要有行动了，大陆恐怕每一处都要危险了吧？

　　当然，之所以能放心还是因为小黑在，他已经见识过这只小魔兽的逆天了，打架或许不行，但在迷雾山脉逃跑和保命，这小家伙称第二，没人敢称第一。

　　“对了父亲，也帮我把夜晴带回吧。”

　　水晶又看了看旁边眼睛发红，整个人疲惫不堪的夜晴，夜晴似乎在巫崖的事情上没有水晶那么坚强，水晶从小就是受了无尽寂寞的，而她有时候很脆弱，有时候却很坚强。

　　脆弱的是她在意的东西，坚强也是她在意的东西！

　　“水晶，我……”

　　“回去吧，这里交给我就行，你的任务是回去安慰伯母他们，巫崖失踪了10天，我们也失踪了10天，恐怕伯母他们都要焦急晕了，必须有人在她身边陪着，所以，你要坚强地安慰她。”水晶微微地笑道，那笑容和话中的意思真有点大妇的感觉。

　　“这……嗯！”

　　夜晴想了想，也觉的自己留下来恐怕也是个拖累，毕竟水晶虽然圣兵师了可离单道雄的境界还很远，自己留下来还要受她的照顾，不能安心地去找巫崖。

　　“嗯，放心吧，我一定会把巫崖给带回去的，一定。”水晶笑了笑道。

　　就这样，水晶看着单道雄把夜晴带出了迷雾山脉，当两人消失的时候，水晶长长地吐了口气，旋即坚定地迈步，她的眼睛已经可以看的见，虽然还是与众不同，可现在她已经无所谓，只要巫崖安全就行，巫崖又不在意她的眼睛。

　　水晶依旧很向往光明，在是黑暗的山脉里，巫崖就是她的光明。

　　“呼……魔镰，我终于他妈的把克烈伦斯给搞定了，接下来轮到你，希望你别跟克烈伦斯那货那么难啃。”巫崖依旧不知道时间，全身充满血腥地道。

　　实在是化身克烈伦斯，不知道多少次得按着克烈伦斯的命运去走。

　　在叛逆之谷疯狂屠杀矮人，杀的他手软，杀的他都心在颤抖，即便到了最后解“结”时巫崖也杀了很多矮人，似乎那是克烈伦斯的愤怒，只要杀更多的矮人，克烈伦斯的“结”才可以解开，他是彻底疯狂啊，不杀就不舒服，不杀就不足以震慑。

　　所以，当巫崖从幻影中出来的时候，整个人几乎都布上了一层血。

　　经历过弑神魔刃负面情绪熏陶的他，这点血腥实在是太容易承受了，绝对不会出现狂乱什么的，并没有休息和调养，而是继续要解开魔镰的，他要更多的感悟。

　　他越发觉的，只要他根基不断坚固，他的玄气就可以不断地精纯，不断压缩，就仿佛密度变的越来越大，而因为密度变大，玄气被挤压之下，玄气量也在增加，甚至巫崖也继续修炼《吞天玄身诀》，让全身的玄气通道都能更好的承受住越来越沉重、密度越来越高的玄气。

　　同时，也在扩充玄气通道，这样同样可以让玄气量在密度变高的同时也增加，巫崖就如当初灵兵师时的“灵意千行”一样，不断地超越极限。

　　要知道，没有真正达到圣兵师，玄气就不会有质的变化，只能不断地精纯而已。

　　地衍命轮的黑暗森林还在不断放大，魔镰也在不断地解“结”之中，还真如魔镰兵灵所说的，他的“结”真心不难，只要保护当时的异魔人就行。当然，说难不难，说容易也不容易，那可是“惊天一剑”的余波啊，怎样对抗这余波，怎样保住所有的异魔族人不被杀，这就是魔镰的任务，所以巫崖也不断地学习镰刀绝技，想尽一切办法抵挡。

　　在被余波灭了不知道多少次后，他终于成功地挡住了，而后又开始在崩溃的大地中，带领着异魔族人们离开即将形成的天罪渊，又是一场挑战……

　　呵，任何一条兵灵的“结”都不是那么容易解的，最多就是相对容易些而已，总之，巫崖提前体会了“惊天一剑”，那感觉真仿佛末日，而那还只是余波而已。

　　“呼，魔镰，我总算是把你也变成‘星星’了。”

　　又不知道过了多少天，巫崖总算把魔镰的“结”也给搞定，整个人累的直趴，不过很快又翻起身来，开始修炼《神玄气典》和《玄极巅峰诀》，继续将他所有的感悟都变成更精纯的玄气，此时他的玄气已经达到天兵师巅峰，他必须要将这巅峰给压下去！

　　“恐怕现在的我可以干掉10个刚刚进入灭神魔刃兵灵小世界时的我吧？”

　　当巫崖感觉自己几乎再压缩不了玄气的时候才重新站起身来，忍不住喃喃自语。

　　他并没有夸张，此时的他如果再遇到被“黑咒祝福”的黑达斯等人，绝对不会再那么狼狈，绝对不需要水晶使用双眼的“定”术，如果还是用吞天剑的话，凭他一个人的力量灭杀黑达斯等人也不是梦想，如果是用最普通的剑，也可以周旋，要知道，黑达斯被黑咒祝福后可是达到了圣兵师三段啊，而且还有近二十名天兵师巅峰的黑咒骑士。

　　“弑神魔刃，我们走，现在就去吞了灭神魔刃。”

　　吞天剑灵果在不曾骗他，此时的巫崖充满了无尽的自信，轻喝了声，而后就带着嗡嗡直响的弑神魔刃杀出了宫殿，与100多个傀儡的对抗开始了……

　　“杀杀杀……”

　　“前进、前进、前进……”

　　100多个傀儡疯狂地围攻上来，杀招不断，巫崖游刃有余不时还能灭掉一个，就这样第一次踏上了那破碎的宫殿群，完整的“弑神绝”不断地在巫崖手中体现……

　　“妈的，有埋伏……”

　　就在巫崖几乎走过一半破碎宫殿的时候，突然，他鬼叫了起来，然后想也不想往弑神魔刃的宫殿的方向就逃，这时候虽然有种被狠狠浇了冷水的感觉，可巫崖才不会呈强，即便在郁闷，要知道，现在他身后依旧跟着百多名杀意成圣的傀儡，可是其中有两个却与其他傀儡不太一样，散发着圣级力量的气息啊，是真正达到圣级的存在。

　　之前100多傀儡只是杀意达到圣级，跟巫崖一样只是意境到了，力量还没到，而这新出来的两个傀儡是力量也达到圣级，意境也达到了。

　　“哈哈哈，小子，你以为我就只有这100多个傀儡吗？你也太小看我了，这两名不止有恐怖的杀意，还有圣级的力量，你死定了。”灭神魔刃似乎等着这一刻好久，疯狂地笑了起来，靠，怪不得这货之前都不再谩骂，原来是酝酿着陷阱。

　　“自信过头了，该死，灭神魔刃竟然还有真正圣级的傀儡。”

　　巫崖心中暗骂，同时不断地突围，要知道，周围还有100多个傀儡在围攻啊，并不是完全跟在他后面，恰在这时，他突然顿了一下，瞳孔微微一缩：“不对，还有埋伏，转！”

　　“轰……”

　　就在迅速将身体扭到另一个方向的时候，前面破碎的宫殿突破爆了开来，两道身影飞快地向他扑了过来，又是两道拥有圣级力量的身影，当然还是傀儡。

　　幸好巫崖反应迅速，之前化身龙之碎魂、克烈伦斯和魔镰兵灵的不断战斗对巫崖灵觉的进步同样有着巨大的帮助，换成初进来的时候，恐怕他已经死的不能再死了，哪里能发现两个相当于真正杀圣的傀儡突然出现，是的，即便他之前也是超级强大的暗行者都不行。

　　“呼……呼……”

　　一路狂战，一路狂飙，一路狂闪，巫崖将他的全部实力发挥的淋漓尽致，总算在付出身上几十道刀伤的情况下回到了宫殿，整个人趴在地上，周身几乎都是鲜血。

　　没有理会鲜血和伤口，因为躲闪的及时，并没有致命的伤口，流点血而已。

　　巫崖几乎累垮了，是的，仅仅这段距离就让他体会了几十次的生死，几十次都仿佛与死亡贴的很近，他在来到神玄大陆的这么长时间都没有这么艰难地被围杀过，而且是自食苦果的，六名啊，到最后灭神魔刃竟然又埋伏了两名杀圣傀儡在宫殿门口。

　　要不是他的灵觉足够强大，战斗经验足够强大，恐怕已经死了。

　　“呼……我说吞天剑灵，我再问你一次，现在你还觉的我仅仅天兵师巅峰的实力，可以帮弑神魔刃吞了灭神魔刃吗？”巫崖慢慢地坐起身来，飞快地敷药，司马祥的药已经快被他用完了，要知道，之前修炼的日子里，他不时就会出去挑战一下的，边敷药边问道。


第741章 目标——刀道

　　又一次问了，这次巫崖是真的没有自信的。

　　虽然那六名杀圣傀儡还都是初入圣级而已，可是六人且还杀圣，再加上100多个杀意也达到圣级的天级傀儡，巫崖能有自信才怪，恐怕整个神玄大陆都难找出有自信的同等级者吧。

　　“能！”吞天剑灵依旧是同样的回答。

　　“还能？”

　　巫崖张大了嘴巴，可惜吞天剑灵又直接沉寂下去了，还能？巫崖脸上的表情从最初的打击慢慢地变成了紧绷，开始思考了起来，眉头皱成了一团，他实在想不出有什么办法可以达到砍杀外面所有傀儡的地步，除非自己还有什么规则力量成圣，可哪有那么容易的？

　　“难道要开始修炼和研究符纹才行？”

　　巫崖喃喃自语，之前所做的是计划中的前三步，既然前三步不行那似乎只能开始第四步了，可是吞天剑灵的意思明显不是让他以符纹来破，而是确定他可以在不用符纹的情况下杀出一条血路，既然吞天剑灵这么肯定，那他就不甘心这么放弃。

　　可是到底还能怎么进步呢？

　　地衍命轮幻影中的黑色森林已然达到极限，自己暂时不可能再扩充，弑神魔刃已然体会过他的命运，其他除神兵外的兵灵也都解了“结”，那还有什么？

　　吞天剑的命运，那不可能，这个剑灵妞的“能”字显然不包括感悟她的命运。

　　“巫小子，你刚刚是不是在想，恐怕神玄大陆上的同等级天才在这些傀儡的面前都没有了自信？”就在这时，古帝龙灵突然问道，让巫崖忍不住眨了眨眼，没有回答，但古帝龙灵已经看出来了，叹了口气道：“你还记不记得我说过，二十几年前我在冥幻古林的时候，有一个年轻的独孤家人曾怀疑过我的存在？吓的我躲的紧紧的？”

　　巫崖猛的瞪大了眼睛，他怎么忘记，这个独孤家人就是独孤战风，古帝龙灵什么意思？

　　“你也应该很清楚，在天罪渊下实力都是被压制到地兵师以下的，地兵师以下的人为什么可以怀疑我的存在？他第一次下去没有怀疑，可是第二次他却怀疑了，如果我没看错的话他第二次下去在不被压制实力的情况下，应该是天兵师的巅峰，与你现在的境界相同。”古帝龙灵轻轻地叹了口气道：“你自问一下，如果没有吞天剑的存在，以你现在的实力再回冥幻古林，是否发现我的存在？然后再想想，你现在到底是不是天兵师的极限了。”

　　张了张嘴巴，巫崖仿佛被一盆冰冷无比的水狠狠地浇在头上，瞬间打了个激灵，他自问以现在的实力再进入冥幻古林，恐怕还是不能怀疑古帝龙灵的存在的。

　　虽然心里面不甘心，可是这个想法却疯狂地袭上来，让他浑身颤抖。

　　独孤战风却在天兵师巅峰的时候比自己更强大。

　　他的根基比自己更强，他的感悟比自己更强，当时他感悟成圣的规则力量更多，那么自己如果自己现在就达到圣兵师，在同等级的情况下能打的过他？

　　不能，那就更别说想要越阶挑战他了。

　　拳头不知不觉地握了起来。

　　巫崖没有回答古帝龙灵的话，也没有兵灵在这个时候打扰他，真的，明明说好不受打击的，可是打击却接连而来，永远都不能在这片大陆上自己以为是。

　　独孤家是大陆第一家族，底蕴又怎么会差，其真正最最顶尖的天才到底是什么样的？

　　怎么办？怎么办？怎么办？

　　巫崖不断地问着自己，就那么呆呆地站在宫殿的中心，不断地想着办法，如果出去的话他还可以到各个奇异之地去感悟更多的地兵师生机，可以感悟风的规则力量等等，可是他出不去，现在更不甘心出去，因为独孤战风在他这个实力的时候可以破除眼前之局啊。

　　时间不知不觉地流逝，巫崖心情慢慢地平复下来。

　　开始的时候几乎静不下来想办法，不过慢慢地他却冷静了下来，或许独孤战风是他的目标的原因，让他淡不定，终于调整了心态，静静地思考着突破的方向，没有再考虑符纹的事情，而是如何突破某一规则力量，只有杀意是绝对不够的，可是要突破什么呢？

　　巫崖只能从自身的各种力量寻找，剑道？自己根本摸不到剑道的真谛，怎么成圣？

　　锻造？巫崖虽然解开了克烈伦斯的“结”，可是他现在也只能算是七阶巅峰锻造师而已，离达到圣阶还远；戟道？这个可以忽略了；风道？周围半点风都没有……

　　精灵神弩和大地之盾，这两个完完全全就是杯具，现在都不能使用呢，巫崖可是连大地之盾的传承都没有啊，巨龙之道？巨龙有什么规则力量？完全没有头绪，他只会巨龙的普通战斗方式和绝技而已，根本不会巨龙魔法，没有巨龙本质上的东西。

　　那么剩下的就只有弑神魔刃，可是弑神魔刃不是已经杀意成圣了吗？

　　“不，不对，弑神魔刃根本不是杀道，它不过是以负面情绪影响我，让我入魔，然后才让我达到杀意成圣而已，弑神魔刃本身的主体根本就不是杀道，而是……刀道！”

　　巫崖突然眼睛一亮地自言自语，而在这个突如其实的想法爆发出来后，巫崖越发地感觉到了什么：“我用弑神魔刃也用的不少，我还完全继承了弑神绝，我对巫舜的命运充满了震撼，而且我之前化身魔镰兵灵的时候也不断地想着怎么抵挡惊天一剑，魔镰同样是刀啊！”

　　“我似乎对刀更有了解？”

　　巫崖自言自语间张大了嘴巴，因为一直的心里都觉的剑才是最主要的，而且魔刃和魔镰都不是传统的刀，都是比较非主流的，压根就没往这方面想。

　　直到他一个个他可能突破的方向想才突然想到的。

　　不过他又皱了皱眉，虽然更有了解，可是对刀道成圣还是一头雾水。

　　“对了，虽然我现在的实力还没有达到解开神兵的‘结’的地步，可是我为什么就不能先化身神兵兵灵呢，先感悟属于他们的命运？反正又不会死人。”巫崖突然灵光一闪，之前真是被“惊天一剑”给吓了，以为有“惊天一剑”不可能解开各神兵兵灵的“结”，所以没有想过化身他们，进入他们的命虹，可是现在想来真是大大的乌龙啊。

　　当然，也不是完全没有危险，那幻影的“惊天一剑”没准也会将他的意识灭掉，正如当初古帝龙灵想要以幻影灭杀他般，但当初的实力与现在是不能相提并论的。

　　“那么接下来我要首先化身成什么兵灵呢？”巫崖自语道，眼睛越发地亮了起来，信心又回归到他身上：“而且弑神魔刃、古帝龙灵、精灵神弩等都是神兵……”

　　精灵神弩和大地之盾是很快就被排除的，剩下古帝龙灵和弑神魔刃，古帝龙灵的肯定是剑道，而且巫崖不止可以化身为古帝龙灵，还因为帝龙族之王的精血的关系，可以化成帝龙族之王，这样对帝龙剑将会更有体会，可是，帝龙剑是剑道的，而且是巨剑的，巫崖下意识地觉的自己的剑道不太可能出现在帝龙剑身上，自己的剑道想要更加的完美。

　　现在是在弑神魔刃的地盘，是要对付灭神魔刃的，弑神魔刃的主体并不是杀意，但杀意依旧是它的最主要组成部份，杀意也是可以促使自己更了解弑神魔刃。

　　还有，巫崖也很想完成巫舜完不成的事情，想要仔仔细细地体会这位悲愤大帝的命运。

　　“好，那就刀道了，不是说要成为百族之王吗？不是说要继续巫舜的遗志吗？那他妈的就来吧，老子就先刀道成圣。”巫崖的声音不再是喃喃之音，而是直接吼了出来，也不管短时间内能不能成，巫崖直接对着弑神魔刃道：“弑神，今天你主人我就要真正体会属于你的命运，我知道你的‘结’很难解，我估计一时半会肯定是解不开的，可是我希望你彻底解开另一个心结，不要把自己当成傀儡，你是人，你是智慧的生命！”

　　“嗡……”弑神魔刃嗡的一声颤抖起来，可以感受到它复杂的情绪。

　　“我不知道以我现在的实力能在里面改变多少，但我会尽力的，让你看到一个不一样的你！”说完，巫崖便翻开了《神玄气典》然后就往弑神魔刃那充束着黑暗和诡异的命虹狠狠地扑了下去，而后他就在化身弑神魔刃出场了，开始赫然正是灭神魔刃的傀儡……

　　“刀之圣意我没有办法给你们，但我可以给你们杀之圣意，让你们融合其中，成为我的奴仆，以后我就是你们的神……”灭神魔刃熟悉的声音在巫崖牌弑神傀儡耳边响起，而且巫崖就感觉一股恐怖的东西开始融合进入各个傀儡里面，那是圣级杀意的融合……

　　与巫崖不同的杀意，却一样恐怖的杀人之术，刀道太玄了，可是杀意却可以通过灭神魔刃的意志传承，正如之前说过的兵器的道成圣，比其他的更强大。


第742章 恐怖的巫舜

　　最初的时候弑神魔刃只是一条傀儡，一条没有意识的傀儡，就如巫崖在宫殿外面灭掉的那些，当然，巫崖也要装的没有意识，幻影的世界如同真实，要是让里面的“灭神魔刃”知道他刚刚创造出来的傀儡就有意识，那岂不是要出大事了？

　　恐怕后面就进行不下去了，搞不好还会直接被《神玄气典》的命虹规则给轰出来。

　　在命虹里面化身成为其主人，并不是说随便可以篡改里面的剧情的，大部份时间都是要顺着里面主角的命运前进的，直到解“结”的那一段才是真正由巫崖主导。

　　前面只是亲身感受和体会着“命虹主角”的命运而已。

　　“嗯，我需要更强的傀儡替我战斗，现在，你们被我选出来，我将会赐给你们一定的思想和情绪，让你们有自己的意识，同时给你们相当于各族圣级的力量。”时间在流逝，对于巫崖没有任何作用的剧情会直接跳过，一般在幻影中经历的都是最主要的事件。

　　弑神兵灵又变成了之前在宫殿外埋伏巫崖的更高级的那种杀圣傀儡。

　　接下来，就是刀道成圣的傀儡，灭神魔刃不断地灌输进去，一步步地让这傀儡成圣，他需要非常强大的傀儡帮他战斗，当然也是帮古魔族战斗。

　　然后，弑神兵灵就是在灭神魔刃制造出来的傀儡中最强大的，很快就拥有刀道成圣的力量，唔，巫崖虽然化身弑神魔刃，可是只是意识上的化身，本质依旧还是属于弑神魔刃的本质，所以刀道成圣跟他半点关系都没有，他只是能用，但不知道是怎么形成的。

　　就如化身“赤兔”或者巨龙，他可以在幻影中用它们的魔法，却不知道魔法本质是什么东西，回到现实中也不可能用他们的魔法，可是巫崖却可以熟悉这些魔法。

　　因此，巫崖可以通过现在的弑神兵灵体会刀道成圣的意境。

　　正如刚刚所说的，刚开始不到“命虹主角”真正遗憾的心结那个地方，巫崖是做不了太多改变的，再说，剧情总是在跳啊，又不是说要走完兵灵的一生，想改也改不了的。

　　“幸好灭神魔刃更强大的傀儡已经灭掉了，最强大的也只剩下杀圣傀儡，不然我早就完蛋。”巫崖在体会命运的同时也感叹着，灭神魔刃那次被废，真的毁掉了很多东西。

　　就这样，巫崖牌弑神兵灵也开始了。

　　剧情飞快地跳着，不断地流动着属于弑神魔刃最重要的时刻，不过开始的事情真的对弑神魔刃不重要，因为那时候他的意识还是傀儡的意识，根本没有深刻的东西。

　　只有成为傀儡，刀意成圣，炼成魔兵，灭神魔刃对它的洗脑……

　　然后开始换主人，从换主人开始，它终于意识有了一点点的开发，因为它不再只受灭神魔刃的思想，它拥有了主人们的思想，它会一点点改变，即便只是很小的改变。

　　战斗开始了……

　　属于弑神魔刃好几位前主人的战斗，一场接着一场，在弑神魔殿的震守，成为征服百族的尖刀，一场场战斗，一个个性格不同的主人，有狂傲，有沉稳，有邪恶……

　　但不管是什么，都有一个特点，那就是强大！

　　巫崖真心体会到化身弑神魔刃的好处，不仅仅是巫舜，还可以体会到它其他主人的刀意和力量，不断地学习，不断地吸收，不断地与巫崖自己所知道的东西融合。

　　这些主人又有第二个相同的特点，那就是都把弑神魔刃当成强大的工具而已。

　　所以巫崖不太可能直接从他们身上学到东西，而是需要他自己不断地领悟他们的各种技法而已，直到主人变成了巫舜……要知道，巫舜在得到弑神魔刃之前并不是特别强大，而是在军事才能上的强大加上立下了大功，但在得到弑神魔刃后他开始疯狂进入变强的第二阶段。

　　“嘿，弑神魔刃，我经过研究终于知道为什么你的前几任主人死的都比较快，他们是太依靠的你的力量，而且只把你当成工具，我希望我们可以彻底融合，并肩作战。”巫舜在得到弑神魔刃后，拿着弑神魔刃笑了笑道，那时候的巫舜还很年轻：“这就是我的刃技，不知道能不能融合到你刃技的里面，对了，我感觉你的弑神绝也不太适合我，我要修改修改。”

　　弑神绝是弑神魔刃在生成后，由灭神魔刃直接传给它的，当然，灭神魔刃的绝技也有很多由古魔族里面的强者研究创造出来，并融合进去的。

　　接下来巫舜便开始了他的学习和进步，不断地与弑神魔刃交流，当然，巫崖牌弑神兵灵就这么开始学习起来，有这么个师傅实在太有感了，虽然只能听不能问。

　　不止学习，还有实践，对于巫舜来说战斗也是家常便饭。

　　就这样，巫崖开始经历着巫舜的战斗，从开始他的力量倍受古魔族质疑，再到后面他不断强大，不断建立威名，到古裔之民，也就是那时候称为神裔之族的对决，他那一场场让神裔之族闻风丧胆的战斗，巫舜也慢慢地多了一个弑神魔尊的名头！

　　可是局势慢慢被扭转，当时的古魔大帝被神裔族皇所斩杀，属于那个时代的惊天一剑的出现，弑神魔殿被封锁，巫舜每天受着局势的煎熬却得不到命令。

　　而后，终于在忍无可忍的情况下扛起了弑神魔殿，从外至内杀入古魔核心。

　　真正的大战才从现在开始，巫崖已经从之前弑神魔刃的记忆中了解了一切，可即便如此亲身经历的他依旧震撼，以兵灵之身不断地陪伴巫舜战斗。

　　好几次都是必死之局啊，可是巫舜却生生地以他的强大给撑过来！

　　而这时候，巫崖突然意识到要解开弑神魔刃的“结”好简单的样子啊，因为只有弑神魔刃不愿意反抗灭神魔刃而已，而自己现在是弑神兵灵，只要爽快地答应不就行了？

　　而且巫崖还发现，似乎没他什么事，他这条兵灵就是一个旁观者而已。

　　还有，巫崖之前所说的他会尽力改变弑神兵灵被洗脑的思想一事也给忘记了，他仿佛真的是成了弑神兵灵，那条木木的不会变通的傀儡兵灵，因为要弑神兵事做的事实在太少。

　　弑神兵灵真的只是把自己当成工具，所以作为兵灵，很少有需要弑神魔刃表达的地方。

　　没有表达，也就没有让巫崖改变它的时机。

　　同时，巫崖也沉溺在战斗之中，忘记了初衷！

　　当然，即便是旁观者，巫崖依旧被巫舜影响的有些疯狂，彻彻底底地沉溺在巫舜的战斗之中，从扛起弑神魔殿开始的战斗实在是太艰难了，太残酷了，巫舜的称帝当然也有无数的反对声，怎么办，那个时候同样需要以血腥的震慑……

　　巫崖发现，属于弑神魔刃的命虹故事似乎有些长，经历一次需要现实中好些天的时间。

　　要知道，像当初风盈，巫崖只用了一天时间就经历了很多次轮回了。

　　可是巫崖根本就忘记了时间，甚至到后面，他来学习刀道的事情都忘记了，只有战斗战斗再战斗，就这样时来到了最后巫舜即将失败的时候……

　　“不，我古魔族还有机会，还有机会……弑神魔刃，立刻随我去吞了那损伤严重的灭神魔刃，即便你不能达到灭神魔刃全盛时期那么恐怖的力量，至少也不比他族的神兵弱，至少我古魔族还有复起的可能，至少我古魔族还可以有强大的底气，弑神，随我去……”

　　“好，我……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在巫崖要答应的时候，一股恐怖的力量疯狂地向他的意识压过来，瞬间几乎让他的意识失控：“你只是我的一条狗，你不能反抗，你不能反抗，你反抗就是死……”

　　“啊……”巫崖猛的一声惨叫，而后生生地被那股力量给轰了出来。

　　“呼呼……”

　　当巫崖睁开眼睛的时候，周围的环境变了，来到了现实中属于弑神魔刃兵灵小世界的宫殿里面，狠狠地喘息了下，然后茫然地看了看四周，一时间有些搞不清楚状况。

　　“这是怎么回事了，我怎么出来了？”

　　过了会，巫崖才反应过来，看了看自己的双手，拍了拍自己的脸。

　　这才确定了自己回到了现实的世界，自己被轰出幻影了，靠，可是怎么回事？不是只要答应了巫舜去吞了灭神魔刃不就可以了吗，为什么自己会被轰出来？

　　“巫小子，弑神魔刃的心结岂是那么简单？他当时是灭神魔刃的傀儡，被灌输了灭神魔刃强大的意志，又岂能说改变就改变的？它真正的‘结’就在于灭神魔刃的意志啊，你要以你强大的意志去战胜这股意志才行，才算是真正的破解！”古帝龙灵突然说道。

　　“嗡……”弑神魔刃发出了痛苦的声音。

　　“可是弑神魔刃现在为什么可以受我影响，执意来挑战灭神魔刃？”巫崖不解地道。


第743章 你还不够格

　　“因为弑神魔刃是神兵兵灵，拥有神兵的意志，而你现在只是天兵师巅峰而已，它只要下决心就可以战胜灭神魔刃的意志，而你却不能，除非你的实力或者感悟提到弑神魔刃现在的高度。”古帝龙灵解释道：“简单点说，现在抽出你的灵魂炼成兵灵，最多只能是圣兵，你说圣兵兵灵可以对抗的了神兵的意志吗？显然是不可能的，所以小子，你的路还长着。”

　　巫崖抽了抽嘴角，还以为简单的不能再简单的事呢，还以为可以立刻将弑神魔刃的命虹化为星星呢，简直就是坑爹了，圣兵兵灵意识，神兵兵灵的意识？

　　“我他妈的岂不是要达到神兵师才可以解开弑神魔刃的‘结’？”巫崖忍不住道。

　　“那也不一定，毕竟人类的意志和思想总要比我们兵灵来的强大，我估计你达到圣兵师巅峰就差不多可以解了。”古帝龙灵有些风凉话地道，让巫崖有种崩溃的冲动。

　　不过开始没想太多的时候就知道很困难了，只是化身成为弑神兵灵时突然发现似乎可以很容易地解开，现在才知道原来只是自己了解的不够透彻而已，只是回归艰难罢了。

　　神兵的命虹都难解，这就是现实，也没什么大不了的。

　　又听古帝龙灵说道：“其实不化成星星岂不是更好，你可以继续化身弑神兵灵，继续随那巫舜战斗，难道你学一次就足够了？难道你以为现在的你就足以刀道成圣？”

　　眼中精光一闪，巫崖瞬间就反应过来，才知道他不该那么快追求弑神魔刃解“结”，他还需要继续随着巫舜战斗，需要刀道成圣，需要变的更强大。

　　“嗯，巫舜实在是很恐怖，我虽然学了很多，但是好多东西都没办法理解，我需要好好温习和修炼下……弑神魔刃，对不住，我恐怕还要继续下去，你如果不想看到那一次次经历的话就先屏蔽掉和我意识的相通吧。”巫崖说着便盘膝坐了下来，正想重温之前的一切，而后又想到了弑神魔刃的感受，忍不住歉意地说道。

　　兵灵在看到巫崖化身他们经历着一场场失败都是很痛苦的，就如克烈伦斯，之前都差点发狂了，得直到真正巫崖帮他们解开才会束缚。

　　虽然只是幻影，虽然只是虚拟，但依旧让他们有种释然的感觉，他们是兵灵，并不是人类，所以在这方面比较容易解开，当然，悲剧的克烈伦斯本来是矮人的灵魂，所有他的情绪更加复杂，虽然在幻影中解开了心结，可是他依旧不是很舒服。

　　总之，不管是魔兽还是智慧种族被炼成兵灵，都是无比痛苦的。

　　对此，巫崖只能叹息，只能发誓在现实中真正为他们解开心结，为他们完成现实中的愿望，比如克烈伦斯想要报复矮人金锤大部和找回血脉亲人等等的事情，不过，在此之前自己就必须将实力不断提高，不再多想，巫崖闭上眼睛，开始体会之前的一切。

　　从属于弑神傀儡的杀意和刀道，从一个个前主人的绝技，再到巫舜的种种。

　　最主要的还是巫舜，他会与弑神魔刃交流，而且是一步步成长起来，也是战斗最多，生死磨砺最多，同样也是弑神魔刃所有主人最最强大的一个人。

　　“锵……”

　　不知道在心中酝酿了多久，巫崖突然在手中召唤弑神魔刃，再次化为玄气魔刃，然后就开始动了，依旧是弑神绝，嗯，现在弑神魔刃传给他的弑神绝正是巫舜版的弑神绝，也就是巫舜后来修改出来的强大绝技，要知道单单上部的正逆邪刃七斩就恐怖无比。

　　更何况还有下部，而巫崖现在使出来的弑神绝与之前冲出去被埋伏时简直天差地远，竟然隐隐地有种破开束缚的感觉，成圣，便是某种力量破开束缚，成为天地都无法捕捉的存在。

　　仿佛手中的刃不再是刃，可又明明是刃。

　　当然此时依旧没有脱开束缚，没有成圣，依旧在规则之中，可是仅仅只是经历了一次化身为弑神兵灵就达到这个高度，巫舜，可以见得这是什么恐怖的人物。

　　“刀道的方向我已经有了，接下来就是继续学习和体会，继续随着巫舜战斗，嗯，他的刀道即是我的刀道。”巫崖对于剑道的要求比较苛刻，因为剑道更加灵动和千变万化，而刀道相对来说简单些，而且并不是巫崖最重视的，也就没有那么大的要求。

　　巫崖也没有那么多的精力去每种规则力量都追求属于自己的东西。

　　巫崖在看过巫舜的战斗后也没有自信自己可以立刻搞出什么比巫舜更强大的刀道来，最多多就是到时候再融合魔镰的东西，使的看起来不是完完全全是巫舜的东西。

　　当然，即便是不融合魔镰，也不可能完完全全属于巫舜，他是巫崖，不是巫舜，每个人的习惯都不同，也不造成很多不同，但刀道成圣的大方向就是巫舜的方向。

　　还有，他的刀也就两把，而且都不是传统的刀，还能去感悟别的什么东西？

　　就这样，巫崖又定下了新的计划，开始了以吞天剑灵所谓的“能”字为目标而战，而他在接下来的日子要做的事只有一件，就是刀道成圣。

　　没有感悟其他，没有无聊地冲出去与傀儡们再战斗，没有研究符纹，就是这样完完全全地修炼刃技，也就是弑神绝和巫舜的其他技能，他完全沉溺于其中，修炼的越深，巫崖甚至忘记了眼前的情况，忘记了一切，忘记了剑，他唯有弑神魔刃，唯有巫舜的敌人。

　　他是巫舜手中的刃，他将不断为巫舜沾血……

　　“锵……”

　　依旧不知道过了多久，或许已经一个月了吧，又或许不止一个月，当巫崖第八次从弑神魔刃的命虹中出来的时候，一根轰鸣突然在弑神魔刃的宫殿上浮现，一把巨大刃影在黑暗之中呈现，周围，无数的刀在鸣呜，一股霸道黑暗且难以捕捉的刀意向四周弥漫开去。

　　正是以弑神魔刃为主的刀之圣意。

　　当然，难以捕捉的是指圣兵师以下者，像灭神魔刃这样的超级神兵当然第一时间就捕捉到了，甚至在他眼里这刀之圣意就像初学会走路的孩子一样，稚嫩的可怜。

　　可问题是，灭神魔刃已经不是以前的灭神魔刃了，他伤的连稚嫩的孩子都能杀之。

　　“吼……这怎么可能，刀之圣意，怎么可能会是刀之圣意，人族真的统治的大陆，人族真的变的可怕了吗？”灭神魔刃狂吼，他又在恐惧了，他本以为巫崖是在疯狂修炼，争取在他的粮食吃完之前达到圣兵师，却根本想不到巫崖竟然是在修炼刀之圣意。

　　在他想来，巫崖的杀意已经成圣，唯一欠缺的就是将玄气变成圣级力量的问题，这也是巫崖唯一的机会，嗯，灭神魔刃以为巫崖没有提升玄气的丹药，所以在一步步修炼呢。

　　可谁知道，这小子竟然这么疯狂，而且还成功了。

　　“混蛋，人族小子，就算你又将一种规则力量冲破圣级又怎样，你的力量依旧没有达到圣级，你只是在白费工，你迟早会活活饿死的。”灭神魔刃真心紧张地吼道，或许吼出来也可以试探，因为他很奇怪，为什么那人族小子宁愿刀道成圣也不将玄气提到圣级？

　　难道之中有什么后手或者阴谋？或者是他压根就没有想过突破？灭神魔刃当然也知道感悟更多圣级的规则力量再将玄气突破是变强的捷径，这人族小子难道也是这样？

　　“啪啪啪……”

　　一道身影慢慢地踩着沉重地脚步走到了宫殿的门口，看着对面的傀儡和破碎的宫殿，整个有些邋遢，却散发着霸道和邪异的气息，如果不仔细看的话，还以为他就是古魔族呢。

　　要知道，巫崖可是拼命跟着巫舜的幻影战斗啊，已经八次进入那种疯狂的战场了。

　　“说的有道理，我在将刀道成圣后玄气又可以继续精炼化了，嗯，我提升的丹药也在此之前用完，怎么办？现在我没把握可不敢随便出去打傀儡！”巫崖仿佛是回答着灭神魔刃的问题，又仿佛是自言自语，或者是寻问着兵灵们的意见。

　　“哈哈，人族小子，看在你天赋还算不错的份上，只要把弑神魔刃献出来给我吞噬，说不定我会认你为主！”灭神魔刃听到巫崖的话，心下一松，哈哈地笑了起来。

　　“想认我为主，你还不够格。”

　　巫崖的声音显的很低沉，这么多天来不断地受着巫舜的熏陶，他整个人似乎也染上了巫舜的霸道，巫崖相信，以巫舜的性格遇到这样的灭神魔刃，恐怕也是直接踩在脚下。

　　当然，他是巫崖而不是巫舜，只是受了些影响而已。

　　对了，开始的时候巫崖化身弑神兵灵都忘记了灌输些自己的性格，而到了后面两次，他也开始尝试做一些改变，不断地先灌输一些反抗灭神魔刃的意志，貌似取得了效果，幻影里面的巫舜似乎也感受到弑神魔刃的转变，开始有了一些转变，特别是在后面大战的时候，幻影的巫舜打的更加畅快，当然，命虹剧情依旧没有什么转变，依旧是那个样子。


第744章 古裔降临

　　巫崖也没期待现在就可以改变，能有大改变恐怕证明解“结”也不会远了，现在他只是在做给弑神魔刃看而已，希望它可以解开现实中的心结！

　　同时也是在尝试，希望后面的解“结”会来的更快，别真的要到圣兵师巅峰啊。

　　“小子，别浪费这次机会，如果没有丹药，你就算是修炼一两年都难说可以拥有圣级的力量。”灭神魔刃冷然地道，就仿佛恶魔的诱惑和威胁，其实他也是怕巫崖真的出来拼，不知道为什么，眼前的人族小子再出来后，突然让他感到一股恐惧的气息。

　　“不对，我似乎还有什么可以提升玄气的东西，就是想不起来了。”巫崖懒的理会灭神魔刃，而是皱了皱眉头道，站在门口处倒也不怕傀儡杀过来，而他真的是感觉有什么东西可以立刻提升他玄气的，肯定不是太强大的圣沅丹，这东西在记忆中还很新鲜，他记得呢。

　　之前不断精纯玄气，真的将他的丹药几乎耗光了，天兵师巅峰了啊，以前一些看着不错的丹药现在也起不了几丝作用，就算大把、大把地吞也没多大用。

　　“嗡……”

　　弑神魔刃突然嗡的一声，而后又用刃尖刻画着什么来，猛然间巫崖想起了曾经似承相识的场景，那是在天剑雄关的时候，当时也是它跳出来提醒自己的。

　　“对了，暗黑摩云根，不是与种子相连了么，不知道长出来了没有。”

　　巫崖猛的惊醒，赶紧将意识投入各空间戒指中寻找了起来，汗，事情太多，都忘记这个曾经帮了他不少次的好东西了，这东西还是从迷雾山脉出土的呢。

　　“呃，还是刚刚发芽的状态，哪有什么作用？”巫崖很快就找到，而后木木地说道。

　　“嗡……”弑神魔刃又嗡的一声响起。

　　“你是说要我把他种起来？”看来是因为巫崖之前化身成为弑神兵灵，与弑神魔刃的联接更加密切起来，有些能了解它想传达的意思，说着又忍不住眼前一亮：“是哇，之前一直都没有种在地上，这东西不死已经很不错了，现在当然还是发芽的状态。”

　　“对了，暗黑摩云根还是出土于迷雾山脉的，种在这里恐怕会有更好的生长吧？”

　　巫崖越想越觉的是这样，也不理会灭神魔刃是不是还有什么话要说，他直接转身离开了门口，又从另一个门口出现，这门口外的土地是属于弑神魔刃的。

　　巫崖当然要种在弑神魔刃的地盘上，种在外面，不被傀儡大卸八块才怪。

　　“不过真的可以吗，该不会是要等上几年才长出来吧？”

　　很快，巫崖就种好了，而后他又皱了皱眉道，现在他终于有些时间观念，恐怕外面已经过去很久了吧，也不知道母亲和水晶他们怎样了，也不知道古裔之民的行动是否开启。

　　是的，巫崖终于有种等不急想要出去的感觉。

　　“嗡……”

　　“哦，因为种在你的土地上，你可以更快地催生它，用不了半个月就可以长到跟你一样的长度？”巫崖再次听出了弑神魔刃的意思，但很快又反问：“可是即便催生，你恐怕会消耗不少力量吧，之前你一直都希望我吞下暗黑摩云根来增加力量的。”

　　“嗡……”

　　“是吗？也对，只要我能让你吞了灭神魔刃，这点力量又算什么。”巫崖再次理解了弑神魔刃的意思，哈哈大笑了起来，旋即道：“好，我就再等上半个月，不过我这半个月要干什么好呢？继续感悟恐怕会有疲惫感，进步也不可能太多，嗯，那就……修炼符纹吧。”

　　巫崖在刀道上已经成圣，如果再化身弑神兵灵进入命虹的话肯定还会有进步，但进步不会有多大，而化身别的？比如精灵兵灵或者古帝龙灵的话，那半个月是不够再有一种力量成圣的，其实要不是因为属于巫舜的战斗实在是非常非常多，巫崖也不可能这么快刀道成圣。

　　而且他也真的疲惫了，幻影始终是幻影，有时候是很难代替现实的。

　　总要劳逸结合的，所以他选择了研究符纹。

　　如果能将《玄兵典》中的一角研究出来，对付灭神魔刃肯定更加得心应手，再有陷阱和埋伏什么的也可以用符纹防御，他已经不纠结于以自己的战斗力来搞定灭神魔刃了，不纠结于独孤战风曾经在同等级上比他天才，因为他还有很多的进步空间。

　　巫崖知道他还有很多规则力量可以感悟并成圣，还有很多奇异之地可以融入地衍幻影中。

　　他的根基还可以更加更加的强大……

　　就这样，巫崖拿出迷城老头给他的那些符纹经验疯狂地阅读和研究了起来，当然，柳大师的他也不放过，而他这时候突然发现，他很多以前不理解的符纹现在都理解了，竟然看了就有种豁然开朗的感觉，特别是迷城老头的经验中有不少的注解……

　　“是了，我杀意和刀道都成圣，使我对天地的了解更加清晰，而符纹这种东西也蕴含了很多天地规则在里面。”巫崖喃喃自语，而后更加畅快地研究了起来。

　　“人族小子，混蛋，暗黑摩云根，你怎么会有暗黑摩云根？”

　　三天之后，灭神魔刃突然撕心裂肺地叫了起来，当暗黑摩云根发芽并破土而出的时候他终于知道巫崖为什么又古怪地三天没动静，疯狂地吼道。

　　灭神魔刃终于彻彻底底地感觉到了危机，他似乎觉的要做点什么。

　　“看来我有必须给那个神裔之族之黑月神族的小子些好处了。”

　　以灭神魔刃的状态对弑神魔刃的地盘根本无能为力，只能借助外力，而能用外力除了那个黑月神族的家伙已经没有了，傀儡根本没办法突破弑神魔刃的地盘，嗯，灭神魔刃这么想的就立刻行动起来，可是很快就撕心裂肺地叫起：“怎么回事，为什么找不到那个黑月神族的家伙了，他出去了吗？该死，那么小的几率他怎么还可能出去？”

　　最后一点希望都落空了，灭神魔刃都快疯掉了……

　　“这里好像不是原来的那处地方，诡异，这黑暗的地方实在太诡异，这里到底是哪？”

　　与此同时，本来被灭神魔刃寄予厚望的黑达斯已然出现在弑神魔殿之前，也就是巫崖得到弑神魔刃的地方，他也不知道是运气好还是够倒霉，竟然在灭神魔刃兵灵小世界中晃着晃着就走了出去，嗯，因为灭神魔刃是残的，所以只要运气好，就可以走的出去。

　　“该死，那个该死的普通人类蚂蚁也不知道哪里去了，找了近两个月竟然找不到！”黑达斯早就恢复力量，可他妈的就是没找到巫崖，郁闷的要死，还因为老者大管事的交待，让他不得不继续寻找下去，而他压根就不知道之前在某兵灵的小世界里，也不知道他不小心走出来了：“算了，我感觉我的杀意快成圣的，正好在这古老的宫殿里修炼。”

　　“轰隆……”

　　恰在这时，黑达斯猛的感觉到地上一场颤抖，而后远远看不到的黑色森林传来了无数魔兽的咆哮，似乎有什么东西让它们生出了不安，更不安的是，原本黑的如墨的天空仿佛可以隐隐看到一阵隐隐的白光，虽然只是一闪而逝，可是实力强大的人或者魔兽都可以看到。

　　“这是……血液沸腾的感觉，哈……哈哈哈，降临了，我神裔之族终于降临了！”

　　黑达斯初时还疑惑，可是很快眼中就爆出了精光，哈哈狂笑了起来：“我现在就出去与黑月神族会合开始侵占神玄大陆这片原本属于我们的世界吗？不，我现在不能出去，虽然那个普通人类蚂蚁已经不用立刻杀掉，不怕他把秘密送出去，可是他给我的耻辱绝不能罢，况且大管事也在他手中吃了亏，如果我这么空手而回的话，大管事又岂能饶的过我？”

　　“哼，该死的蚂蚁，你让我放弃了在降临后屠杀普通人类的机会，你该庆幸，快点出现吧！”黑达斯下了决心后又慢慢地走入弑神魔殿中，修炼他的杀意去了。

　　“小黑，发生什么事了？”

　　与此同时，在迷雾山脉的某处，水晶恬静地站在黑暗之中，只见她穿着白色的衣裙，双眼依旧绑着绷带，只是露出了细细地几条缝，隐隐地可以看到里面的瞳孔仿佛有闪电穿过。

　　近两个月，她依旧没有找到巫崖，可是她也依旧没有放弃。

　　期间，单道雄又来了一次，陪着水晶找了几天后就又因为有事处理而离去的，估计是回来看看水晶是否真的能应付迷雾山脉中的一切。

　　“吱吱……”

　　小黑吱吱地叫了两声，而后金色的瞳孔仿佛洞穿了黑暗的天空，没有多久又立刻收了回来，又飞快地吱吱地叫了起来，甚至手脚并用，显然看到了什么了不得的东西。

　　“你说什么？外面的天空出现了几道耀眼的白光？”水晶皱了皱眉，也不知道为什么外面的天空会出现耀眼的白光，这跟她没有关系，摇了摇头不再理会了，而是继续地毯式地寻找着巫崖，只是当她走了两步后却停了下来，惊疑地道：“难道，难道古裔之民降临了？”


第10卷 剑神秘地


第745章 棍域的危机

　　“呵，古裔之民降临那是大人物需要理会的事情，我的任务依旧是找到巫崖。”

　　水晶轻轻地呵了一声，声音空灵而寂寞，同时还有隐隐的在意，不过，这份在意很快就被巫崖的身影所替代，水晶哪有时间理会那么多？

　　此时，只要在玄兵帝国偏南部的居民，几乎都可以看到那白光的出现，且不止一道，而是整整四道白光，而这四道白光分别从四个行省升起，分别是从斧领行省、耙州行省、镰州行省和拐州行省发出，四道白光都将汇聚在一起，而汇聚之地也正是盾领行省。

　　一座巨大如山的巨城就在白光汇聚的若隐若现，虽然还隐藏于白光之中，可是只要真正的高手都可以看的清楚，甚至还可以看到宫殿里面那密密麻麻的人影。

　　巨城随着白光缓缓落下，将会降临在盾领的突云高原处！

　　“陛下，盾领真的是叛变之首。”

　　玄兵帝都皇宫望星台上，此时已经密密麻麻晃聚集了无数的大人物，所有人都震惊地看着那四道白光和四道白光的汇聚点，其中某位大臣颤抖着道。

　　玄兵大帝看起来依旧淡定，只是脸色变的显的略微阴沉，晃动的眼神也出卖了他的情绪。

　　“老七，说说你的看法。”

　　“是，父皇！”

　　七皇子经过了这段时间的巩固和运作，已经在夺嫡的路上踏出了最坚实的一步，此时也唯有他可以站在玄兵大帝的身后，赶紧道：“看来‘巫将军’被迫失踪之前得到的消息就是盾领卫家已叛变，可是偏偏我们此前怎么都查不到卫家的半点问题，查不到卫家有任何阵法的痕迹，恐怕他们也知道可能暴露而将可能的证据全部消灭，而且他们还利用这一点，让我们的目光一直停留在盾领之上，忽略了其他几个行省也可以投靠古裔之民的事实。”

　　顿了一下，七皇子看了看众大臣又飞快地道：“他们只是以盾领为基点，将其他的传送阵设立在另外四个行省上，最终将那个巨大的城池给传送下来，而盾、斧、耙、镰、和拐虽然领上不是全部相连，却正好扼制住了神玄大陆东南面包括几个小王国在内的土地，加上盾领本来就易守难攻，恐怕他们的目标正是要将神玄大陆整个东南先拿下再说，而因为东南面与魔法帝国接壤的边境比较小，所以那里的行省普遍弱小而经济繁荣，也唯有棍域行省为上六省之一，棍域行省的整体实力向来都是上六省比较弱的，因此……”

　　七皇子没有说下去，周围的呼吸已经变的沉重了起来，大家其实都已经猜到是怎么回事了，正如当时富亲王皇甫裕所说的，盾领果然只是烟雾弹啊。

　　同时，魔法帝国极西之地的那处遗迹同样如此，很多人都觉的古裔之民即便要出现也应该是要在魔法帝国出现才是，可事实却是他们在玄兵帝国东南的地方出现了。

　　而且，竟然有整整五个行省是他们的人，可是之前却半点都没有查出来。

　　呵，其实这五个行省都不强大，在很多人眼里可有可无，查的都是大人物，大行省，可是古裔之民压根就不需要大人物、大行省，他们只需要有一处不太引人注的落角点就好，他们根本不需要太多人类这边的武力，因为他们也有超绝的武力，至少暂时不需要。

　　他们只需要一个攻占大陆的落角点而已。

　　当然，他们需要普通的兵力，而五个行省的人口加起来足以。

　　也就是说，恐怕他们千年来也就煽动了这五个行省叛变而已，其他的行省他们根本连接触都没接触过，玄兵帝国又从哪里能查的出来。

　　不止如此，他们还引出了百族乱地这个地方，也让两大帝国的目光投在这上面，结果百族乱地却没有任何变化，魔法帝国没有任何变化，只在预计中不会有变化的玄兵帝国突兀地发生了这件的事情，而接下来正如七皇子所分析的……

　　恐怕，古裔之民要以强大的力量一口气吞下神玄大陆东南方向的大片土地，除了棍域行省之外还有锤领、锏领、北斗和魔法四个行省，同时再加上几个小王国……

　　虽然东南方向每个行省普遍面积都不是很大，可是再怎么不大，包括已经叛变的在内整整九个行省再加上几个王国的土地，至少也有整个玄兵帝国将接三分之一啊，而且，只要拿下东南地届，就可以接通乱川山脉，可以直接接通百族乱地，甚至魔法帝国。

　　“通知下去，全帝国立刻进入紧急备战状态，军中所有天级以上高手，不管用什么方法立刻给我赶到东南去，同时，以鞭域和刀域行省为主战力，攻杀盾领行省。”玄兵大帝开始发布一系列的命令，调兵啊，通过那五个行省进行分析啊等等，在众人讨论和行动之后，玄兵大帝又道：“东方神通，你带着玄兵天鹏卫立刻通过传送阵赶往棍域行省，我要你一定要护住棍域，再通知北方的剑域独孤家、枪域杨家和箭域黄家，立刻派高手支援棍域！”

　　上六省的分布分别是棍域行省在南方，鞭域和刀域在帝国的中央地带，而剑域、枪域和箭域都是北方与魔法帝国接壤的地方。

　　因此东南方的兵力相对少了很多，古裔之民还真会选地方啊。

　　而且因为接壤的地方小，所以南方战场向来不是很受重视，虽然也经常有打仗但并不像北斗那么激烈，所以魔法帝国的南方同样也不会布置精锐兵力，想支援都不容易。

　　“是，大帝。”

　　东方神通重重地喝了一声，他们都知道，只要撑住棍域行省，那么古裔之民就不可能将整个东南方连在一起，那样接下来的战斗会简单很多。

　　“立刻派人通知魔法帝国，让他们派高手支援。”玄兵大帝目送着东方神通离去又道。

　　“大帝，魔法帝国会派人支援？”

　　“会的，之前已经有谈过，而且如果我们玄兵帝国完蛋，他们魔法帝国也不好过，我就不信魔法帝国没有投向古裔之民的人，只是暂时还没有发动而已。”

　　玄兵大帝冷冷地说着：“如果放任古裔之民做大，那就是他们发动魔法帝国背叛者的时机，到时整个神玄大陆的局面都会控制不住，相信他们会做出选择的，只是我们不能寄望太多，毕竟离的太远，又没有传送阵，现在需要靠我们自己。”

　　众大臣点了点头，而就在这时又有一个老臣突然出列道：“大帝，我们是不是太过于小心了，以我们现在的国力，难道还不能把古裔之民轰回去？”

　　“如果那么简单，古裔之民就不会等上千年了，唉，失策啊。”

　　玄兵大帝叹了口气，只有完全了解过古裔之民历史的人才知道他们的恐怖，失策是指巫崖的那些消息虽然他得到了却判断失误，当然，玄兵大帝也很自信，古裔之民想要如同那个时代般将普通人类捏来捏去是绝对不可能的，不然他们同样不会计划千年。

　　接下来是真正的战争，甚至是势均力敌的战争，谁也不知道会发生什么！

　　而这场大战虽然有所准备，可古裔之民降临的地点却出人意料，说实在的，现在包括玄兵大帝甚至魔法帝国等高层，都有种被打的措手不及的感觉。

　　因为没重视，所以那边的兵力依旧是原来的样子。

　　“大帝！”

　　就在众大臣继续商量着各种对策的时候，猛的，东方神通的声音突然在殿中出现，“大帝，棍域行省的传送阵被破坏了，我们根本连不上。”

　　“什么！”

　　所有人震惊地站了起来，如果不能立刻支援，棍域危矣，如果是剑域行省，可能还可以支撑的住，可是棍域不是剑域啊，古裔之民一定会全力疯狂攻击的，棍域能够挡几天？

　　古帝之民目标是整个神玄大陆，他们高手尽出的情况下会拿不下棍域？

　　上六省确实厉害，可是那是对于普通民众而言的。

　　“棍域不是有其他传送阵吗？立刻传送，如果棍域的传送阵全部毁掉，就传送到距离棍域最近的那个传送阵。”玄兵大帝终于有些淡不定地吼道：“如果棍域行省沦陷了，那就全力攻击，我不管你们用什么方法，棍域行省一定不能丢！”

　　堂堂上六省当然不止一个传送阵，又不是北斗这样的悲剧才没有传送阵，可是主传送阵没有了，其他的传送阵也没有那个来的强大，没有那个能一次性传送那么多人，总之问题大条了，也不知道古裔之民用什么方法破坏了守卫严密的传送阵。

　　“呼……”

　　一连串的命令下去后，玄兵大帝又长长地吐了口气，整个人变的阴沉，而后似乎又想到了什么道：“再派人通知魔法帝国，让他们帮我们建立更多的传送阵，我们愿付出代价。”

　　“对了父皇，那个卡德，我们是不是送回去？”


第746章 解开那角符纹

　　“卡德？哦，这种小人物不用在意，留着吧，我们与魔法帝国还需要有一些谈判的，当然不能说付出代价就让他们漫天要价。”玄兵大帝摇了摇头，旋即就立刻没有把卡德放在心上了，而是叹了口气道：“玄兵和魔法分开果然有很多缺陷，唉，魔法代表着天地元素，如果能通透，可以有很多方便于民、于军的东西，特别是空间和时间魔法……而玄兵，神玄大陆各个种族从古到今都会有神兵，那是震族的东西，那是顶尖的战力。”

　　“魔法帝国虽然也有些神兵甚至魔法神器，但相对来说还是比玄兵帝国少，到时候真正顶端的力量恐怕不够，可惜啊，几千年根深滞固的思想，让我们两国想改革都没有办法。”

　　正如玄兵大帝所说的，现在魔法帝国的文明程度和思想比玄兵帝国要高些，各种魔法非常方便，让魔法帝国的人民比较富裕，也就为什么他们高高在人看不起野蛮的玄兵帝国的原因，还有传送阵也非常方便，如果要玄兵帝国攻入魔法帝国，打起来会很郁闷的。

　　因为魔法帝国完全可以以消耗国力为代价，建造更多的传送阵，让兵力源源不断。

　　因此，玄兵帝国是不敢轻易杀入魔法帝国的。

　　可是魔法帝国同样不敢轻易杀入玄兵帝国，因为顶端力量有些不够，神兵真的很重要很重要的，如果玄兵帝国拼死使用高端力量，恐怕魔法帝国会付出惨痛的代价。

　　甚至可以说，魔法帝国很难攻入玄兵帝国，除非倾全国之力。

　　当然，以上都是相对来说的，虽说玄兵帝国顶端力量比魔法帝国强，但也不是说强的非常巨大，不然哪里还有魔法帝国的存在啊，总之，两大帝国的形势很复杂。

　　表面上这么说，天知道两大帝国发展了几千年，有没有什么恐怖的底牌，特别是两位大帝都是知道“惊天一剑”的存在的，几千年能不研究对抗的方法？

　　现在已经不是两大帝国的事情了，而是关系到整个大陆的事情！

　　“古遗之民，那毁灭一切的剑，挡的住吗？”

　　玄兵大帝握了握拳头，脸色充满凝重，大乱将至，谁也不知道大陆会变成什么样子，而作为玄兵帝国最高权力者，当然不希望他的帝国完蛋，必须要战。

　　即便没有帝国的问题，让古裔之民统治了神玄大陆，那么普通人类又会变成猪狗，不管从哪个方面出发，都必须将他们灭掉或者灭不掉再驱逐出去，这是整个人类族群的事情，那些投靠了古裔之民的家伙真不知道是白痴还是吃了什么迷魂药。

　　玄兵大帝又缓缓地道：“再通知下去，将古裔之民的事情公诸于众，已经没有必须掩盖了，当然，暂时还安全的地方一定要控制的住，不要被有心人所利用了。”

　　之前不公开古裔之民的事是因为不知道古裔之民在神玄大陆有什么底牌，怕公开会引发恐慌甚至会被政客所利用来煽动民众，而现在古裔之民已经降临，不公开还想咋滴？

　　而公开了，也可以让整个帝国从上到下都行动起来。

　　正如对魔法帝国的痛恨之洗脑，现在也必要让所有民众都痛恨古裔之民，甚至恐惧，一定要将他们驱逐出去才会得到和平和安稳，让所有人的血都燃烧起来。

　　战场很快就会燃烧，很快就有很多热血的教材，玄兵大帝默默地想道。

　　目光再回到迷雾山脉，在灭神魔刃兵灵小世界里，不管是白光还是震动什么的，巫崖都不知道，并不知道大危机已经降临，要知道，北斗行省也属于帝国的中部偏南方向啊！

　　虽然不是最南端，可这么弱小的一个行省，古裔之民不想占下来才怪。

　　“《玄兵典》这一角终于有眉目了，很快，很快就可以解出来。”

　　巫崖连灭神魔刃的大吼大叫都没有去理会，他是彻底沉溺在符纹的世界里，疯狂地研究着，而他的气息也因此慢慢地平复了下来，之前受巫舜影响的东西也在不知不觉中沉淀，在不知不觉中将境界和之前感悟的一切稳固，又恢复了原来的巫崖。

　　时间就这么流逝，外面的世界还在动乱，而巫崖眼中却只有符纹，《玄兵典》的那角符纹不断地被解开，不断地被熟悉，巫崖的符纹知识疯狂地增加，已经开始迈向大师级别，而就在种下暗黑摩云根种子的第14天，也就是古裔之民降临的第11天，一道白光突兀地在弑神魔刃的宫殿中亮起，黑暗的神殿仿佛间变成了圣洁的宫殿……

　　白光不断放大，一道道符纹仿佛在宫殿升起又覆盖上整个弑神魔刃的兵师小世界。

　　“嗡嗡嗡……”

　　弑神魔刃传来了畅快的感觉，仿佛吃了什么大补药般，慢慢地，一个三角形的由复杂符纹构制而成的白色物体从宫殿中升起，慢慢地飘到了弑神魔刃兵灵小世界的中心，不断地旋转着，巫崖也走出了宫殿，当然，还是属于弑神魔刃地盘的空地，而不是灭神魔刃的，也就是种下暗黑摩云根的弑神魔刃空地，抬头看了看那旋转中的三角符纹体！

　　“刷……”

　　三角符纹体猛的将所有的白光收束起来，而后狠狠地印在弑神魔刃兵灵小世界的中央地带，瞬间，弑神魔刃又是一震畅快，与此同时，白光全部消失，只剩下了那三角符纹体刻在那里，并没有再散发出白光，却在这黑暗的世界里显的无比明亮和显眼。

　　黑色的符纹也开始旋绕起来，以三角符纹体为中心不断跳动。

　　“这是什么东西？为什么我会感觉到无比强大的神兵气息？”灭神魔刃当然也关注着这边的情况，而在这里，他发出了难以置信的声音，可惜没有人回应他。

　　巫崖张了张嘴，也不知道到底发生了什么事情，他只知道他把《玄兵典》的那角符纹研究完成之后就变成这个样子了，收都收不住，不过从弑神魔刃的反应上看，虽然白色的三角符纹体与黑暗的兵灵小世界格格不入，却无比融合，肯定是好事。

　　“我的兵灵小世界也、也、也……”克烈伦斯突然激动地说了起来。

　　“呀，风盈的兵灵小世界也多了个三角符纹体，好强大的感觉，风盈感觉立刻就要突破了，虽然还不能成为神兵兵灵，可是很快就能到圣兵中段！”风盈兴奋地叫了起来。

　　“吼……”赤兔兴奋地吼出声来。

　　巫崖立刻又将目光投到了《玄兵典》内的各个成员上去，然后依旧一头雾水。

　　“谢主人，我也感觉要突破了，我要立刻闭关？”魔镰兵灵也激动地叫起来，他才刚刚清醒不久就遇到了这么多好事，瞬间，几乎所有的圣兵的兵灵都沉寂下去，因为他们控制不住地要突破，甚至连深海玄晶锤也是如此，那条兵灵可是还没有足够成长的。

　　“发生什么事了，到底发生什么事了？”古帝龙灵没有剑体，也就没有兵灵小世界，一时间都搞不清楚是怎么回事，有些着急地叫了起来，龙体乱转。

　　“盈盈……”

　　巫崖才懒的理他，因为他的目光又被精灵神弩给吸引了，精神神弩正疯狂地修复着，灵盈的灵体飞快地凝结，发出了兴奋的盈盈之声……

　　“这里是什么地方，我为什么会在这里，好强大的力量，我要恢复力量了吗？”

　　而就在这时，大地之盾竟然也发出了厚重的声音，原本沉睡中的兵灵竟然醒了过来，不过很快又沉睡下去，可是巫崖却可以感觉到里面灵体正不断地恢复着。

　　张大了嘴巴，兵灵太多也是一个难题，搞他都目不暇接了，思想混乱了。

　　“难道自己悟透《玄兵典》一角符纹的瞬间，所有拥有兵体的本命玄兵都发生了与弑神魔刃一样的变化，多了一个三角符纹体吗？”巫崖喃喃自语，旋即心中涌现出无与伦比的兴奋，这一角符纹似乎比想象中的作用更大，不管是神兵还是圣兵都得到了巨大的好处。

　　要知道，圣兵们原本都是没有符纹的，即便巫崖之前给刻了点也是非常不入流的。

　　“巫崖，正如你想的，包括我在内，只要拥有兵体的玄兵的兵灵小世界都会多出那一角符纹，这角符纹不会影响玄兵本身的构造造成影响，却可以提升我们的力量，甚至帮助修复我们曾经的创伤。”就在这时，吞天剑灵开口为巫崖解释道。

　　巫崖愣了愣，旋即又是确认了心中所想的惊喜……

　　“不过你也不用太过兴奋，一小角《玄兵典》的符纹而已，对圣兵影响很大，可是神兵来说却只是小小的滋润而已，你需要解开更多的《玄兵典》符纹。”吞天剑灵又说道，正如她现在的样子，根本还是从容地说话，不像圣兵们已经直接闭关，又听她道：“当然，对有损伤的玄兵来说，这确实是及时雨，等你出去的时候，可以初步使用精灵神弩和大地之盾了。”


第747章 “控”字诀

　　即便吞天剑灵小小地打压了下，可是巫崖还是狂喜啊，太出乎意料了，竟然可以使用精灵神弩和大地之盾？

　　“还有，这一角符纹的作用可不止这些，你现在立刻进入《玄兵典》的兵灵小世界，里面也发生了一些变化。”吞天剑灵继续说道，似乎要让巫崖的兴奋来的更猛烈一点。

　　巫崖听着微微一愣，旋即毫不犹豫地将意识扔进了《玄兵典》的世界中，依旧是混沌的一片，可已经不是完完全全的混沌了，而是在那个世界里出现了一角土地，就仿佛出现在混沌世界中的一个浮岛，而土地上有花海、有金光、有精灵圣树、有迷雾山脉……

　　正是巫崖对“地衍”感悟过的东西。

　　当然，因为这一角的土地实在不大，所以这些东西都不是很多，比如说精灵圣树的森林其实只有几百平方的样子，可却真真正正地存在着。

　　“难道我在创造《玄兵典》的兵灵小世界？”巫崖张了张嘴巴道。

　　“不错，立刻利用你对那一角符纹的感悟，直接将身体弄进来。”吞天剑灵又直接肯定了巫崖的说法，而后又对着他道，而在瞬间，巫崖仿佛心有所感，正如吞天剑灵所说的一样直接透过了那角符纹的本质，轻轻地发出了“波”的一声……

　　然后，他的整个身体就跃到了那片土地之上。

　　是的，整个身体消失在了弑神魔刃的兵灵小世界里，然后出现《玄兵典》的世界里了。

　　也就是说，现在在弑神魔刃小世界的宫殿里，出现了一本《玄兵典》，而巫崖已经不见了，正如之前古帝龙灵说过的，人如果进入兵灵小世界，神兵是会出现在外面的。

　　一股无比真切和实质的感觉瞬息而至，巫崖四处张望了起来，真有种不现实的感觉，可是这个世界又无比清晰，仿佛血肉相连一般，他就这么走在这个“浮岛”上面，眺望着混沌的世界，他此时无比清晰地感觉到，他自己创造了一个小世界！

　　“波！”

　　恰在巫崖还有种云里雾里，难以置信的感觉的时候，又是一道轻响在他脑中回荡，而后一个个手印在他脑中出现，巫崖也下意识地动了起来……

　　“轮转神印，‘控’字诀！”

　　当手印结束的时候，巫崖下意识地开口道，不过周围没有任何东西，所以这“控”字诀似乎没有起到半点作用，可是巫崖却知道，这“控”字诀似乎有些逆天。

　　因为在那轻响之后，有一个明确的讯息告诉他，“控”字决，有操控兵器之力。

　　“咕噜……”

　　巫崖吞了吞口水，感觉这次研究出这角符纹的收获比想象的大的多的多，每一把在《玄兵典》的本命玄兵都被那三角符纹体所加持了力量，圣兵在突破；《玄兵典》的混沌世界里多了一个浮岛；得到了“控”字诀……现在已经有“收、封、扩、控”四种轮转神印了。

　　“幸福来的措手不及啊亲！”巫崖站在浮岛上，傻笑着道。

　　“都跟你说了别得意，只是一个角的符纹而已，只要你破解更多，混沌的世界将会有越来越多的土地，你的本命玄兵将得到的好处也会越来越大，至于轮转神印我就不知道了，但肯定也会变的更强大，即便没有新的印诀！”吞天剑灵看着满眼星星，整个人站在那里傻笑的巫崖道，有必要提醒下这混蛋，可不要得意忘形了。

　　“不错，我还差的远，即便得到这些我依旧还是弱者，我必须更加努力才行，我拥有《玄兵典》，我有强大的条件，我必须疯狂地挖崛。”巫崖并没有继续沉溺下去，而是瞬间就清醒过来，之前说了，他还差的远，他不能有任何的沾沾自喜，神玄大陆是什么样的天才都可能出现，要时刻保持压力和警惕之心，想到这里，他便刷的离开了《玄兵典》的世界，而后又看向了《玄兵典》，此时又有好几角符纹显露出来，这是他接下来的任务目标。

　　是的，之后他就要继续解开这几角符纹。

　　“真是丰富的收获，不过我接下来要做的是先拿下灭神魔刃再说。”

　　巫崖压制心中的兴奋之意，将目光投到了眼前的事情上来，离开《玄兵典》的世界，自然地，《玄兵典》又被他收到了体内，而后走出了宫殿到种值暗黑摩云根的地方，摘下了近尺长的暗黑摩云根，就直接狂啃了起来，说真的，味道还真的不怎样。

　　“弑神魔刃，明天就是你吞噬灭神魔刃的时候。”巫崖盘膝而坐，然后坚定地说道。

　　“吼……巫小子，巫小王八羔子，巫大爷，巫大哥，巫大帝……给我剑体，给我锻造剑体，我要剑体……”古帝龙灵看到巫崖要修炼，疯狂又怨气冲天地吼道，他也看出众多圣兵神兵的变化了，可是偏偏只有他是灵体，什么好处都没有收到，那个急啊。

　　巫崖才懒的理它，不，应该说巫崖已经彻底沉入修炼之中，不管古帝龙灵怎么吼都没有用，最后，古帝龙灵只能哀怨地道：“为什么受伤的总是我？”

　　暗黑摩云根的药力入体，黑暗的力量在巫崖体内狂窜，不过，现在已经不需要弑神魔刃帮忙才可以提纯吸收了，巫崖直接以自己的力量提纯其能量，同时将黑暗的东西全部扔给弑神魔刃，就这样，巫崖疯狂地修炼，玄气在精纯的同时又在不断增加。

　　当第二天，巫崖将暗黑摩云根里面的能量全部吸收完毕之后，他依旧是天兵师巅峰，可是他的玄气量恐怕十个普通的天兵师巅峰加起来都不如他，更别说在玄气精纯度方面。

　　握了握拳，巫崖感觉前所未有的强大，不过并没有半点轻敌之心。

　　“弑神灵斩……”

　　缓缓地走出了宫殿，手中不知道什么时候又凝结出了玄气魔刃，而后毫不犹豫地向围攻过来的傀儡杀去，弑神绝下部之弑神灵斩出，配合着轻灵的步法，带着成圣的杀意和刀意的灵斩就仿佛灵动的毒蛇，穿梭于傀儡之间，轻轻一荡，交错而过……

　　“砰砰砰……”

　　此前巫崖以一对二还打的无比艰难的普通傀儡就这样被暴掉，巫崖化身弑神兵灵与巫舜的并肩作战中，他不止刀道在不断进步，成圣的杀意也在不断进步，不断成熟，如今他的杀意绝对不是初入圣级了，这些傀儡的杀招一下子就被他看了个通透，杀他们太简单了。

　　是的，现在傀儡成圣的杀意与巫崖已经不是一个级别的。

　　而弑神绝也仿佛融入了巫崖骨子里，此时再使出正逆邪刃七斩的话，威力绝对比以前高的多，当然，对付群殴，还是弑神灵斩来的比较有效果，而且更帅。

　　“怎么可能，该死的，这怎么可能，明明力量依旧没有达到圣级，可是为什么会这么厉害，到底人族小子身上发生了什么事？”灭神魔刃看着心惊啊，在几个眨眼之后，他的傀儡竟然就倒下了三十几个，这简直就是单方面的屠杀啊，他也终于知道这人族小子是故意不想达到圣级的，他只是想把规则力量的感悟达到圣级而已。

　　哼，玄气，还早的很，灭神魔刃当然也知道这人族小子这么做是正确的，可是小小的人族为什么可以了解这么多，为什么可以这么厉害？已经没办法想到太多了，直接对着傀儡吼道：“你们六个围上去，灭了他，以圣级的力量压制他。”

　　“圣级的力量，我倒真想知道我天兵师巅峰的玄气能不能与圣级的力量相抗。”巫崖淡然地看着围过来的那六名杀圣傀儡，没有退，提刃就杀。

　　“锵锵锵……”

　　黑暗中，六道身影不断地交错而过，杀圣傀儡的杀意依旧只是初入圣级，可是他们体内的力量却是真正的圣级，虽然也只是初入，可圣级的力量就是圣级。

　　每一个杀圣傀儡的力量比普通的傀儡强大太多了。

　　幸好巫崖的玄气足够精纯，量也足够大，竟生生地挡住他们的圣级力量，甚至有种势均力敌的感觉，这才是真正的能量性质的越阶，天兵师的玄气接住了圣级的能量……

　　同时，巫崖的杀意比他们强大，巫崖的刀道又已然成圣，在能量上势均力敌，如果在一对一的情况下，杀他们当然也简单的不得了，不过以一敌六，就有些艰难了。

　　圣级的围攻，可不是好玩的，瞬间，巫崖也疲于应付。

　　可是巫崖是会进步的，会适应的，而傀儡毕竟是死的东西，一成不变的手段，被巫崖超越是迟早的事情，嘿，巫崖就单单满足于超越他们而已吗？

　　不，巫崖要想办法尽快地灭掉他们。

　　天知道灭神魔刃是不是又有埋伏，要是再来上几个杀圣傀儡，然后再加上周围剩下的不到100个普通傀儡，恐怕这次又要失败了。

　　已经过去不止两个月，巫崖绝对不容许这次还失败。


第748章 真想看一眼

　　锵锵之音不断，周围破碎的宫殿不断在各种力量的碰撞下变的更破碎，恰在这时……

　　“轮转神印——控！”

　　巫崖在慢慢适应六杀圣围攻的同时，猛的打出了手印，他想试试“控”字诀是不是如自己想的一般逆天，刹那之间，围攻他的六名傀儡猛的动作都是一滞，然后他们手中的十二把刀全部掉转刀刃，直接就往他们脖子切过去，是的，他们的刀竟然不受他们的控制。

　　“锵……”

　　杀圣傀儡本能上地制止了这种自灭的行为，在两把刀抵达他们脖子处的地方生生地停了下来，是的，他们没有自杀，可是被他们围攻的巫崖却可以杀掉他们……

　　“弑神旋空斩……”

　　巫崖低低地说了一声，而后黑色的玄气魔刃直接飙了一圈，黑色的刀芒几乎覆盖了足足方圆百米之长，刷的一声，刀芒又在瞬间消失，时间也仿佛停在这一刻，不管在什么位置的杀圣傀儡都在这个瞬间呆住了，然后慢慢地，他们的身体开始变成两块，慢慢滑落。

　　杀圣傀儡手中的刀刃依旧接近他们的脖子，死状怪异无比。

　　“这、这、这……”

　　灭神魔刃哪里还有最初的嚣张，彻底呆住了，就算是他也搞不懂巫崖刚刚的手印是什么东西，可是他原来的神兵，现在的战场是在他的兵灵小世界里，“控”字诀他也是可以感应到，那好像是一条不容违逆的命令，仿佛所有兵器都要去报道般。

　　当然，只是那种感觉，以他灭神魔刃的力量，巫崖还“控”不了他的。

　　“这就是‘控’字诀，妈的，这也太逆天了，在魔法帝国还好，在玄兵帝国这种手段搞不好要被全民围杀致死吧？”巫崖也呆呆地说道。

　　太快了，竟然一下子就将六名杀圣全部干掉，快的他都没有心理准备，而正如他所自言自语的，玄兵帝国是以兵器为职业的，自己可以控制任何人的兵器，这种手段会让人多憋屈啊，都有点魔鬼的感觉，谁也不会愿意有这样的敌人，这种手段绝对是玄兵者的克星啊。

　　因此，随便使出来的话不是引来别人的贪淫，就是被人所恐惧。

　　“别想的那么美，傀儡手中的兵器又不是本命玄兵，而玄兵者的都是本命玄兵，能一样吗？”吞天剑灵又看不出去地跑出来泼冷水，真是的，兵灵们全是冷水帝。

　　“呃……”

　　巫崖呆了呆，旋即苦笑了起来，是啊，本命玄兵又岂是说控制就能控制的，玄兵者的兵器都是他们身体的一部分啊，除非对手比自己弱小的多才可以无视，不过瞬间，巫崖又不郁闷了：“即便不能随时所欲控制，却可以影响到他们的动作，那样也不错。”

　　确实，同等级的话直接控制对方的本命玄兵是不可能的，可是他却可以让对方受影响，而受影响的一方，如果手段一般的话，到了这个等级的战斗几乎是必死无疑的。

　　“走吧，继续！”

　　巫崖没有再多想，还是把眼前的事情搞定再说，整个人向灭神魔刃兵灵所在的方向疾驰了去，自然地，剩下的普通傀儡也疯狂地围攻过来。

　　哈哈一笑，巫崖手印连翻，口中道：“来吧，刀啊，都给我动起来吧！”

　　瞬间，无数的刀从周围破碎的宫殿中飙了起来，是的，傀儡们在灭神魔刃受伤的时候就已经被灭掉大多数了，剩下的这100多个傀儡是幸存下来的，如果傀儡们人手都有两把刀的话，那么大部份早已死掉不知多少年的傀儡加起来又有多少把刀？如果巫崖的“控”字诀强大到足以控制整个灭神魔刃兵灵小世界的所有的刀的话，恐怕整个小世界要乌云密布了吧。

　　当然，现在巫崖最多控制自己周身方圆几十米而已。

　　然控制兵器的数量，还是要看兵器的质量的，如果是一把神兵，那控制个屁啊，如果是七阶的无主玄兵，控制的数量肯定要比二、三阶的少。

　　不管怎样，这个印诀真的强大无比。

　　不过也因为过于强大，巫崖暂时还没有办法做到不动声色的控制，像“收、封和扩”巫崖都是可以不用打出手印的，可是这个暂时还需要打出手势来。

　　就这样，巫崖周围几十把长短不一的刀浮了起来，飞快地穿梭于普通傀儡之中，而傀儡们手中的刀如果不小心也会被控制住，然后就玩自杀。

　　如今，被自杀的傀儡已经有十几个了。

　　“扔掉兵器，给我近身杀了他。”灭神魔刃疯狂地吼道，正如吞天剑灵所说的，巫崖也就对付这些傀儡比较无所顾忌地使出“控”字诀，非常有用，如果傀儡都换成普通的天兵师巅峰且杀意成圣的玄兵者的话，只要适应了巫崖的印结，他们就不会受影响。

　　毕竟巫崖也是天兵师巅峰而已，而且，巫崖如果以为“控”字诀万能的，站在那里傻逼地不断打手印的话，适应下来的敌人随时都可以干掉他的。

　　因此，巫崖已经想好了，“控”字诀就是要用于出奇不意。

　　“灭神魔刃，你在垂死挣扎吗？”巫崖冷冷地道，扔掉兵器的傀儡更加不堪一击，巫崖不再控制各种刀了，而是一刃狠狠地斩出，刃芒足足几百米之巨，融合了刀道与杀意，这条线上的傀儡瞬间被斩成了碎片，破碎的宫殿之中多出了一条长长的裂缝。

　　“嘿，玄气量足够大就是爽，现在恐怕可以用两次吞天逆空式了吧？”

　　巫崖斩完之后嘿嘿地笑了起来，现在真的感到轻松了，他其实没必要斩出这么大的刀芒的，实在是想要尝试下本身的实力的感觉，唔，不过也适可而止了，速度猛的一加，巫崖没有再杀傀儡，而是直接甩开了他们，冲向了弑神魔刃兵灵所呆之处。

　　那是整个兵灵小世界的中心，那里有一座看起来完整的宫殿。

　　咧嘴一笑，巫崖直接闪了进去，眨眼之间，傀儡们也已经赶到了宫殿门口，可是他们却在这个时候愣住了，是的，他们没有思想却愣住了，因为他们的主人已经不在，如果他们有听觉的话，就会听到，刚刚里面传来了那个人族的声音，嗯，只是一个“收”字。

　　“弑神，接下来就是你的工作了，不要太浪费时间哦！”

　　巫崖又重新走出了这个核心宫殿，旁边的傀儡根本一动不动的。

　　嘿嘿，他们的主人都消失掉了，还有什么好动的，不止是他们，在核心宫殿里面也还有两个埋伏中的“杀圣傀儡”，可是他们现在也一动不动的，巫崖根本没有给灭神魔刃重施手段的机会，扑入宫殿之后，就直接使出轮转神印“收”字诀，把里面灭神魔刃虚弱无比的兵灵给收了，甚至灭神魔刃都来不及大吼大叫，唔，甚至巫崖都没看清灭神兵灵长什么样子。

　　“管他妈什么样子，反正都会变成弑神魔刃的样子。”

　　巫崖耸了耸肩，对这条兵灵彻底不在意了，如果灭神魔刃能听到巫崖的话一定会疯掉的，太看不起“灵”了，我曾经也是辉煌一时的，至少你在灭掉我之前要给我足够的尊重。

　　尊重他妹的，很多人就是因为在对方临死的时候给了他足够的尊重，然后就跟他一起同归于尽了，然后人家至少还有你的尊重，而你临死的时候是憋屈的。

　　巫崖才不会那么傻逼，特别是还在灭神魔刃的地盘里。

　　唔，其实灭神魔刃早就准备好，如果不行就花言巧语诓骗这个人族小子，甚至不花言巧语，直接能屈能伸地成为人族小子的本命玄兵才行。

　　结果，人族小子无耻的什么机会都没有给他。

　　“嗡嗡嗡……”

　　弑神魔刃比得到《玄兵典》那三角符纹体更加兴奋，疯狂地扑进了《玄兵典》中，灭神兵灵已经被巫崖给收了，当然要扑进去，然后自然是一场吞噬的大战，弑神魔刃虽然还有些阴影，但此时已经不成阻碍了，灭神魔刃对古魔族的灭族没有半点震族之宝该有的表现。

　　“弑神魔刃，如果搞不定，我们可以一起上。”克烈伦斯突然醒了过来，同样兴奋地道。

　　“是的，风盈也可以帮忙。”风盈也出关了。

　　“弑神，你已经等了他很久了，这次绝不能有失。”幽荒还没放弃他的口头偿。

　　“不甘啊，为什么、为什么会有这么逆天的神兵，竟然可以收取这么多的神兵，神玄大陆到底变成什么样子……真想，真想看一眼。”灭神魔刃在《玄兵典》内刀之页面里不甘地狂吼，开始声音还很洪亮，可是慢慢地就虚弱了，直到“真想看一眼”后彻底消失！

　　“我会代你去看的，我曾经无法逾越的存在！”

　　就在这时，一个低沉且陌生的声音在《玄兵典》中出现，而这个声音的出现也意味着曾经遥远的过去，神玄大陆之霸主——古魔族的镇族神兵永远消失在历史的长河。


第749章 巫舜的礼物

　　依旧是黑暗的世界，不过已经没有了破碎的宫殿，只有一片空旷的高地，隐约可以听到魔兽的吼叫声，隐约可以看到那藏在黑暗中的弑神魔殿。

　　不过巫崖并没有立刻赶往弑神魔殿，因为弑神魔刃的吞噬还没有结束。

　　首先是吞噬掉灭神兵灵，那么灭神魔刃的兵灵小世界就会完完全全地属于弑神魔刃。

　　可是呢？

　　灭神魔刃的兵灵小世界是构建在灭神魔刃“刃体”之中的，又不是弑神魔刃，所以弑神魔刃还要离开兵灵小世界，然后开始融合灭神魔刃早就残碎的“刃体”

　　幸好，两把魔刃是同源，可以直接融合，要是需要以锻造的方法来的话，巫崖可没那实力锻造融合神兵，此时最主要的几个部份已经融合完毕，只剩下散乱于各处的碎片，弑神魔刃现在就缓缓地沉浮于黑暗之中，散发出看不见的黑光，将一点点的颗粒吸收过来吞噬。

　　巫崖则盘坐在旁边，熟悉之前所有因为三角符纹体而或进化、或修复的玄兵们，同时也继续压缩和修炼玄气，要知道，弑神魔刃吞了灭神魔刃，肯定又有能量给他吸收的。

　　正如，他收取新的神兵一样。

　　“锵……”

　　估计得有几个小时过去，弑神魔刃突然发出了锵的一声，引的巫崖睁开了眼，而后就看到弑神魔刃已经平静地插在地上，彻底成功了，巫崖带着微笑走了过去，又紧紧地握住了刃柄，脑子里立刻出现了弑神魔刃的声音：“主人，我已融合完毕，不过我还需要熟悉兵灵小世界和灭神魔刃的一切，同时还要主人有机会的话将我的兵灵小世界也整理一下。”

　　里面的宫殿啊什么的都乱七八糟的，这个当然是要巫崖去整理的。

　　“嗯。”

　　巫崖点了点头，即便是吞噬和融合也是要有熟悉的过程的，弑神魔刃也因为吞噬了灭神魔刃的灵体，不再是纯粹的傀儡，而是一条会说话的兵灵了。

　　当然，弑神魔刃依旧处于神兵的第一阶段，而且因为兵灵小世界变大了这么多，他在融合兵灵小世界的时间要更长了，也就是说，弑神魔刃并没有因为吞噬，而进入到神兵的第二阶段，虽然会变的强大，可是弑神兵灵依旧还是不能显现出来。

　　如果巫崖进入他的兵灵小世界，能看到的依旧是一对狭长腥红的眼睛，也正应证了那句话，神兵的强大与否并不是看兵灵达到了哪一个阶段。

　　巫崖应了一声又问道：“对了，那些没被我灭掉的傀儡，你能不能控制？”

　　“能，不过需要几个小时的时间。”弑神魔刃回道。

　　巫崖脸上一喜，那可是杀意成圣的傀儡啊，甚至还有两个杀意和力量都是圣级的“杀圣傀儡”，这股力量或许放在东方神通和黑月神族老者眼里不算什么，但是扔在北斗的话，绝对是一股逆天的力量，这也是巫崖之前没有彻底毁灭这些傀儡的原因。

　　现在想想，被灭掉的那些傀儡还真是肉痛，不过当时的情况，巫崖不敢托大，只能看看以后能不能修复那些傀儡了，甚至修复那些早在很久很久以前就毁掉的傀儡了。

　　“弑神，融合完毕后你会比灭神更强吗？”巫崖又忍不住问道。

　　“暂时离灭神魔刃全盛的时期还有不小的差距，即便我进入神兵第二阶段，不过只有我在《玄兵典》内，总有一天会超越他的。”弑神魔刃低沉着道。

　　“也对，只要我不断解开《玄兵典》的符纹，你们就会不断地变强。”巫崖重重地点了点头，没有等兵灵们回答，巫崖道：“走吧，也不知道外面的世界是否还平静……嗯？”

　　说着，巫崖就想离开，顺带再感叹下自己在这里呆太久，外面的亲人朋友什么的，结果话还没说完就感觉到了一股恐怖的吸力猛的向他扯了过来，他根本无法反抗。

　　瞬间，他又仿佛被空间转移了一次，再然后，他眼前的世界又变的不一样了。

　　“妈的，难道还有埋伏，该死的黑月老者还在外面等我？”巫崖骤然惊道。

　　说着赶紧看向眼前的世界，然后他就呆住了，依旧是黑暗的世界，可却是一条条黑色的藤蔓纵横交错，藤蔓的后面是高高的城墙，看起来依旧坚固，然后他的视线又是一转，斜斜地看了过去，依旧是藤蔓满布，可是那里却可以明显看到是一个城门的样子。

　　“奇怪，我怎么感觉这里有点眼熟？”巫崖眨巴眨巴了眼，下意识地道。

　　“因为这里就是巫舜封印在迷雾山脉中的古魔帝城！”弑神魔刃沙哑着声音道。

　　巫崖猛的一愣，是啊，怪不得感觉在哪看过，原来是在幻影世界化身弑神兵灵的时候。

　　当时有不少时间都在守护着这个城的。

　　当然，这是好久好久以前的城池再加上古魔族没有人类那么喜欢大工程，所以这个帝城比起现在的玄兵帝都甚至帝都内皇城来说，都不如。

　　但不管怎样，这里是曾经辉煌的所在，是巫舜死都不让任何人进入的地方。

　　“哈哈，弑神，你终于还是吞了灭神魔刃，哈哈，不知道你现在的主人是谁，是我古魔族人吗？不管是哪个族的，我巫舜都很佩服他。”就在巫崖回忆着幻影中看到的古魔帝城样子的时候，一个声音猛的从四面八方涌过来，这声音巫崖很熟悉了，正是巫舜。

　　“唉，时间也不知道过去多少年了，神玄大陆现在是什么样子呢，古魔族又是否还存在着？不管怎样，我相信弑神选的主人只能是古魔族……如果不是，那么就只能证明古魔族已经彻底灭亡了。”巫舜的声音开始还很清亮，可是后面却显的很低沉，很忧伤。

　　可惜他有一点说错了，弑神魔刃当初进入《玄兵典》可以说是没的选的，如果古魔族没有灭绝，他依旧要跟着巫崖，因为《玄兵典》和吞天剑的力量他无法反抗。

　　当时巫崖是先与弑神魔刃交易的，而弑神魔刃也接受了交易，只是没想到吞天剑灵和《玄兵典》会那么恐怖，结果悲催地出不来了，从此上了贼船。

　　当然，古魔族也确实灭族了，巫舜只是分析错，结果并没有错。

　　“是什么都无所谓了，我相信弑神，更相信能让弑神吞噬灭神的存在，所以我在这里给你准备了些礼物。”巫舜只剩下声音，这声音都是他死前留下的，正如当时巫崖在帝龙族的遗迹里一样，帝龙族之王也差不多是这个模式：“唉，我当初愚蠢地扛着弑神魔宫回到这里的时候，帝城已经被洗劫一空了，所以能留下来的东西也不多……”

　　“首先，是城外种下的暗黑摩云根，相信应该有很多年了吧，暗黑摩云根也应该将整个帝城都覆盖了吧？相信有了这么多暗黑摩云根，如果你是古魔族的话，可以培养很多很多的古魔战士，如果不是也没关系，虽然浪费了点，但可以让药师炼成其他药物。”

　　随着巫舜的声音，巫崖目瞪口呆地看着刚刚所谓的藤蔓，脖子僵硬地扭着。

　　黑色的藤蔓竟然全都是暗黑摩云根，真他妈的，巫舜后面的话他都差点听不清了，狠狠地对着咬了一口，还是那么难吃，可是比之前那近尺长的暗黑摩云根的能量强太多了。

　　“妈的，我还留着这种子干毛，也种这里了吧。”

　　巫崖直接拿出了之前的暗黑摩云根种子，直接就种了下去，总不能还种在弑神魔刃的兵灵小世界里吸收他的力量吧？而暗黑摩云根的生长环境又非常苛刻。

　　而眼前的古魔族遗迹，明显是它最好的生存所在。

　　在这里也不怕被魔兽给啃了去。

　　“再推开城门，里面会有第二件礼物。”已经不存在的巫舜当然不知道巫崖也种了一颗黑暗摩云根，而是继续说道，说完便等待着巫崖踏入城内。

　　“吱丫……”

　　巫崖心跳开始加速了，暗黑摩云根已经很震撼了，还有什么呢？刚开始还有些愣，现在是彻底兴奋和期待起来了，而当他推开城门，看到里面的场景的时候又震撼了。

　　“这是五万弑神兵甲，当年跟随我的最强精兵——弑神军，他们随我守护着帝城到最后一刻，不过当我把他们的身体收集回来，再让他们永远站立的时候，他们都已经死了！”巫舜悲哀地道，是的，在巫崖眼前是整齐的弑神军，一个个只剩下的枯骨，甚至有的枯骨骨都已经残掉了，变成了一个不规则的人形骨架，可是每一个都那么笔直地站着。

　　巫舜的话里已经说的清楚，之所以整整齐齐，都是在战后将所有人的尸体搬过来的，因为这样的死状才是战士希望的，因为这对于古魔弑神军来说是最好的葬礼！

　　“现在尸体应该腐朽了吧，可弑神兵甲绝不会腐朽，我希望你可以让它们重见天日，是的，第二件礼物就是五万弑神兵甲。”巫舜在后面重重地道：“即便你不是古魔族，也要让世人记住曾经有一个强大的种族，不知道你是否能让我如愿？”


第750章 强制魔兽印符

　　“一定让您如愿！”巫崖下意识地道，旋即重重地给了这五万弑神军行了古魔族最高的礼节，他在幻影的世界里也是与他们并肩战斗啊，虽然是幻影，却如同亲临。

　　这是对战士的尊重，是对他们敬意，当然，那礼节也是在幻影中学到的。

　　“轰……”

　　就在巫崖行完礼的时候，猛然间，整个古魔帝城震动，遗骨瞬间化为了碎沫，一套套弑神兵甲随着掉落，瞬间，在地上摆放的整整齐齐。

　　巫崖猛的抬头，目瞪口呆地看着，如同梦中。

　　“谢谢你对战士的尊重，我知道你即便不是一位好的将军，至少也是一位好的战士，我也相信你会善待这五万套弑神兵甲的。”没等巫崖反应过来，巫舜的声音再现，带着淡淡地笑着，不过旋即却是一冷：“如果你刚刚没有一刻战士的心，你此时已经死了，即便你有弑神魔刃也一样……对不住，这是我一个小小的考验，因为我不想我的战士蒙羞。”

　　巫崖冷汗直流，靠啊，一个个超级强者都来这套，帝龙族之王是，现在巫舜也是，接下来看来要小心点了，可不能把我变成古魔族啊，天下总没有免费的晚餐的。

　　“接下来的礼物倒不用担心，我的考验只此一道，继续沿着主道过来吧。”嗯，就在巫崖决心要小心点的时候，巫舜直接否掉了他的想法……强者的思想总是那么难以理解。

　　巫崖很听话地沿着帝城主干道前进，周围的建筑很多都已经破损，都是战争留下来的痕迹，除此之外没有因为岁月而有所变化，巫崖走的并不快，慢慢地感受着历史的苍桑，同时也仿佛检阅着曾经辉煌又悲情收场的弑神军，虽然一路上只剩下了整整齐齐的兵甲。

　　“进入帝宫吧。”

　　巫舜的声音在巫崖抵达古魔帝宫之前再次出现，巫崖没有犹豫，就这么顺着走进去，而后又按着指示来到了帝宫魔殿，又听巫舜道：“进去吧，剩下的东西都在这里面。”

　　帝宫魔殿很大，不过里面却空荡荡的几乎什么都没有，正如巫舜最后几乎就是独自在战斗，他是没有被承认的大帝，他是独孤的大帝，跟随他的人有，可是后面越战越败，越败越战的时候，人也渐渐的离去或者死去：“唉，最上面是我古魔族的帝印，如果你是我古魔族人的话，帝印应该对你很有用，虽然我不曾被承认，但当时的皇族已经彻底灭族了。”

　　听着巫舜的话，巫崖下意识地看向帝魔殿最上首案上的一方大印，心中一动，魔镰兵灵不是建议说让自己去当百族之王吗，如果真有这种情况，这东西或许会很有用。

　　巫崖也知道巫舜的意思，如果是古魔族拿了帝印，恐怕只要实力足够，就可以立刻凭着大义统治整个古魔族，成为新的大帝，如果古魔族已经形成了一个新的国度，甚至可以凭此直接灭杀这新的国度的皇帝，当然，依旧是巫舜想的太过美好了，古魔族真的不在了。

　　“在帝印旁边的是我的一滴精血，还是那句话，如果你是古魔族的话，那么这滴精血对你的好处会很大，如果不是，那就要看情况了……”

　　巫舜再次引领着巫崖，解释着他的礼物，不过这滴精血让巫崖忍不住想起了帝龙族之王的精血，那次差点完蛋，又听巫舜道：“如果完全没有我古魔族的一丝血脉，那么这滴精血就是剧毒之药，除非你的实力比我强大。还有最后一种可能，就是你有我古魔族的血脉，你是我古魔族的混血后代的话，哪怕只有一丝丝血脉，那么这滴精血便能将你的这丝血脉引动出来，虽然不能把你变成古魔族，但至少你会拥有古魔族的一些属性……”

　　停了下下，巫舜似乎犹豫后又解释：“同时，你也可以慢慢吸收其中的力量，当然，吸收的时候也要看你本身的实力，如果实力足够强大的话，直接吸收都可以，不过，只是一丝血脉的话，即便全部吸收，也不可能达到身为纯种古魔族那么大的好处。”

　　看来巫舜还是比帝龙族之王厚道，直接将精血可能带来的后果都说的清楚，而巫崖此时也心中一动，不知道这个身体有没有古魔族的一丝血脉呢？

　　不管怎样，这滴精血即便不能直接吸收，好处也是非常巨大的。

　　“验证血脉的方法是，将你的血滴到精血上面，如果直接被融化掉，那就说明你跟古魔族没有半点关系，反之就是没有被融化，而是被轻轻弹开。”巫舜仿佛知道巫崖所想。

　　巫崖愣了愣，而后毫不犹豫地将血滴到了精血上面去。

　　随后，巫崖的血在与精血接触的瞬间被轻轻地弹了开去，直接滴在放置帝印和精血的案面上，果然，北斗的人族是由古魔族和当初的人族进化和衍变而来的，至少巫家肯定是！

　　当然，经过了这么多年，那丝血脉估计也是少的几乎可以忽略不计了吧？

　　“将帝印和精血收起来吧，然后接下来是第五件礼物，也是最后一件，不过这最后一件可包含着不少东西。”巫舜就如解说员一般不断地解说道：“那是一枚珍贵的空间戒指，里面有些我收集的小玩意，如兵器、武技、魔晶和一些我的修炼经验……有些乱，里面最好的东西还是三枚强制魔兽的印符，就是可以强制控制任何你看到的魔兽的印符，不管这只魔兽有多强大，即便是神兽也可以，当然是有时间限制，根据你实力的强弱与魔兽的强大来定。”

　　“强制魔兽印符？”

　　“也就是说，如果你太弱，你即便用了印符也控制不了太强的魔兽，即便控制了，控制的时间也会很短。”巫舜解释道，看来对这三枚印符真的很看重，“嗯，当你使用之后，如果你实力比这只魔兽弱，一定要在它解除束缚的时候杀掉它，不然，死的就是你。”

　　巫崖呆了呆，而后才反应过来了拿过那一样放在案上的空间戒指。

　　古补而深沉……巫崖现在哪里会在意这空间戒指长什么样啊，他在意的是，珍贵的空间戒指，是不是会跟精灵族那枚一样，属于逆天级别的呢？空间会不会相当巨大？

　　意识直接探了进去，然后巫崖就呆住了，这叫珍贵的空间戒指？

　　“我说弑神，古魔族的年代是不是没有几个人会制作空间戒指？”巫崖呆呆地说道。

　　这空间戒指里面的空间就比现在最最普通的空间戒指大点，难以想象有多珍贵，或者放到现在，珍贵的只能是它的历史价值吧，是古董！

　　“是的，那时候魔法还不盛行，很少有空间魔法师，按照我的推测，人类不管是本命玄兵还是魔法，都是从各个种族学过去的，其中魔法文明是学了精灵族和魔兽等，而本命玄兵则是学了各个拥有神兵的种族的，然后都形成了人类独有的力量形式。”弑神魔刃推测道。

　　巫崖了然地点了点头，在古魔时代，精灵虽然不算弱小却影响力不大，也没有那么多的魔法，直到后来统治了整个大陆，然后开始发展起来，研究更多的魔法，而人类也就在那时候开始学习各种东西，从各族的身上吸收变化为自己的东西，慢慢地强大起来。

　　嗯，精灵族有那么逆天的空间戒指，而古魔族没有，说明精灵族的文明当时已经发展的非常强大，不止神兵在进步，各个种族也在不断进化，而其中最逆天的就是人类。

　　人类几乎是集百家之长，人类统治神玄大陆并非没有理由的。

　　这也可以解释为什么古帝龙灵和弑神魔刃这等他族的神兵巫崖也可以使用，因为本来人类就是从人家那里学到的，只是各种改变和适应，从而形成玄兵者。

　　空间戒指不逆天，那还是找找其他东西吧。

　　因为空间小，里面也确实没有多少东西，但都是精品，比如说里面的几件兵器都是圣兵和巫舜用过的强大战甲，里面属于巫舜收集来的武技和经验更是拿出去会被抢破头皮的，魔晶也很不错，而那三枚强制魔兽印符更是倍受巫舜推崇。

　　巫崖此时也砰然心动，这三枚东西指不定在什么地方就可以保命啊。

　　如黑月神族的老者如果还有迷雾山脉等着自己，那么自己有了这三枚强制魔兽印符就不会死了，因为可以直接控制最最强大的黑暗魔兽，即便打不过，也可以逃命甚至拖时间。

　　“可惜了，只有三枚。”

　　巫崖叹了口气，拿起了三枚印符看了看，旋即心中一动，上面竟然也有符纹这东西，不过很复杂，不是这个时代的东西，巫崖也看不懂，可似乎很多种族都有符纹？

　　神兵都有符纹，符纹，在神玄大陆似乎占据了很大的作用。

　　“其实，这枚珍贵的空间戒指也不算是最后一件礼物，最后一件应该是整座帝城，我当时将全身的力量都用于封印帝城，只要实力不是比我强太多的话，这帝城很难被发现，如果你什么时候遇到不可抗据的危险，便可以立刻逃到这里，然后，可以在里面修炼到足以对抗大敌之后再出去。”巫舜仿佛感觉到巫崖已经将东西都收了，又开口说道。


第751章 重回弑神魔殿

　　巫崖心中一动，是啊，这座帝城这么隐秘，这么多年来都没有被人发现，确实是一处完美的避难场所，巫舜这提议真是太合巫崖的意了。

　　打不过肯定要逃，逃不过就肯定要躲，躲肯定要躲在别人发现不了的地方。

　　“呃，我是因为弑神魔刃吞噬了灭神魔刃后才进来的，以后我又要怎么进来？”巫崖突然又意识到了这个问题，赶紧抬了抬头，巫舜应该还有解说吧？

　　“我当初的设定是，只要弑神魔刃完完全全地吞噬了灭神魔刃便会立刻被转进来，而这个方法以后当然不能用，因此我又将入口放在弑神魔殿处，钥匙依旧是弑神魔刃。”巫舜真是够厚道的，将所有的都解释的清清楚楚，又听他最后道：“好了，该说的我已经说了，祝你好运……弑神，我衷心希望你可以在新主人的帮助下彻底超越曾经的灭神魔刃……”

　　“唉……”

　　巫舜的声音在最后一声充满各种情绪的叹息中结束。

　　他最后并没有再提问古魔族是否存在的问题，因为他知道，他即便问了也不知道，即便弑神的现任主人回答了他，他也还不知道，他已经不在这世上了。

　　巫舜最后的下场就是寂寞的一个人，不知未来会如何，剩下的只是叹息……

　　巫崖也轻轻地叹了口气，这声音叹息实在有够压抑的，让他暂时忘记了收获，仿佛间还有种感同身受的感觉，如果在这次危机中，神玄大陆被古裔之族占领了，恐怕自己也会变成另一个巫舜吧，谁也不会理会你是不是穿越者，你已经是这个世界的一份子。

　　“看来我战斗的理由又多了一个，千万年后，绝对不会有人听到我的叹息。”巫崖重重地道，拳头深握，同时整个思绪也飘到了北斗处，真的归心似箭了。

　　“该回去了。”

　　就这样，巫崖将帝宫中巫舜的礼物都收了起来，便重新走了出去。

　　他没有去搜索别的地方，既然巫舜没有提，即便有东西对自己也不会有太大的作用，这个可以以后有时间来回来好好搜索搜索，走出了帝宫，巫崖又来到帝城主干道。

　　“收！”

　　直接将弑神军的兵甲给收了起来，不过以他现在空间戒指的容量，当然不可能把五万套全都收了，只收了六百套，同样的，以后还可以再回来取。

　　走出帝城，外面的暗黑摩云根亦是如此，切了好些出来，然后塞满了其中几枚空间戒指。

　　暗黑魔云根虽然一般人不能直接服用，但有司马祥在，肯定可以炼制出药物的，在接下来的大局势下，不止自己要变的强大，自己的亲人和朋友同样要变的强大。

　　越强大，活下来的几率才越大。

　　当然，现在巫崖也不能随便吞服增涨玄气的药，一个不好就直接圣兵师了，他已经知道到了天兵师巅峰也可以很强大，只要在感悟方面成圣，只要先感悟各种规则力量，将之成圣。

　　杀意和刀道，不够，远远不够！

　　因此，巫舜的那滴精血当然也不会立刻用，是的，巫崖确实暂时不能服用增涨玄气的药物，可是当他冲入圣兵师的时候，却非常非常需要这些药物，到时候，不管暗黑摩云根还是精血都可以助他突破到更高层次。巫崖相信，当自己有一天玄气达到圣兵师的时候，绝对不止是初入圣兵师，要知道，他现在对杀意的感悟已经越过初入圣兵师的境界。

　　站在这个被巫舜封印的空间的边缘，巫崖又给巫舜行了行大礼，同时想着此次意外的迷雾山脉之行所得到的好处，回忆起来还真是有些如梦似幻的感觉。

　　首先，在本身实力方面是刀道成圣和杀意的进步，然后各种感悟的进步，根基不断地变的扎实，最后是符纹，也就是《玄兵典》的一角，得到了“控”字诀。

　　魔镰兵灵、克烈伦斯和龙之碎魂的命虹也全部化为了星星，各种绝技更强大。

　　弑神魔刃虽然暂时没有办法解“结”，可是巫崖从中得到的好处却是无比巨大的，跟着巫舜学习的弑神绝等等绝技，让他在战斗经验上又翻了几翻……

　　在玄兵方面，《玄兵典》的兵灵小世界中多了一片土地，自己在创造着《玄兵典》的兵灵小世界，而后，各本命玄兵受了那一角符纹后的进步和修复。

　　正如吞天剑灵之前说的，自己现在已经初步可以使用精灵神弩和大地之盾，此时灵盈已然彻底转化为灵体，不再是虚幻的存在，风盈小朋友也在教她说话呢，而精灵神弩上面的颗粒也融合在一起，只是隐约可以看到上面的裂痕，大地之盾的盾灵虽然还是时梦时醒，可是他却让大地之盾重新焕发的生机，这盾牌不再是一个普普通通的“龟壳”了！

　　吞天剑当然也有收获，只是巫崖不知道而已。

　　最后是弑神魔刃，吞噬了灭神魔刃的他已然不可同日而语，至少兵灵小世界就放大了那么多，而且还得到了几十个普通的杀意傀儡和两个真正的圣级傀儡。

　　以上就是在灭神魔刃兵灵小世界里的收获。

　　而在古魔族的帝城里面，也就是巫舜所说的五件礼物，暗黑摩云根，弑神军的兵甲，帝印、精血和那枚空间戒指里的所有东西，就不一一列出。

　　“不知道我是不是该谢谢黑月老者大管事的空间转移呢？”巫崖想到了此行的收获，心中也隐隐地感到兴奋，忍不住叹了口气：“嘿，而且要不是他的‘黑咒之体’，魔镰兵灵也不可能觉醒，似乎真的该谢谢他，看来他也想我尽快去抢回他们公主啊？”

　　巫崖最后的话变成的冷笑，旋即不再多说，不再多想，就从这封印空间的边缘处直接跃了出去，波的一声，在巫崖周身出现了水纹状的扭动，就这样透了过去，转瞬之间，巫崖眼前的环境又变了，变成了空荡荡的大厅，很眼熟的大厅……

　　“这里是……弑神魔殿？”巫崖呆了呆道。

　　左右地看了看，不错，这里就是弑神魔殿，而他现在站的地方正是弑神魔刃呆了无数年的地方，当初自己就是被吞天剑带到这里，然后便得到弑神魔刃的。

　　当然，那时候也差点在这个大厅里面发疯入魔，甚至差点杀了水晶。

　　“看来进入古魔帝城的入口就在这里了！”回忆了下，还有种仿佛就在眼前的感觉，没有那么多时间回忆，巫崖又看了看所站的地方，与其他地方不尽相同，可是当他将弑神魔刃握在手中的时候，就可以发现，前面那面墙体的空间波动很剧烈。

　　轻轻一切，一个入口就出现了，巫崖可以立刻回到古魔帝城去。

　　“哈哈哈，我倒要看看你要往哪里逃，外面有恐怖的黑暗魔兽，你只能老老实实地呆在这宫殿里面，而你赖以生存的黑暗小兽现在已经在我手中，你哪里逃？”

　　就在巫崖收回弑神魔刃并走出这大厅的时候，猛然间听到一个嚣张的笑声从弑神魔宫的中央大殿出现，要知道，曾经放置弑神魔刃的大厅可不是弑神魔殿的主殿，而是在最上层的地方，声音是从下面传来的，与此同时，巫崖还感觉到了水晶的气息。

　　眼中精光一闪，巫崖如同幽灵般地划向了螺旋楼梯。

　　不久之后，他便看到下面主殿的情况，只见，黑达斯与水晶相对而立，水晶的双眼依旧绑着绷带，脸色显的异常苍白，不过看样子并没有受什么伤，在她的身前是散发着强烈白光的本命水晶体，周围还有战斗的痕迹，显然两人还正在交手之中。

　　黑达斯则如他的话一样，嚣张的大笑，他手中还提着一只颓丧的黑色小兽，正是小黑。

　　正如黑达斯所说的，小黑被他捉去了，水晶除了战斗外没有第二个选择，如果没有小黑的话，即便水晶已经是圣兵师也跑不掉的，要知道，单道雄当初在没有小黑的情况下也没有突破恐怖的黑暗魔兽抵达弑神魔殿，甚至受了伤，再说，水晶又怎么可能放弃小黑？

　　“哈哈，没想到在这里闭关十几天，没有等到你那个男蚂蚁，却把你这只女蚂蚁给等到了，真可谓是踏破铁鞋无觅处啊，而且你还好死不死地在我杀意刚好成圣的时候，要是我的杀意没有成圣，我恐怕也拿不下这只小兽，真是老天都帮我。”黑达斯阴阴地笑着。

　　正如他所说的，他之前感应到古裔之民的降临后却没有离去，而是在弑神魔宫中修炼了起来，结果十几天下来，加上黑暗的环境竟然让他把杀意感悟成圣了。

　　而就在这时候，寻找巫崖中的水晶却好死不死地准备进来休息。

　　水晶在寻找巫崖间路过这里时都会进来看看的，想着巫崖是不是在里面，同时也休息下。

　　当时，水晶没进来的时候已经被黑达斯发现，他深知那只黑色小兽的逆天，所以出其不易地将小黑给拿下，而后就是一连翻碰撞和战斗，再之后就是眼前的这情况了。


第752章 我不止杀意

　　水晶和黑达斯虽然同为圣级，可是水晶显然比杀意成圣的黑达斯要弱了一筹。

　　“唉，谁叫我是神呢？神总是比普通人类这群如蚂蚁一样的东西更受眷顾的。”水晶没有回话，黑达斯又自顾自地说了起来，脸上带着轻松的笑容，笑中还带着强烈的淫邪：“你的那个男蚂蚁，不管什么方面都很恶心，不过你倒是长的不错，足以让我宠爱下，在这个鬼地方呆了这么久，都多久没碰过女人，真是馋死我了，现在我神的名义命令你，立刻把衣服脱了，再把你的玄兵收起来，乖乖过来服饰我，这样我兴许会让你活的久一点……”

　　“哦不，大管事是不让你死的，你好像有对什么琉晶瞳是吧？好吧好吧，只要你乖乖听话，我以后便帮你给大管事求求情，让你少受点痛苦，怎样？”黑达斯突然又道。

　　“你说你也没找到巫崖，巫崖还活着？”水晶脸上的表情不为所动，而是凝视道。

　　“活着？你认为他在这个黑暗的世界里能活下来，我肯定是找不到了，因为他很可能连尸体都被那些黑暗魔兽给吞光光。”黑达斯耸了耸肩，他压根就不知道他曾经在灭神魔刃的兵灵小世界里，他还真的认为巫崖已经死在黑暗魔兽的口中，特别是知道这个女人找了两个多月都没有把人找到的情况下，他就更加肯定，现在他准备搞定水晶后就立刻回去报告。

　　相信带着这个女人回去，就算没有找到巫崖的尸体，大管事也会没脾气的。

　　“这不可能，我……”

　　水晶脸上又白了白，然后想就辩驳什么，可是她心里已经认定了黑达斯这种说法，如果巫崖不是被黑暗魔兽吞了自己为什么会找不到，之前还可以说或许是小黑感应错了，巫崖没有被空间转移到迷雾山脉里，可是现在黑达斯已经证实了啊。

　　黑达斯也同样找不到巫崖，如果巫崖出到外面，父亲也一定会通知自己的，甚至巫崖肯定会再找回来的，所以，在水晶心里只有一个可能。

　　“废话少说，我知道你很痛苦，我就喜欢你痛苦的样子，特别是你呆会要在我身下痛苦地想着死去的男人后还要呻吟的样子，我真是太喜欢了，现在立刻按我说的去做，如果你不想看着这只小兽痛苦的话。”黑达斯直接打断了水晶的话，更加邪异地笑了起来，可是很快他又皱了皱眉，冷哼道：“你这是什么表情，惊愕？你想要迷惑我吗？想要再用你那眼睛的技能，没用的，我不会去看你的眼睛的……怎样，最后的花招都被我看穿了，你是不是很绝望，流泪了吗？流泪就对了，痛苦吧，没有人帮的了你的，没有人，这里只有我们两个……”

　　“是吗？我说这位老兄，你是不是自我感觉太良好，只有你们两个的话我又算什么？鬼吗？还有还有，水晶会因为害怕你而流泪？你算个什么东西啊，我家水晶不过是看到他老公突然出现而感动而已，连感动的流泪和恐惧的流泪都分不清，神之后裔，你们还真是低等生物。”就在黑达斯无比嚣张地说着话的时候，一个声音突然从他后面出现。

　　因为距离的近的可怕，乃至于黑达斯一时间都没有反应过来，实在是太突然了，在最最得意的时候来个打击，总是会有些承受不住地要发呆的。

　　“想躲开吗，我给你机会，不过先将小黑留下再说。”

　　当然，怎么说黑达斯也是圣级的古裔之民，瞬间就反应过来，想要闪开，可是后面的声音却已经将他的动作看的明白，刷的一声，一道刀光从黑达斯那握着小黑的手划过……

　　“啊……”

　　“很遗憾，因为你手中还握着小黑，为了不让小黑受到伤害，我只能将你的手也切掉。”

　　“吱吱……”

　　黑达斯传来了惨叫，在他身前的水晶可以清楚地看到，刀光划过，他那握着小黑的手直接被刀光切了出来，此时已经握在巫崖手中。

　　小黑也吱吱地叫了两声，跃上了巫崖的肩膀，对着黑达斯张牙舞爪。

　　“不可能，你怎么还活着？你怎么可能出现在这里？”

　　黑达斯真的惊到了，死死地盯着巫崖，然后整个人疯狂地吼道，实在是打击啊，太嚣张的人遇到打击总是会更难沉受，刚刚的话就仿佛一个个巴掌打在脸上。

　　“这里是我的地盘，我想活着就活着，想要出现就出现，我真不知道你是怎么想的，你既然逃出了那个空间，竟然还不立刻滚蛋，留在这里等死？”巫崖耸了耸肩道，当然是吹牛逼的，迷雾山脉是谁的地盘还得那些恐怖的黑暗魔兽说了算呢。

　　“空间？”

　　“难道你没发现你最初的时候没有听到魔兽的声音，难道你不奇怪为什么你们大管事会拿不下我？唔，我又发现，你们古裔之民的智商也不高！”巫崖又淡淡地讽刺道：“什么神的后裔，什么高等人类，连最最普通的人类都不如，什么东西嘛？”

　　黑达斯张了张嘴巴，他终于知道为什么找不到巫崖了，原来这里有一个类似于空间封锁的地方，而之前他与巫崖就在里面，而后他不知道怎么的先出来了。

　　水晶也愣了愣，终于也知道为什么她拼了命也没找到巫崖。

　　不过，那个空间好像很厉害的样子，连小黑都没能找到，也不知道是什么，才不管是什么，只要巫崖平安就好，这两个月值得了，水晶苍白的脸上露出了笑意。

　　“呵呵……哈哈哈……”

　　就在这时，黑达斯突然哈哈地笑了起来，对于断手似乎也完全不在意，地抬起头，然后嘿然道：“滚蛋，你让我滚蛋，哈哈，你真是太可笑了，我在这里就是等你的，就是要找你并把你杀掉，我如果走了岂不是就杀不了你了，你这逻辑，蚂蚁就是蚂蚁……还是说你有把握杀我，连圣兵师都没达到的家伙也敢言杀我，还要仰仗你的杀意吗，我的杀意也成圣了。”

　　顿了一下，黑达斯又吼道“现在，杀你如杀鸡。”

　　话音一落，黑色的长刀猛向巫崖劈了过来，带着强烈无比的杀意。

　　“巫崖，小心！”水晶刚刚就败在这杀意之下的。

　　“刀吗，那我就以刀对刀吧，弑神——斩！”

　　巫崖给了水晶一个安心的眼神，而后不知道从哪里摸出了一把刀，就这么直接迎着斩了过去，没有太多花哨，简简单单的一切。

　　“轰……”

　　由本命神力构制而成的黑色的长刀在巫崖简单的一刀之下片片破碎，而后，一个人影轰的撞了回去，重重地跌了几下，当然，弑神魔宫依旧稳固，没有任何破损。

　　“这不可能，怎么可能，你怎么……”黑达斯没有受什么伤，只是难以置信地抬头。

　　“你没看错，我不止杀意成圣，作为拿刀的，你应该看出来了吧。”

　　“你在刀道上的感悟也成圣了，你、你、你……”

　　黑达斯说不出话来了，打击啊，太打击了，好不容易才杀意成圣，本来想装逼的，结果这个人类的蚂蚁竟然刀道成圣了，为什么，为什么他总是领先自己一步？

　　“就算你刀道成圣又怎样，你的玄气还是天兵师而已，我圣阶的本命神力足以压制你！”

　　黑达斯说着再冲了过去，又是一连串的碰撞，然后悲剧再度发生，打击似乎还不够，狂吼道：“不可能，为什么你天兵师的玄气会这么精纯，怎么可能挡住我的本命神力？”

　　“现在你知道我为什么说你不早点滚蛋是白痴行为了吧？”巫崖淡淡地打击道。

　　“啊啊啊……大管事，大管事……”

　　黑达斯快要疯了，可是他知道他彻底不是眼前这个人类的对手，特别是在失掉一只手的情况下，他虽然有办法恢复，可也不是说想恢复就能恢复的，赶紧呼叫大管事，大管事可是在他脑中遗留有黑咒之力：“大管事，给我黑咒祝福，我要杀了这个人。”

　　可惜，没有任何回音，他根本不知道现在大管事正在棍域行省大战呢。

　　“大管事，大管事……啊啊啊，该死的蚂蚁，你杀不死我的，我是不死的，你杀一次我就可以再复活一次……啊，不，这不可能，你的力量怎么可能消灭我的生机？”黑达斯准备逃走了，准备借着“杀不死”的身体先挡住一下，再逃，同时也用言语刺击下巫崖，可是他很快就发现生机在流失，属于他的生机的根源被狠狠地切断。

　　生机的根源被切断，就算是大管事甚至黑月神王来了都没用。

　　“你难道不知道有个叫丹焰心的家伙是被我杀的吗，他的重生之术可比你强多了。”

　　巫崖边斩边说，当然，他现在之所以能伤到黑达斯的根源跟丹焰心没有任何关系，而是因为他从巫舜那里学来的，就是化身弑神魔刃的时候学到的。正如当时蓝沧子所说的，只要能量足够强大，就可以直接灭杀这些会复生的家伙，而那时候蓝沧子就看好巫崖了，何况现在玄气不知道精纯了几倍的他，只是那时候巫崖不知道方法而已。


第753章 黑魔巨天犼

　　“不可能，不可能，不可能，我怎么会死在这里，我怎么可能死在普通人类的手上，不行，就算我死也要拉你同归于尽，黑咒束缚……”

　　黑达斯知道他完蛋了，可是不甘心啊，他恨极了巫崖，打击实在是太大且太多了，加上上次的耻辱，啊……堂堂神之后裔竟然不断地受打击，哪里受的住啊？他一定要杀掉巫崖才能瞑目，所以他飞快地打出了他很不成熟的黑咒之力，然后疯狂地抱住巫崖，就往外冲……

　　“吼……”

　　巫崖也被黑达斯的疯狂吓了一跳，身体也确实不能动了。

　　此时，巫崖整个人就这么被他抱着冲了出去，后面的水晶和小黑也赶紧冲了出来，可是外面已经传来了魔兽的吼声，这吼声巫崖听着当然很耳熟，即便只听过一次，正是当初遇到的那只，差点让他和水晶完蛋的那只，深海玄晶锤以之为原形炼制出兵灵的那只。

　　“哈哈，你死定了，那只恐怖的黑暗魔兽已经杀过来了，你和我一起死吧，虽然我的黑咒束缚只能束缚你一会，可就算你解开束缚又怎样，你一定会死在魔兽的腹中的。”

　　眨眼之间，黑达斯已经抱着他冲出弑神魔殿，而那只巨大的黑暗魔兽也眨眼即到。

　　后面追之不停的水晶和小黑猛的瞪大了眼睛，惊恐万分，可以预见，下一个瞬间巫崖两人就将被黑暗魔兽吞入腹中，那只黑暗魔兽的速度实在是太快了。

　　“强制魔兽印符，黑暗魔兽，你给我停下来！”

　　恰在这紧张万分的时候，巫崖猛的暴喝，手中突然飞出了一张黑白相间的印符，重重地打在了眼前那只黑暗魔兽的额头上，刹那之间，这黑暗魔兽就在巫崖与黑达斯之前停下了。

　　是的，巨大的头颅离巫崖和黑达斯只有一步之遥。

　　此时，所有人都可以清清楚楚地看清黑暗魔兽的样子，虎身而头颅却有些龙的样子，有点像黑色的麒麟，只是没有鳞片，而是钢针般的毛发，它的身体巨大无比，单单头颅就比巫崖和黑达斯加起来要大的多，嘴巴还露出了两颗长长的剑齿。

　　双眼通红，而在它背后是一对巨大的翅膀，同样如刀般的羽翼。

　　当然，这个时候已不是愤怒，而是茫然了，因为它感觉要受什么控制，没办法反抗。

　　“吼……”

　　这只黑暗魔兽至少是圣阶高段，智慧已然超高，最多就是没见过世面而已。

　　总之，高傲魔兽的本能告诉它，它要受到奴役，怎能受奴役？它疯狂地怒吼了起来，在弑神魔殿之前的空地疯狂地乱撞，刹那间，地动山摇，真是可怕的家伙。

　　“主人，这是黑魔巨天犼，曾经古魔族的守护神兽，非常可怕。”弑神魔刃解道，当然是曾经的，现在这只都不知道是繁衍了多少代，哪里会记得它的祖先守护着什么种族？

　　“咳，我说，我有让你乱撞吗？”

　　巫崖听着弑神魔刃的话点了点头，心中还是有些凉飕飕的，刚刚真是危险到极致，要不是他有强制魔兽印符，要不是他动作够快，搞不好已经在这魔兽腹中了，最好的情况就是吞天剑带着他逃掉。而现在，即便是将印符打出了还是有些没底。

　　巫崖实在不知道是不是真的能控制的住这魔兽，不知道自己的力量够不够，不知道这印符会不会过了有效期，看着黑魔巨天犼，他试探性地说道。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼打了个激灵，整个身体瞬间就不动了，同时怒吼了声，一对眼睛死死地盯着巫崖，它知道了，这就是控制它的人类，它还知道，它不能反抗。

　　“有戏？”

　　巫崖脸上猛的一喜，旋即指挥道：“抬起右前爪，嗯，很好，左前爪，摆出你平时摆尿的资势后再在地上打滚三圈，最后，再把这个给我接住……”

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼竟然真的在巫崖的指挥下做起了那些滑稽无比的动作，巨大兽身如同一只宠物狗一样地被指挥来指挥去，悲催的一塌糊涂，堂堂圣阶魔兽竟然被当成一只狗，就算是你要尝试，就不能尝试些尊重“圣兽”的动作吗？黑魔巨天犼心里不知道有多郁闷。

　　在巫崖的后面，水晶、小黑和黑达斯都完完全全呆住了，小黑还不断地用爪着眼揉着眼睛，这只恐怖魔兽从它有意识以来都是它的噩梦啊。

　　水晶则以为他的琉晶瞳是不是又发病了。

　　至于最后的黑达斯，他忽然觉的他从“未知之地”下来之后的事情，仿佛都在梦中，一切都是那么的不现实，打击，羞辱，现在他哪里知道什么打击，就感觉麻木了。

　　可惜，这个普通的人类连麻木的机会都不给他，直接捉起他往前面就是一丢……

　　嗯，巫崖要黑魔巨天犼接住的正是黑达斯的身体，黑魔巨天犼果然没有让巫崖失望，飞快地跃起，然后就将黑达斯给咬住，当然，没有咬死，眼前的人类可没有命令它咬死，而是这么轻咬着，然后看向了巫崖，等待巫崖的下一个命令。

　　虽然如此，可是它的眼睛却凶恶无比，仿佛它想吞的是巫崖，可身体就是不能反抗，也就是说，他的意志已经被巫崖控制了，可是意识却依旧保留。

　　这种感觉更加残酷，如果变成无意识的傀儡可能会更好受一些。

　　比如某女被强X，被迷药迷晕了的总比眼睁睁看着被侵犯来的好受吧？

　　“啊……放开我，放开我，人类，我要你死无葬生之地，放开我，放开我……”黑达斯终于从麻木中走出来了，恐惧地乱吼乱叫，整个有些语无伦次了，狂吼道：“杀了我，杀了我，立刻杀我了，我不要呆在这个地方，啊啊啊……”

　　嗯，在黑魔巨天犼的嘴里面，看着高高的牙齿，闻着里面那腥臭无比的味道和在粘粘的液体中滚来滚去，高贵无比的神之后裔又怎么能忍受，一会儿求生，一会儿求死。

　　“你一定会死的，但是我不让你多受点苦，实在是有些对不起你之前的表现。”

　　巫崖表情冷然，对于这个人巫崖也是恨之入骨，小美的事情，还有刚刚他威胁水晶所说的话，巫崖岂能够忘记？这么杀他太便宜他了，有仇不报非君子。

　　“啊啊啊……人类，你一定会死的比我惨的，我们神裔之族已经降临，你肯定会死的比我惨，大管事一定会为我报仇，一定会折磨你几百年的。”黑达斯知道他要完蛋了，用最最激烈的言语找回那一点点颜面，当然，也期盼着巫崖会被这么对待。

　　“什么，古裔之民降临了？”

　　“哈哈，原来你还不知道，不错，我神裔之族已经降临，而且降临在盾领行省，我们的目标就是神玄大陆整个东南地区，包括北斗行省！”黑达斯突然回光反照一样的觉的捕捉到打击巫崖的事情，疯狂地笑了起来：“现在已经降临了十几天，哈哈，你的北斗行省会变成什么样子呢，你的亲人朋友变成什么样子了呢，全都死了，肯定全都死了，哈哈……”

　　“水晶……”巫崖脸色也变的无比凝重，有些慌乱地看向水晶。

　　“古裔之民似乎是在十几天前就降临，而北斗行省现在什么样子我、我没有跟外面联络过，我、我也不知道，不过我相信我父亲不会让北斗有事的，即便北斗出事，我们的亲人和朋友也一定会被我父亲接走的。”水晶之前都在在意巫崖，现在想想，也慌乱了。

　　其实水晶根本不敢确定，她父亲是不是还呆在北斗。

　　“哈哈，十几天啊，小小的北斗一定血流成河，血流成河啊！”黑达斯太畅快了。

　　“吞了他，不过不要让他那么快死，我要在他你腹中慢慢煎熬，我还要让他看到和听到外面的情况。”巫崖此时也残暴无比，现在跟他妈的讲什么人性？

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼又仰天吼怒，眼中带着无比的郁闷和凶残，真想吞了这个指挥他的家伙。

　　靠，你的要求也太多了吧，你有考虑过“兽”的感受吗？你凭什么就知道我把他吞下来后，还能保住他暂时不死，甚至还要让他在我体内听到我外面的情况？

　　唔，郁闷归郁闷，黑魔巨天犼还是照做，显然它是可以办到巫崖所要求的。

　　巫崖刚刚是不知道它可以让黑达斯暂时不死，可是弑神魔刃知道啊，会告诉他的。

　　“哼，如果北斗血流成河，那我就让在北斗的所有古裔之民也血流成河。”

　　巫崖的声音冰冷无比，有了黑魔巨天犼，他的话仿佛也不再是大话，旋即便拉起水晶和小黑，跃上了黑魔巨天犼的头上：“走，给我以你最快的速度给我赶往北斗行省！”

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼无奈地只能听从指挥，直接高高地飞起，而后以最快的速度往洞明要塞的方向冲去，所过之处，吼声连连，悲鸣连连，无数黑暗魔兽都在想：这只恐怖的大家伙这突然是发什么疯，当然，更多的是躲起来，然后疯狂地颤抖着。


第754章 巫组长回归

　　“巫崖……”

　　水晶其实也有如若梦中的感觉，巫崖突然出现，巫崖恐怖的实力，巫崖指挥身下的黑暗魔兽如指挥狗，一切都显的那么不真实，可是手中的温度却是无比真实的，不管为什么巫崖会有这么多奇迹的事情都没关系，因为他握着自己的手，好温暖。

　　同时，水晶也很担心，如果北斗真如黑达斯所说的一般，那么巫崖会有多痛苦，自己又该怎么办，手紧了紧，不管如何，绝对不会离开他的。

　　“主人，我已经可以控制傀儡的意识，随时可以进入战斗。”

　　就在水晶担忧的时候，巫崖脑中突然传来弑神兵灵的话，眼中精光乱闪，沉声道：“命令他们下去捕捉黑暗魔兽为坐骑，捕捉完毕后，随我的方向前进。”

　　“是！”弑神兵灵微微一愣，旋即重重地应了声。

　　弑神兵灵也没有废话，他不是吞天剑灵，也不是古帝龙灵，他之前不怎么听巫崖的话是因为还没有真正承认巫崖是他的主人，而现在巫崖帮他吞噬了灭神魔刃，他已经把巫崖认定为巫舜般的存在，甚至更加亲近，而以弑神兵灵的性格，主人的话就是不可违抗的命令。

　　“刷刷刷……”

　　就这样，几十个傀儡突然从巫崖体内冒了出来，差点没把水晶和小黑给吓了半死，还好巫崖给他们解释了这些都是傀儡，就在不久之前得到的。

　　即便如此，水晶看着巫崖的眼睛又闪亮闪亮的，为什么每次再见到他的时候，他总是会又神秘几分，强大几分，自己都圣兵师了，可是现在天兵师的巫崖却直接把那个黑月神族给杀的毫无还手之力，嗯，巫崖肯定又得到什么奇遇，他就是大气运者。

　　“不会有事的，北斗一定不会有事的，有巫崖在。”

　　水晶在心里默默想着，握着巫崖的手，她感觉越来越安心，即便他似乎有着很多秘密还没来的急跟自己说，可又有什么关系呢？

　　“哗……”

　　明媚的阳光扑面而来，仿佛将所有黑暗驱去，巫崖和水晶终于又冲出了迷雾山脉，前面是青翠的绿林，绿的让许久没有见过阳光的两人心生开朗，可是瞬间，两人的开朗就被消弥于无形，远远地，他们看到了无数的飞行魔兽在洞明要塞的方向缠斗。

　　“走，贴树飞行……”

　　巫崖和水晶对视了一眼，旋即对着黑魔巨天犼喝了一声，两人两兽飞快地出击，巫崖此时并没有被紧张冲昏头脑，他知道，这么一只大家伙如果飞的太高的话肯定会第一时间被发现，因此让它先贴着树丛飞行，此时的黑魔巨天犼就仿佛贴着绿色的黑色浮艇！

　　当初小翠实力还弱的时候，巫崖骑着它从精兵营奇兵组飞到迷雾山脉，大约花了几个小时的时间，而这只恐怖的黑暗巨兽，只花不了十几分钟的时间便直接到了奇兵组所在。

　　是的，眨眼之间，巫崖就看到了那块曾经美好记忆的落星石。

　　“停下，先在这里候着。”

　　落星石不远处已经有房屋了，这是巫崖离开奇兵组后建造的，此时的奇兵组已不是当初巫崖和水晶的那个奇兵组，而是仿佛成了奇兵的摇篮，连附近的行省都有人慕名而来……

　　要知道，巫崖不止蒙亲王这事声名远扬，还有在帝都玄神殿上大放光彩的。

　　当然，巫崖也不是声名远扬，除了同为奇兵者的人，谁在意他啊？也就是说，在整个玄兵帝国里面，很多奇兵者都听说过他，嗯，他只是在奇兵者的世界里有声名。

　　因为巫崖给了奇兵者希望，所以奇兵组的小村子早就大变样了。

　　落星石就仿佛成了奇兵组的守望石，或许不久的将来，这里真的会成为神玄大陆所有被人所歧视的奇兵者的福音和希望，可是浓浓的血腥味让巫崖和水晶的心都在颤抖。

　　福音和希望？呵呵，已经被战火化成了人间地狱？

　　巫崖和水晶不敢多想，他们飞快地从黑魔巨天犼背上落下，而后先让黑魔巨天犼在落星石周围先等候，又飞快地划入了这新的奇兵组兵营中，就在这时，最不想见到的一幕还是让他们见到了，一具具尸体就那么映入眼帘，一朵朵的血花触目惊心。

　　“阿兰，阿兰……”

　　巫崖和水晶都呆呆地站在这他们熟悉又陌生的兵营中央，颤抖地看着眼前的一切，里面有很多都是新人，巫崖和水晶都这么久没有回到奇兵组了，好多都不认识，可是不认识的也是他们奇兵组的一员啊，况且还有认识的，现在已经成为老组员的人。

　　就如不远处倒在血泊中的女人，那是曾经奇兵组中唯数不多的女人，所以水晶特别有印象，可是此时她已经永远地闭上了眼睛，不管水晶如何施展她的魔法。

　　“小翼，小翼……”

　　就在这时，巫崖也看到了认识的人。

　　那是曾经与他在洞明集市里对抗文曲营肖离的某个战友，是的，就是战友，因为那时候他在巫崖与肖离战斗的时候，他没有退缩过半步。

　　“巫、巫崖组、组长……”

　　就在巫崖和水晶颤抖着不断地检查着还有没有生还者的时候，一个虚弱的声音突然传入耳中，两人的实力在神玄大陆已经算是强者，听力极好，不然真难说能听的清。

　　“在小果林里面。”巫崖对着水晶说道，而后刷的就冲了过去，正是巫崖曾经住的那间小木屋外面的那片果林，嗯，当初巫崖还在这片果林里干掉了几个杀手的。

　　“巫、巫崖组长，水晶大姐头，真、真的是你们？”

　　一个男子正靠在某株果树的树干边上，全身也都是血，整张脸也几乎被血覆盖，他睁开了同样被鲜血覆盖的双眼，扯起了惊喜的笑容，看着巫崖和水晶道。

　　“你、你是铁风？”

　　巫崖认出了此人，跟小哈一样，现在他也是奇兵组当初的喽啰，现在的老人。

　　“是啊，巫组长……哇，呵呵，没想到你们还记得我……”

　　“先不要说话，水晶……”

　　“没有用了，不用浪费力量，我的身体我自己知道，呵呵，内脏全部破裂的我又怎么可能……咳、可能活下来，我不过是在想，传说组长总是无所不能，所以我就在这里等着，在组长的房子和果林前面等着，呵呵，因为这里是组长的房子和果林，我们还一直留着呢。没想到组长你真的来了。”铁风边咳血边道：“嘿嘿，我一直相信组长不会放弃奇兵组的，不管外面怎么说，我相信组长是重情重义的人。”

　　铁风拼命地说着，可水晶哪里管那么多，如疯似狂地打出治愈的魔法。

　　“没用的，水晶大姐头，我真的……”

　　“你不是说我无所不能吗？如果连你都救不了，我又算什么无所不能！”

　　巫崖直接打断了他的话，而后又取出了空间戒指中的治疗丹药。往铁风口中就塞，巫崖就不信司马祥的疗伤圣药配合水晶的光明魔法会救不了人，即便他五脏破裂。

　　可就在这时，意想不到的事情发生了。

　　“铁风，你干什么？”

　　就见铁风猛的不知道从哪里抽出了一把匕首，而后狠狠地往他的心脏插了进去，巫崖和水晶根本想不到铁风会自杀，实力再强也来不及阻止啊！

　　“巫、巫组长，水、晶大……我终于相信你们是无所不能的，你们的传说我都听了，可是我不能活着，我会成为你们的累赘，会拖掉更多的时间，还、还有更多、更多的人需要你们去救……救我、我不值得……奇兵组多了很多人，这里只是一小部份，还有、还有更多的人跟着大队伍、大队伍……杀出去了，正守着、守着要塞的第二……他们更需要……”

　　话音到这里结束了，只见铁风头一歪，然后便永远失去了气息。

　　“铁风，铁风……”

　　巫崖狂摇着他，同时用玄气将丹药狠狠地震入了体内，司马祥的药是强，可是他还没有弄出能复活的药来，铁风已经没有气息了，不可能再活过来。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　水晶也呆呆地看着铁风，她同样没有复活的魔法，他不是黑月神族的老者。

　　“哈哈哈，铁风，好个铁风，你还真是会你组长的打脸啊，什么相信我无所不能？然后你就这么在我面前死了，自杀了，你这巴掌还真是响亮啊，我这算哪门子的无所不能？”巫崖惨笑道，“很好，临死前就是非要坑我一下，你高兴了，你开心了？你给我醒过来啊！”

　　“巫崖……”水晶看着巫崖，带着哭腔道。

　　“走，我们去救更多的人，不能辜负铁风给我的耳光。”巫崖强忍的泪水不至落下，重重地拉起水晶道，飞快地走出了奇兵营，又来到了落星石，猛的回过头：“很遗憾，我这个组长有些不称职，暂时不能处理你们的尸体，不能让你们入土为安，要怪，你们就怪铁风那个混蛋吧，是他让我先去救其他人的，你们泉下有知也能理解，如果不理解，给我狠狠地揍他大爷的，不用怕，有组长给你们撑腰呢，虽然你们很多没见过我！”


第755章 杀你，是我的工作

　　说完，巫崖又拉起水晶便跃上了黑魔巨天犼，深深地看了奇兵营一眼，默默地说了声“好走，我会为你们报仇的”，而后便直接一飞冲天，与此同时，黑魔巨天犼的背上已经驾起了一把巨大的神弩，现在不是为战友流泪的时候，现在是救人和杀敌的时候。

　　抹去了泪水，迎接战争的到来，抬头挺胸，割下敌人的头颅！

　　“如果我没猜错的话，目前的情形应该是洞明要塞的外层被破，整个精兵营被攻陷，而后精兵营撒到洞明要塞的内层，此时正攻防战中。”巫崖边准备精灵神弩，边分析，洞明要塞是分内外两层的，而精兵营就在这两层的中央，其中外层震压落迁王国，内层则是建于北斗边缘，以防万一，也就是怕魔法帝国从落迁王国攻过来。

　　当时巫崖第一次加入精兵营的时候，还要通报才可以进去。

　　以上面各种飞行魔兽的决战和下面奇兵组的情况，巫崖迅速地分析了出来。

　　虽然不知道为什么会从落锁迁王国杀过来，是不是这么快就投靠了古裔之民，但已经无所谓，哼，在原精兵营中的人都是敌人，知道这一点足够了。

　　“既然洞明要塞还守着，那么北斗就没有沦陷……精灵神弩，爆！”

　　巫崖飞快地分析，安慰着自己也安慰水晶，而在话音落下的瞬间，他已然乘着黑魔巨天犼飞快到高处，体内玄气瞬间被眼前的精灵神弩抽了几乎一半。

　　就这样，这一箭，不顾一切地射了出去。

　　“挡住，一定要挡住，你们是北斗的精兵，干，给我干死落迁王国这些背信弃义的无耻小人，干死那些该死的杂种古裔之民。”时间提前到巫崖悲愤地从奇兵组出来，拉着水晶跃上黑魔巨天犼的时候，此时，洞明要塞正如巫崖分析的一样，已经接近沦陷，正由严雷统领着守护最后一道城墙。是的，说话的就是严雷，他是代替巫崖来守护洞明要塞的。

　　此时，严雷全身都是血，他的本命双盘疯狂地挡着对面几乎无休止的攻击，口中还在鼓舞着士气：“记住，如果你们挡不住，整个北斗行省都会完蛋的，想想你们背后的亲人，他们会因为你们的无能而惨遭屠杀，就算死也要挡住。”

　　“杀……”

　　要塞之上，不管是骑士也好，还是守城的士兵都好，一个个都没有退缩，不管此前的人品如何，他们现在都是在一条战线上，退，不止他们死，进，似乎已经没办法进了？

　　现在，他们就只是靠着一口气在支撑，或许哪个地方挡不住就会立刻崩溃。

　　远远看去，两边的兵力实在悬殊啊。

　　落迁王国几乎是半国之力，再加上混在其中的古裔之民，相对来说，非常强大。

　　而北斗行省这边，只是精兵营而已，最多就加上一些从附近行省过来的援兵，可此时整个玄兵帝国的整个南方都在战，北斗行省又没有传送阵，能分到的援兵能有多少？

　　而且，北斗行省也不止一条战线啊，洞明要塞只是其中一个要塞而已。

　　除了要塞，还有比如锤领行省这样相临而没有要塞的行省。

　　要不是据城而守，而是遭遇战的话，恐怕现在精兵营已经被屠杀殆尽了，当然，如果不是有独孤家的几名天兵师巅峰高手的话，同样也要被攻破。

　　是的，除了严雷之外，还有当时抵挡蒙亲王守住巫家的那四名天兵师巅峰高手，他们此时正是战古裔之民高手的主力，可是看样子也要落下风了，高手严重不足。

　　而落迁王国这边同样有高手啊，北斗虽然也肯定有高手，可还是太少太少了。

　　而且，还是对方没有出动圣级高手的情况下，如果出动，那么只能看北斗行省还能不能找来圣级高手了，可是整个北斗的圣级高手真的不多啊，顾不过来呐。

　　也是对方调查过洞明要塞，知道没有必要出动圣级也能拿下。

　　严雷也勉强算高手，在吼着话的同时也不断地战斗着，可是吼完后，却没有人能看的到他眼中那抹不易察觉的绝望，真心很绝望啊，没有援兵，还能挡多久？

　　“而且……”

　　严雷绝望的同时又瞥了瞥北斗城的方向，之前就收到情报，已经有两条战线被攻破，敌兵从锤行省直接冲进来，要知道，这就是没有要塞的后果。

　　还有，从锤领行省攻进来，哈哈，那么锤领行省现在又是什么样子呢？

　　强大的锤领都可能接近沦陷，弱小的北斗有希望吗？

　　“背信弃义，严大人，你说的太严重了吧，我们这是识时务者为俊杰，古裔之民承若给我们地位，总比被你们两大帝国当成狗更好吧？”落迁王国第一亲王雷克舒说道，这家伙当初跟巫崖还有些交集，不过巫崖早就忘记他的存在，又听他喝道：“北斗行省，我们要了。”

　　“爆……”

　　就在雷克舒话音落下的同时，一个巨大的“爆”字从天而降……

　　“什么人？”

　　几乎所有的高手都向这边看了过来，然后，他们能看到的就是一道带着绿意且亮晶晶的光线从天而降，几乎闪瞎了他们的眼睛，再之后，光线已经到了近前，来不及反应地从他们身上穿了过去，没有惨叫，只有消融，只有那刺眼的光线。

　　高手们当然都可以看到这光线是一个箭形物体，是有人射出了这一箭。

　　箭光来的快，去的也快，几乎只是瞬间又消失在远方的地平线上，只是所过之处，树木和建筑都被抹平了，被切出了一条长长的土道，土道的尽头则是一个巨坑。

　　洞明要塞原精兵营所在，现在是被落迁王国士兵攻占了的所在，本来密密麻麻的军团也同样变成了一条真空地带，左右都还有士兵，可中间的土道却什么都没有了。

　　人已经消失了，而刚刚还嚣张无比的雷克舒亲王正好幸运地站在边缘处，躲过了一劫。

　　“咔咔咔……”

　　寂静的场面仿佛传来了集体的扭脖子声，嗯，还是很僵硬的脖子，所有人都下意识地看向了那射箭的方向，而后，一只恐怖且黑暗的巨兽便立刻映入他们眼前。

　　“巫崖？”严雷站在高高的城墙上，所以可以看到黑暗魔兽背上的人，他几乎不敢相信自己的眼睛，不是说巫崖很可能已经完蛋了吗，开始的时候也不相信，可是最近古裔之民的传说听多了，再加上巫崖已经失踪了这么久，越发的相信。

　　“老子应该没有眼花吧？”可是巫崖似乎又奇迹般地出现在眼前了，严雷又不相信地道。

　　“巫崖少爷？”四名天兵师巅峰也基本是严雷的状态，同样也以为巫崖死掉了，现在在北斗行省，只要认识巫崖的人，基本都是严雷的那种想法。

　　貌似官方还准备宣传巫崖的伟大事迹，第一个为人类献身的英雄人物。

　　“什么人？竟敢坏我的好事，杀我的战士？”

　　雷克舒亲王终于从死亡中的阴影走出来，无比恼怒地道，竟然一下子就死掉了那么多士兵，太心疼了，可是他并不害怕，对方虽然看起来很可怕，可是他有古裔之民撑腰呢，见识过古裔之民强大的他，也坚信古裔之民可以办到一切事情，所以他还是很嚣张。

　　“我是巫崖，洞明要塞统领，杀你的人是我上任后的第一件工作。”

　　巫崖的声音带着冷酷，别忘了，他之前被玄兵大帝封为中品将军，同时为洞明要塞的统领，本来接任了北斗副城主之后，就要过来接手的，哪里想到会发生这么多事情。

　　他已经将精灵神弩再次收入《玄兵典》中。

　　没办法，之前说了，精灵神弩现在只是初步修复了而已，能用一次已经很不错了，而且现在也没必要用了，进攻洞明要塞的力量在巫崖看来并不是很强大。

　　“是巫崖大将军，巫崖大将军回来了，传说中的巫崖回来了。”

　　严雷这时候也反应过来，脸上涌出了无尽的惊喜，对于巫崖本人活着的惊喜，对于洞明要塞可以保住的惊喜，在他心底，无所不能的巫崖来了。

　　是的，从他认识巫崖以来，这个小子就从来没让他失望过，除了成为自己女婿这个事。

　　与此同时，他又继续扮演着他鼓舞士气的角色，可惜这次却反应寥寥。

　　如果放在巫崖没被困在迷雾山脉之前，恐怕会立刻有强烈的回应，毕竟那时候还在火热的时候，无数的传说让很多士兵敬仰，可是在残酷的现实前面，又还有谁会信他？

　　哈，传说中，他不是第一个被古裔之民搞死的人吗？这就是所谓传说中的人物？

　　是的，所有人都知道有巫崖这个人，可是那些传说已经是过往云烟，现在的战乱是一个崇拜强者和英雄的时代，而不是崇拜传说的时代，那些传说或许真只是传说而已，但是古裔之民一些强绝的年轻人已经是他们亲眼目睹过的，不是传说。


第756章 随便你发泄

　　虽然官方没公开巫崖的事情，可是当时火热的副城主消失了这么久，谁都会猜啊，再说当时夜阿姨还带着几名孤儿院的孩子，总会从他们口中传出点什么的，大家都会猜的。

　　而且现在是最最绝望的时候，来一个两个多月没有消息的人，实在提不起劲头。

　　严雷在那里高呼，可是周围却鸦雀无声，这让严雷好一阵尴尬。

　　虽然刚刚那一箭是很恐怖，可是也只是杀了一部份人而已，落迁王国依旧优势巨大，应该这么说，只要古裔之民还在，那么落迁王国死了再多士兵也关系不大。

　　其实北斗这边的士兵们已经快垮掉了，他们只是靠着要保卫亲人的坚持而坚持，他们内心深处早就认定这次肯定要完蛋了，太绝望了。

　　“巫崖？巫大将军？是什么东西，好像不怎么受欢迎呐？”

　　就在这时，某个古裔之民扯起了淡淡的傲笑道，本来还对那箭有些心悸，可是看北斗士兵的表现，再看巫崖的年纪，估计这个年轻人也就是人类中那种有着什么工具或者底牌纨绔而已，这种人是最好对付了，只要将他的工具或者底牌给搞点，就半点威胁没有。

　　在古裔之民的认知里，神玄大陆的年轻人一般都没有太大的威胁，听说也就大家族的子孙还有点料，这些古裔之民可不知道巫崖杀了丹焰心和赤地神族的两人，更不知道黑月神族老者被他整的吐血，黑月神族老者丢了那么大脸，哪里会将这些事情说出去。

　　再说，因为他的失策，差点泄漏了古裔之民的计划呢，只要还没泄漏，当然不会说。

　　“是巫崖组长和水晶！”

　　就在这时，要塞城上有人小声地说道，不仅让巫崖和水晶看了过去，只见一群拿着奇怪玄兵的人，正是奇兵组的存在，说话的也是当时奇兵组的元老。

　　“什么，他就是巫组长，很厉害么？”

　　“不是说死了或者失踪了吗，怎么突然出现了？”

　　“不管怎样，希望他的传说中真的。”

　　奇兵组的新人也小声地讨论，对于巫崖同样抱着怀疑的态度，甚至连几名奇兵老人也不敢大声说话，不敢保证，正如刚刚说的，他们心底深处已经快放弃了。

　　“古裔之民，难道就你们这点人，没有更强的？”

　　巫崖只是微微地笑了笑，奇兵组还有人活着，那些元老之中还有人活着，这就好，至于那些怀疑的目光和言语，巫崖压根不在意，也没有时间去在意。

　　证明自己？呵，已经没有这种想法，因为这是必然的。

　　“嘿，果然是不知天高地厚的纨绔，普通人类果然喜欢将这些废物提拔到高位，怪不得蓝沧子大人说了，人类要是没有这些纨绔，恐怕我们攻占神玄大陆会难上几分。”那古裔之民耸了耸肩，很不在意地笑了，他的话像自言自语，又像是跟他的同伴说的，根本就不是回巫崖的：“人类的纨绔，我们就是这点人，如此弱的北斗行省难道还需要我们出动多少人？”

　　“不错，现在你选选你想要的死法，是留个全尸还是别的？我们都可以满足你。”另一个古裔之民道：“留个全尸的话，那就听话一点，比如说命令打开要塞之门，当然，我们还有活命的路，如果肯当我们的狗并献上宝物的话，那我或许可以考虑饶……呃！”

　　这名古裔之民的话说到这里突然停下了，引的所有人都忍不住看了过去，而后瞬间，不管是敌我哪方，不管是什么种族都瞪大了眼睛，再飞也似地看向了那只巨大的黑暗魔兽。

　　不见了，黑暗魔兽上面的男人不见了……

　　唔，其实大家刚刚就看到，这个男人不知道什么时候，就站在那名说话说到一半的古裔之民的身后，只是不敢相信而已，只是想再看黑暗魔兽一眼，确认下而已。

　　怎么他突然就出现在古裔之民的身后了，而且……

　　“你的废话可真多，既然只有你们不到十个人，那你们没救了。”

　　只见这个男人，这个伟说中的巫崖巫大将军举着一把黑刃站在古裔之民的身后，刃上不知道什么时候在滴血，那个刚刚还嚣张无比的古裔之民慢慢地身首分离！

　　“你……”

　　“很遗憾，我的时间真的不多，所以你们都闭嘴吧。”

　　巫崖冷淡地看着身首分离的古裔之民，而后也不给其他古裔之民说话的机会，直接开口打断，再之后，他的身影再次消失，至少在现场的普通士兵眼里他已经消失了，即便是独孤家的天兵师高手，也只能捕捉到一个影子而已。

　　或许在场之中，只有黑魔巨天犼可以看的清楚，水晶这位圣兵师或许也可以。

　　“锵……”

　　古裔之民也有的看清楚的，可是他们哪里能挡的住进化后的弑神魔刃，哪里挡的住成圣级别的杀意和刀道，说实在的，用弑神魔刃真的欺负人了。

　　锵的一声，然后黑色的刀芒就直接切了过去，又一个身首分离。

　　“刷刷刷……”

　　巫崖的动作迅猛无比，正如他说的，他确实没有太多时间，要知道，巫舜之前的留言已经说的明白，强制魔兽印符是会有时间限制的，实力弱的人控制实力强的魔兽，那么时间就越短，天知道黑魔巨天犼还可以控制多久，天知道北斗行省是不是还乐观？

　　两秒钟之后，巫崖重新站在了黑魔巨天犼的背上，在场的古裔之民已经完全死光了。

　　所有人张大了嘴巴看着，敌对双方出奇的统一，就连严雷也是如此，而雷克舒更是惊的不知道该怎么办，这是什么样的力量，强大的古裔之民怎么突然跟绵羊一样了。

　　“严大人，不知道现在北斗行省是什么情况？”巫崖才不管那么多注目礼，对严雷问。

　　“北斗……巫大将军，北斗支撑了十几天，可就在前天，已经相继有两道战线被对方攻破，恐怕北斗城和其他七大城已经被围，不过，请巫大将军放心，只是两道战线，而且，古裔之民的最主要主力依旧被拖在棍域大行省。所以正如你看到的，攻击北斗的军队并不是很强大，都是我们普通人类中的叛徒，比如说落迁王国，还有其他几个叛变的行省的人，相信北斗各城暂时守的住，只是接下来会怎样……相信巫大将军赶去的话，立刻会改善。”严雷愣了愣，旋即飞快地反应过来，将他得到的消息说了出来，同时口口声声叫着巫大将军。

　　不是严雷因为巫崖变的强大而产生隔膜，而是他作为军队上的老鬼，他深知现在的士气的重要，有一个核心人物的重要，有一个信仰的重要，而巫崖的表现已经可以造神了。

　　至少是北斗行省的神，他很可能在未来成为整个北斗行省的主心骨。

　　之前的传说，现在的表现。

　　“当然，这些都只是我的猜测，我在收到两条战线被攻破后，就没有新的消息，所以还请巫大将军立即启程确认，洞明要塞就暂时交给我，不知可否？”严雷又道，他也急切，他的心情跟巫崖是一样的，他也有家人在北斗城，只是作为军人，他不能离开洞明要塞。

　　“好，那么洞明要塞就暂时交给严大人了。”

　　巫崖点了点头，严雷要表达的意思，他稍微一想就想出来的，他同样也没时间在这里浪费，不过还是看向了四天独孤家的天兵师巅峰，问道：“你们怎么在这里？”

　　他们不是该护在瑶光巫家的，这让巫崖有些担心。

　　“巫少爷放心，清海长老得知北斗行省的情况后，便立刻派了更多的人过来，我们是在新的护卫过来后才在夫人的要求下过来帮忙的。”某天兵师巅峰高手说道，洞明要塞依旧还是属于巫崖统领的，或许是为了寄托或者别的什么，巫千雪让这四名天兵师高手过来一同守护洞明要塞，当然，也是因为独孤清海又派了高手过来，他们才肯过来的。

　　“嗯，那你们继续守护洞明要塞，我回北斗城看看。”巫崖这才放下了心，对于独孤清海的恩情，巫崖当然默默地记在心里，说完，对着严雷等士兵抱拳，说了声“保重”，然后便准备出发了，可就在这时，他似乎想到了什么，道：“哦，对了，忘记照顾下你郁闷的感受了，下面的那些人，随便你怎么发泄，时间是三秒钟。”

　　“吼……”

　　巫崖的话让所有人都愣了愣，不明白是什么意思，还没来的及细想就听到了一声震天的怒吼，震的无数人双脚发软，头皮发麻，然后还有更麻的，只见那只因为巫崖的抢眼表现而被忽略掉的黑暗魔兽猛的变成了一个巨型的黑暗巨球，不断放大，而后正如巫崖所说的，三秒钟之后，巨球与黑暗魔兽分离，直接砸向了雷克舒的落迁王国军……

　　“轰……”

　　滔天的黑暗几乎遮盖了所有人眼睛，然后是传来无数的惨叫声……


第757章 压入北斗的古裔军

　　三秒钟后……

　　黑暗慢慢地散去，一幅人间地狱慢慢地出现在众人的眼前，只见之前还跟他们打的不可开交的落迁王国士兵所在之处，已经不止那条土道是真空了，而是多出了一个巨大的坑！

　　坑中，黑暗的气息弥漫，尸体没有消失，仿佛变成了一堆堆腐烂的肉酱，至于雷克舒，这货竟然还活着，怎么说也是一个王国的亲王，他随身有宝物，所以撑过来了。

　　只是，现在已经傻掉了，谁还能注意到他啊？

　　“对了，严大人，呆会会有一队几十人的黑暗骑士，到时候请放行。”

　　巫崖的声音从远方传来，在让黑魔巨天犼砸出黑暗巨球后，他就立刻闪了，看都没的看那黑暗巨球会产生的效果，他赶时间呐，当然，或许这么屠杀对方的士兵有些残忍，可是别忘了，这就是战争，如果你这边不杀，呆会精兵营与他们对抗，虽然可以赢，可是会死更多的人，如果你是将军，你会选择你的人死，还是对方的人死？

　　再说，精兵营中或许还藏有不少如之前铁风般重伤没死的人，他们需要更快得到救助。

　　“咕噜……”

　　严雷这次真的被震的说不出话来，连巫崖传来的话他都忘记回应了，原来那只魔兽也是这么恐怖的啊，之前都没有感应出来，过了好一会，严雷才突然吼道：“看到了吗？这就是那个传说中的巫崖，这就是我们洞明要塞的巫大将军，欢呼吧，沸腾吧，有巫大将军在，我们北斗安矣，而现在，我们要做的就是清剿我们的敌人，为巫大将军做点零碎的事。”

　　“杀啊……”

　　洞明要塞的士兵也热血沸腾起来了，刹那间就忘记了之前的绝望，什么绝望，有巫大将军在，就有希望，传说有时候也可以是真的，至少他们亲眼目睹。

　　“撒退，撒退……”

　　雷克舒也反应过来，他能做的也就是将没死的士兵带回去，只是在疯狂且士气大震的洞明士兵面前，能跑掉多少就不得而知了。

　　“蓝沧子大人，我们的军队已经抵达了北斗城附近，与北斗的主力有试探性的接触，同时也开始探查对方圣兵师以上高手的人数。”

　　就在巫崖离开洞明要塞的同时，在锤领行省与北斗行省交届处，有一支队伍正不紧不慢的地前进着，这支队伍的人数不多也不少，估计得有几百人左右的样子，可是传来的气息却极强大，同时如果仔细观察的话，就会发现这支队伍都是由古裔之民所组成的。

　　就在其中，一辆装典的豪华的兽车上，一名蓝色头发的男子带着微笑地坐着，正是蓝沧子，在他旁边是一男一女两名年轻人，也是当初丹焰心死后与蓝沧子前往探查的两人。

　　赤色头发的壮汉名为赤莽，青色头发的女子为木菁菁……

　　而在他们的身前，还有一名中年男子，对着蓝沧子很谦卑，正是说话和报告的人。

　　“嗯，北斗方面布置的如何？”蓝沧子带着标志性的微笑道。

　　“如蓝大人所料的，他们将北斗城和七星城连成了一条大战线，单单靠普通人类的军队想要攻进去，恐怕得花些时间，还有，北斗城也迎来了鞭域行省的援兵，在高手方面，估计有不少的增强。”中年男子飞快报告着：“只是鞭域行省的人到了后，肯定是会想要得到北斗的掌控权，北斗的人也肯定是压不住他的，如果内部有矛盾的话，对我们的行动更有利。”

　　“亚川要塞那边的情况如何？”

　　蓝沧子只是点了点头，并不怎么在意，拿下北斗真不是太大的问题，主要的问题在于时间的长短而已，当然，对于亚川要塞那边他是有些在意的，因为他们之前的情报里没有想到会有富亲王皇甫裕的存在，也不知道这位皇甫裕的各种实力和底蕴有些超呼想象。

　　当然，也只是有些在意，依旧只是因为这个皇甫裕可能会浪费他更多的时间而已。

　　现在古裔之民的主力强者都在棍域行省与玄兵帝国的强者缠斗，几乎就死磕在那里，打了十几天都没有明朗化，当然，古裔之民不可能只顾棍域行省，其他之前制定的计划中要拿下的还是要拿下，就比如锤领和锏领，比如北斗行省，比如落迁王国等几个小王国。

　　小王国的本来就是墙头草，简单的多，甚至借他们的兵力还攻击那些顽抗的行省。

　　至于顽抗的行省就会难很多了，当然，“难”指的是像锤领这样的中上层级别行省，北斗这样最弱的行省真心不能加上个难字。

　　总之，因为棍域的缠斗，主力被拖住，那么年轻人的机会就来了。

　　而蓝沧子作为古裔之民年轻一代的佼佼者，便被命为拿下北斗的总指挥，他被分配了些足以干掉北斗的力量，这力量虽然相对来说不强，但对比表面的北斗却强了不少，在锤领北部地区与北斗交界的地方打通了之后，他便立刻着手布局，目前情况不错。

　　已经有两条战线攻入北斗行省，接下来的事情就简单的多，其他几条战线就算暂时打不下也没关系，唯一比较担心的就是让皇甫裕挡住亚川要塞的攻击，再杀个回马枪来，要是那样的话，可能以他蓝沧子目前所掌握的力量，一时间会拿不下北斗行省。

　　这样的话，等棍域的情况明朗后，那么不管是谁赢，恐怕都没他的事了。

　　玄兵帝国赢了，会腾出精力来稳定北斗，古裔之民赢了，那么玄兵帝国同样会注重其他的行省，那么他这个年轻人的磨练也差不多就此结束。

　　因此，不是他拿不下北斗，而是需要尽快拿下，免的夜长梦多。

　　“那个什么富亲王确实有些出乎意料，据说他在两个月前就开始布局，让北斗各方都紧张起来，让北斗也稳固了不少，要不然，恐怕现在北斗已经被我们拿下了……嗯，我建议蓝大人再派两名圣级高手前往亚川要塞支援，而北斗城方面，只要蓝大人加上您的那位朋友也去，相信要拿下也不是很难的事。”中年男人继续分析。

　　说到“您的朋友”，中年男子指了指天空……

　　“嗯，那就再派两名圣级高手过去吧，同时，传令到前方，在我抵达北斗城之前，我至少要看到两个七星城被我们拿下。”蓝沧子淡淡地说道，说完便摆了摆手。

　　“是，我立刻去办。”中年男子赶紧退了下去。

　　“蓝大哥，北斗行省应该没有圣级高段的强者吧？”

　　看着中年男子下去，蓝沧子旁边的女子，也就是那名叫木菁菁的突然说道。

　　“据黑月神族的情报说，似乎说有一个，不过有也无所谓，我有加里顿在，倒是不怕他们有一、两个圣兵师高段的高手，而且我猜即便有也是一个最多了。”

　　蓝沧子摇了摇头，回道：“现在玄兵帝国的高手几乎都奔向了棍域行省，哪有精力来护着北斗行省？当然，玄兵帝国剩下的顶尖高手肯定还有不少，可是圣兵师高段大部份都出自于各个大家族，哼，各大家族当然会以他们的本家为主，哪里会倾巢而出？总要留有几个震家之宝的，天知道我们神裔之族会不会突然再降临一次不是？”

　　“也对，我看鞭域行省最多也就派出两三名圣兵师二三段、最高四段级别的人来支援下而已，至于北斗本身，根本没有圣兵师高段的强者。”木菁菁点了点头道：“要不然，他现在还不跳出来将震慑我们的军队，当然，也有可能暂时不出现，想给我们出奇不意。”

　　是的，如果让古裔之民知道北斗有圣兵师高段，肯定会做出应对的策略，而如果暂时藏起来，那么就可以引来一些古裔之民的核心人物，杀之！

　　这也是蓝沧子他们算计到里面的，所以他这个古裔之民的核心人物早就有对抗之法。

　　“哼，所以只要加里顿出动，几乎是横扫的，即便有圣兵师高段突然出现，要打我们措手不及，可最多也就拖住加里顿而已，我们的优势依旧强大，等到落迁王国再破了洞明要塞后，那么拿下北斗就是板上钉钉的。”赤莽也接过了话题，他根本不知道此时落迁王国的士兵已经不用期待了，话音一落，他的声音又是一冷：“两个多月前，在北斗城外我赤地神族有两人死在那里，这笔账我也要好好跟他们算算，虽说‘凶手已死’，但凶手的家人什么的也要给查出来，可恶的黑月神族，也没有给我查清楚。”

　　之前说了，黑月神族的老者因为丢人和可能产生坏的影响，并没有把巫崖的事情报告上去，只说了他来接公主的时候顺带将杀死赤地神族，知道秘密的人也随手处理掉。

　　然后他也就迟了一步，没有救下两名赤地神族的事情表现深深的遗憾。

　　也就是说，巫崖的出现被黑月神族老者给掩盖过去。


第758章 巨龙

　　也就这样了，死了的两名赤地神族又不是什么大人物，既然“凶手已死”，为了大计划当然没有再出动，可是现在要拿下北斗了，赤莽当然要为族人算老账。

　　嗯，古裔之民也是分各个神族的，而且很明显地在发色中表现出来。

　　黑达斯的黑月神族，丹焰心的融焰神族，蓝沧子的蓝霜神族，赤莽的赤地神族，木菁菁的青木神族等……每一个神族都有自己特有的力量，当然特有只是属性不同，都是本命神力。

　　而在各神族之上还有神皇一族，也是最强的神之后裔。

　　当然，古裔之民也算是人类，有人的地方就有斗争，各个神族之间也会有斗争，但目前的情况却是完全联合起来，其中各神族也涌现了不少天才，如蓝沧子。

　　唔，神族之间也有亲疏的，像蓝霜、赤地和青木这三个神族关系应该就很不错。

　　因此，蓝沧子才可以让木菁菁和赤莽都跟在身边。

　　“嗯，我们……嗯，加里顿，发生什么事了？”

　　蓝沧子正准备继续轻描淡写的表现他的自信，可就在这时，他突然抬了抬头，有些不解地说道，因为天空的云端处传来了一声低低的吼声。

　　“嗷……”

　　恰在这时，低吼变成了狂嗷，一只巨大的飞行魔兽突然从天而降，深蓝色的鳞片，巨大的肉翼，恐怖的威势，正是一条冰系巨龙，刚刚总是提到的加里顿正是它的名字。

　　是的，巨龙终于随着古裔之民的降临而重临神玄大陆。

　　从刚刚众人的对话里面可以听出，这只冰系巨龙是蓝沧子的坐骑，而实力，则是相当于圣兵师高段，如果北斗没有同等级的高手，那么只要它一出，几乎是横扫的。

　　只要加上其他的圣级高手，北斗唾手可得，就如刚刚他们分析的一样。

　　这也是蓝沧子自信的原因，因为他有高等的力量，而北斗还不知道有没有，不过此时这家伙的反应有些奇怪，让蓝沧子的标志性微笑也收了收。

　　“有威胁到我的存在，很强大，很邪恶。”加里顿龙吐人言，龙在圣级就可以说人话。

　　“什么？”木菁菁和赤莽都惊道，刚刚才分析着他们的优势，怎么一下子这龙就下来说有威胁到它的存在，真是有点打击人，还很邪恶，什么东西？

　　“不知道是什么东西，不过可以肯定那不是人，应该是强大的魔兽。”

　　“不是人？那就不用太担心，应该是某处绝对里的恐怖魔兽感受到你龙的气息所以也象征性地抗议下，呵，他们是不可能帮助人类的。而如果是人类的坐骑的话，我想这个人类的实力也应该也是圣兵师高段，那样的话，你既然可以感应到它，恐怕它也可以发现你了，那我们等等就知道了，看看到底是人类还是纯魔兽！”蓝沧子依旧淡定地道。

　　如果真是普通人类的圣兵师高段而且还配着能威胁到加里顿的邪恶坐骑，那恐怕他们就有麻烦了，但并不是很在意，保命肯定是没有问题的。

　　而且他真的觉的圣兵师高段配合强大坐骑的可能性很低，因为这样的高手，是不应该出现的北斗的，这样的高手，在玄兵帝国可不是随便就有的。

　　“咦，那魔兽的气息越来越远，唔，消失了。”巨龙加里顿说道。

　　“呵，果然是一些绝地里的魔兽，走吧，按计划进行。”

　　蓝沧子的微笑更加轻松，加里顿可没有隐藏巨龙气息，对方发现了不来，那就肯定跟普通人类无关，而蓝沧子再怎么天才也想不到那只黑暗魔兽是被某人给暂时奴役的，它即便发现了巨龙也不可能跟奴役它的混蛋东西说，最多就对着巨龙的方向吼上几声。

　　奴役他的人又不懂得兽语，鬼知道他在吼什么？

　　蓝沧子不知道，就因为他的不知道使得他的北斗之行很不顺利。

　　如果他现在骑着巨龙杀上去，挡住这只黑暗魔兽，再令队伍继续前进支援和围攻北斗行省的主力的话，恐怕北斗也要完蛋，可惜，他太自信了。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼确实感受到了巨龙的气息，眼中爆出了强烈的凶光，战意高昂，在它的记忆里虽然没有龙的存在，可是本能上却知道那是一种恐怖的生物，甚至是凌驾它的生物。

　　不过本能归本能，它归它，本能说凌驾就凌驾？当他黑魔巨天犼是泥捏的不成？

　　很想飞过去跟那强大的存在干一场，不过很遗憾，他现在依旧在背上那个该死的人类奴径当中，完全没有自己的意志，只能吼上两声，表示下关注。

　　“听严雷大人的意思，目前北斗行省的情况应该还很好，毕竟我们这里只是主战场的边角料而已，不算完全的东南地界。‘瑶光内城’你当初建立的很多符纹还在，再加上有独孤家的高手护着，我们肯定来的及的。”水晶握着巫崖的手安慰道，从洞明要塞到北斗城就需要多飞一些时间，即便黑魔巨天犼再牛叉也没有办法如传送阵一般瞬间即到。

　　“嗯，没想到古裔之民竟然真的降临在盾领行省，而且听严雷大人的意思，似乎不止盾领行省一个叛变，还有几个王国和其他几个行省。”巫崖点了点头道。

　　他确实没有在意黑魔巨天犼在那边吼着什么，他对现在的局势可以说完全不了解，就是靠着刚刚严雷说的那些话分析出来的，倒也分析的八九不离十，其实巫崖暂时也不需要知道玄兵帝国怎样，先保住北斗行省再说，北斗行省还真的是属于边角料，如果不是棍域行省拖住了古裔之民的主力，恐怕只要古裔之民派出点高手过来，就会移平北斗了吧。

　　之前巫崖在听到黑达斯吼出来的时候也是因为想到这点，真怕古裔之民的主力会穿过北斗，现在想想，还真的是想太多了，玄兵帝国自己人都看不上北斗，何况古裔之民。

　　“可惜了，我当初得到盾领卫家叛变的消息，却没有办法传出去。”

　　巫崖忍不住又叹了口气，旋即心微微一提，盾领卫家可是跟自己有大仇，如果他们来对付自己的话，恐怕也很麻烦，看来不能提以轻心，不过目前肯定也被拖在棍域了。

　　正如巫崖所想的，古裔之民在降临之后，便立刻进攻棍域行省。

　　同时，一部份力量为盾领卫家等五个叛变的行省整合力量，不愿意投靠古裔之民的家族全部屠杀，投靠的就立刻编入军队，古裔之民走的是高端力量，本身的人数并不是很多。

　　他们和几千年前一样，需要借用普通人类的力量才行，所以，现在不管是进攻棍域、锤领还是北斗的士兵，有大部份都是投靠了他们的普通人类。

　　如巫崖之前在洞明要塞里看到的，主力军是落迁王国的，然后再配上一些古裔之民的高端力量，就可以横扫精兵营了，当然，也是北斗太弱，像锤领，当然不可能就不到十个高端力量就行，对于怎么打，古裔之民在降临之前已经计划好了。

　　总之一句话，北斗因为太弱，所以来攻的力量也很弱。

　　没有再废话，还是眼见为实，黑魔巨天犼速度极其彪悍，疯狂地飙向北斗城的方向，确切地说，应该是瑶光城的方向，巫崖最在意的还是瑶光城的亲人。

　　“好了，不用再说了，我心意以决，事情就这么定了。”

　　与此同时，北斗城城主府内，正进行着一场激烈的辩论，可最终还是坐在上位，那位从来没有在北斗出现过的中年男子赢了，直接道：“传令下去，以瑶光城为饵，诱使敌人主力攻击，我们的主力则迂回攻击敌方的最薄弱之处。”

　　“这位呼延大人，瑶光真的不能为饵，我刚刚说了很多次，瑶光是巫崖的本家，有剑域独孤家的高手坐镇在里面，你这么做是要牺牲瑶光城啊，到时候独孤家……”冷秋阳已经被挤出了城主该坐的位置，显然，蓝沧子这前那位手下中年男子分析对了，鞭域行省的人来了后，肯定要拿下北斗行省的军队掌控权，而且，他们看样子已经拿下。

　　“我说了，我心意以决，瑶光城正因为有独孤家的高手在，才可以作为诱饵，其他的六个七星城的力量够吗？”上面的中年呼延氏冷冷地道：“再说，独孤家就怎么了，现在正是玄兵帝国最危机的时候，难道别人可以死，他们就不能死？还有那个什么巫崖，还传说中的巫崖？哼，传说中是说他在古裔之民面前连反抗的力量都没有吧？传说他得到了重要的情报却送不出吧？这种垃圾也就是会仗着独孤家的力量蔑视皇权，蒙亲王就是因为这种垃圾而丢了儿子和该有的荣耀，真的很不值。这种垃圾简直是我帝国的毒瘤，早死了也好。”

　　顿了下，中年呼延氏又冠冕堂皇地道：“当然，我也不是因为他送不出情报的罪过而迁怒于瑶光城和他的家人，而是想告诉你们，不要带着感情色彩去谈战争，也不要盲目信那个什么子虚乌有的传说，该怎么做还怎么做……现在以瑶光城为饵是最好的选择。”


第759章 呼延父子

　　“听到了没有，不要信那已死的传说，以瑶光为饵就是现在最好的战术！”

　　“呼延大人，您似乎说的太过了，蒙亲王的事情……算了，现在不是说这些的时候，我只是想说，现在很多北斗行省的人还对巫家抱以希望，甚至是对巫崖抱以希望，如果瑶光城被灭了的话，那么他们的这股信念甚至可以说信仰会随着破灭的。”冷秋阳还在争，不止是巫崖，还有单道雄和皇甫裕，而且他也受到严雷的影响，他总隐隐觉的巫崖还没有死，总觉的巫崖这小子不可能这么简单就死掉，这小子仿佛有点救世主的性质。

　　而正如冷秋阳说的，因为之前把巫崖宣传的太过，而且也充满了传奇，即便现在很多人都知道巫崖“死”了或者失踪，可是官方并没有公布巫崖失踪的到底是为了什么，很多都是传言的，还有不少平民并不相信巫崖已死，觉的他可能是临时有事什么的。

　　还有很多人对巫崖抱着希望，特别是在最绝望的时候，总想着能有一个英雄出现。

　　你说洞明要塞的士兵在巫崖出现的时候麻木和不信？

　　是的，确实是这样，可那是因为士兵们确实麻木了，他们是战到麻木，他们其实心底深处哪会没有抱着一丝希望？只是他们不敢去相信，他们亲眼见过古裔之民的强大，他们对巫崖的能力产生了巨大的怀疑，可是士兵与不参加战斗的普通平民是不一样的。

　　士兵可以麻木地不敢相信，可是没有参加过战斗的平民却不知道古裔之民的强大，他们只知道巫崖的传说，他们还抱有希望，只要有一丝，他们就可以坚持。

　　千万不要小看了平民的力量，他们也是神玄大陆的一份子，他们也是士兵的精神支柱。

　　即便没有巫崖，还有巫家啊，巫家后面可能还有那最最传奇的独孤家，同时，巫崖也是被玄兵大帝称之为可能成为领主家族的存在，很多人都知道巫家失去巫崖就什么都不是，同理，平民还是不知道，而现在把一个英雄、传说和带来希望的家族去当诱饵，这算啥事啊？

　　瑶光灭掉了，岂不是将可能成为精神支柱的东西给灭掉？

　　就算要制造热血、悲愤甚至背水一战，也不是这么制造的。

　　平民们崩溃，士兵也会跟着崩溃，整个北斗就会跟着崩溃，作为北斗城的城主，冷秋阳又怎么看不清这些？即便巫崖真死了，也可以将他当成英雄来宣传，甚至将巫家当成英雄的家族来宣传，可以宣传巫崖是第一个被古裔之民干掉的人，第一个牺牲的人。

　　这同样是稳定民心的好办法，虽然冷秋阳同样知道巫家没有巫崖就什么都不是，可是平民有了寄托，就还有希望的……好吧，其实冷秋阳还有一个理由，那就是，巫崖的背后还有独孤家的两大长老，有单道雄，有皇甫裕，巫家被灭掉了，或许鞭域的这几个人没有事，可是，他这个小小的北斗城主搞不好会被这几个人给干掉的……好吧，如果北斗真的灭了，他这个小小的城主还能活下来吗，还能等着那几个人来灭掉他？

　　不管什么理由，他都认为瑶光城绝对不能为诱饵。

　　“嘿，不能带着感情色彩去谈战争，我看你他妈的就是想要拍蒙亲王的马屁吧？还有还有，你后面还站着你的私生子‘呼延空台’，这小子我记得被巫崖整过吧？”冷秋阳说着又在心里面冷笑着道，他就不相信这鞭域行省的家伙会看不清眼前的状况。

　　当然，也不是说以瑶光城为饵就完全说不通，毕竟瑶光城现在是除北斗城最强的城，可是从战略和士气上，并不是最可取的，还有其他比瑶光为诱饵更好的办法。

　　可是因为说的通，扣除精神层面上的甚至可以说是一种非常好的战略，因此，鞭域行省的中年男子不怕以后会在大义上被人说，他可以光明正大地说，我这么布置有错吗？即便有错也不是大错，即便有错，玄兵大帝也不会怪罪，更怪罪不了，这就是明明白白的阳谋。

　　“信念和信仰吗？哈哈，一个死了的传说还能有什么被人信仰的地方？即便有，也很弱很弱，你尽管放心就是，我鞭域呼延家会代替那子虚乌有的传说，从现在开始，我鞭域呼延家会成为你们北斗的信仰。”鞭域中年男子哈哈大笑，旋即牵起嘴角冷道。

　　“可是……”

　　冷秋阳还想争，必须争，不争如果巫崖回来……冷秋阳突然有些怪异的恐惧感，仿佛巫崖真的可以回来，而且可以灭掉自己，或许还是直觉。

　　再说，这人这话说的，把北斗当成什么了，虽然习惯被看不起，可是还是愤怒。

　　“好了，不用再说，请想想你们的身份和我们的身份，请别忘了我们复姓呼延，与你们这些杂七杂八的人不一样，现在能救北斗的不是姓巫的，而是我姓呼延的。做好你们本份的事情就行，而你这个在我眼里什么都不是的城主现在的本份就是闭嘴并执行我的命令，听到了没有？”鞭域中年男子也被冷秋阳搞的不耐烦了，直接打断后道。

　　冷秋阳愣了愣，旋即脸色有些探制不住地发红，却不知道该怎么反抗。

　　“哼，传令下去，诱敌深入，目标瑶光城，同时也借瑶光城消耗对方的兵力，然后我们其他几城再对敌人进行突袭并合围。”鞭域中年男子不再理会冷秋阳，直接下令。

　　城主府大殿的人都愣了愣，旋即又看向了冷秋阳……

　　“还不快去，不然治你们耽误军机之罪。”

　　鞭域中年男子继续发狠，最终，北斗的众人还是没有办法，很多人不可能像冷秋阳一样相信巫崖的传说，他们更注重眼前，而冷秋阳已经没有话语权了。

　　“哼……”

　　冷秋阳最后只能重重地哼了一声，表达了下他城主应有的不满，而后直接离开了大殿。

　　他是不会去传令的，既然他已经失去了城主权力，那就看戏吧，能为巫家和巫崖做的他也做了，其中也没涉及到任何算计的东西，接下来就算巫家的命运了。

　　其实他如果硬要对抗的话，还是可以让包括北斗老院长在内的几名圣兵师帮他忙的，可是对方是鞭域领主家族呼延家的，他没有那个对抗的资本，只能大局为重。

　　不然就真如蓝沧子那手下说的，如果内部有矛盾的话，北斗将一盘散沙。

　　“小小的北斗城主也敢在我们面前放肆，父亲，难道放着他离开？”

　　就在冷秋阳走出大殿的时候，大殿内，呼延空台站了起出来，对鞭域中年男子说，呼延空台就是当初参加玄神殿圣会并来到北斗城参加北斗行省非本土预备骑士的成员，而这货刚进北斗城就遇到了从迷雾山脉中回来的巫崖，并且被巫崖狠揍了一顿。

　　后来又在青蛮谷跟巫崖有不算碰撞的碰撞，结果还是很惨。

　　最后，愤怒的他又找到了北斗骑卫希望搞掉巫崖，结果，北斗骑士总指挥通知天剑雄关的独孤九鲜什么的，还付出了不少好处，还是没能搞定。

　　无数的怨气憋在心里，作为私生子的扭曲和作为他自以为上六省的高贵血脉，当然要想办法报仇了，而眼前就是最好的机会，唯一可惜的就是巫崖已经在两个多月前死掉了，没有办法，只能从他的亲人入手，最好的把他那些漂亮的女人也给统统弄来。

　　“他怎么说也是北斗城主，死了对我们很不利，他手上还更有几名可用的圣兵师，现在还有很大的利用价值。”呼延空台的父亲摇了摇头，旋即道：“有些东西不能图一时之快，必须学会忍耐和表演，不能做的太过，就像现在，我们只能利用敌人来灭掉巫家，却不能我们亲自出手，这样大义上会站不住，杀人不见血的刀才是好刀。”

　　“是，父亲！”

　　呼延空台听父亲这么说，却还是有些不以为然，小小的北斗算什么，灭掉一个巫家算什么，现在玄兵大帝哪里还记得他册封过这巫家？

　　“嗯，好好干吧，这次我一定会给我捞到足够的功劳，让你回归家族，到时候我们又因为灭掉了巫家而攀上蒙亲王这条线，在家族的地位会越来越高的。”呼延空台的父亲拍了拍儿子的肩膀道，这才是他的本性和目的，同时也表示了呼延空台原来还没有回到家族，要趁这个时候捞功劳再回去，又听他道：“走吧，虽然我们的私事很重要，但是战争的胜利与否同样重要，随我出去看看瑶光城会变成什么样子，我可还要去支援和指挥呢。”

　　“怎么能让瑶光城损失的更重？怎么能让他们发挥的力度越大，杀越多的敌人？这可也是一个高深的学问，据说还有那个什么巫崖手下的赤色军团，最近在北斗很厉害的样子，这样好的消耗品当然也要好好利用，我一定会给他们申请军功的，即将死去的战士。”


第760章 被划破的天空

　　“嘿嘿……”

　　众鞭域的人听到呼延空台的父亲的话都嘿嘿地笑了起来，他们也评估过敌人的兵力，认为战胜是绝对有可能的，正如很多人看到的，北斗真不受古裔之民的重视。

　　而他们知道还有古裔之民的支援，但也算计进去了，可他们却不知道还有巨龙。

　　同时，他们更不知道冷秋阳因为算计而每次都搞的有些郁闷，因为某个家伙是不可以乱算计的，接下来战局的演变将会风云变幻，他们连配角都算不上。

　　……

　　“怎么回事，这战局？”

　　巫崖是几乎什么都不知道，都是一路过来一路观察和分析的，同时也有找了个看起来颇有实力的路人问问，当他来到北斗行省核心，也就是北斗城和七星城连在一起的地方，却突然奇怪地说道，感觉与之前分析和问到的不太一样，古裔之民方向的兵力分布的很古怪！

　　之前问了那人还算比较了解局势的，他说的是北斗城和七星城已连成一线，而敌人已经形成合围，不过暂时还没有动作，还在观察着从哪里攻击。

　　可是目前的情况上看，古裔之民方已经选好的攻击的方向，正在行动之中，而且从这个方向……在《神玄气典》的幻影里面，巫崖也算跟着巫舜在战场上混过，巫舜不止本身武力彪悍，在军事才能上也属于军神级别的，巫崖在学习刀道和杀意的同时也顺便学了学军法。

　　虽然只是顺便甚至没有刻意地去学习，可是加上上辈子知识的他，俨然已不是菜鸟，给他个将军完全没有问题，一瞬间就看到了什么。

　　眼中精光一闪，巫崖沉声道：“不对，古裔之民攻击的方向竟然是瑶光城！”

　　“什么？”水晶在军事上就要比巫崖差了不少，一时间并没有看出来，可是她也是极聪明的人，经过提醒也可以看的出了：“怎么会这样，怎么会是瑶光城？这没有道理，瑶光城是最强大的七星城，敌人为什么要攻击最难的？巫崖，我们怎么办？”

　　水晶现在基本都听巫崖的，特别是在战斗的时候，下意识地寻问。

　　北斗城和七星城连成一体，攻破后就会破了这八个城的阵型，打起来容易的多，从战略上看，当然是选最弱的城先破，怎么会是瑶光？

　　“我们现在当然是回瑶光城！”巫崖重重地道。

　　说着，巫崖脸上突然有些隐隐的怒气，说着便拍了拍在云层之上的黑魔巨天犼，指挥着他向瑶光城的方向飞去，瑶光城是离洞明要塞更远，所以此时云城上的巫崖只能看到较东南方向的七星城和一些小城镇，瑶光城并没有看到，但他并没有焦急的神色，因为他知道，以目前敌人的兵力调动来看，瑶光即便被围攻也没有到紧急的时候。

　　“为什么会攻击瑶光，很显然，是有人不把北斗与七星城当成整体，想以瑶光城为诱饵引诱敌人的，准备实行什么计划，而古裔之民又自大，觉的不管是什么城都可以攻的下，所以也没有太多的权衡就入套，或者即便是陷阱他们也不怕。”巫崖冷冷地道。

　　“以瑶光城为诱饵，这……”

　　“果然，神玄大陆就是一人荣耀加身便可以全家荣耀，一人如果下地狱，那就统统带着下地狱。”巫崖声音并没有发冷，只是很低，带着残酷无比的意境。

　　是谁要以瑶光城为诱饵？冷秋阳吗？

　　“对不起，恐怕我父亲没有在瑶光城了吧。”水晶知道巫崖看亲情看的很重，而且极度护短，小声地回，有些怕被巫崖责怪，要知道，之前她安慰巫崖可是说过有她父亲在，瑶光城不会有事的，现在父亲竟然不在，而瑶光城又受围攻中，她是既怕巫崖责怪，又怕瑶光城出了什么事，偷偷地瞄了巫崖一眼，发现他依旧淡定才松了口气。

　　水晶已经发现，这个男人彻底可以影响她的一切，他是就是她的山，她是山上的草，山如果倒了或者愤怒了，都会影响到草的生存，他们不分彼此。

　　“放心吧，瑶光城绝对不会有事，看到了吗？现在才进入攻城阶段，而圣级的对战才刚刚开始，身上都还玄气充足着呢！”巫崖也知道水晶心中所想，他当然没有水晶想的那么小家子气，因为单道雄不在就责怪水晶，这算什么男人？巫崖甚至握了握她的手，原本阴沉的脸突然露出了阳光的微笑，没有猥琐，就是自信的阳光，他暂时压下了对某些人以瑶光城为诱饵的不快，甚至懒的去多想，因为瑶光城现在还好好的，所以他才暂时会压下的。

　　当然，不是说他忘记了，而是先记下。

　　巫崖的阳光让水晶看的不仅一呆，原来自己的男人如果不猥琐也可以这么帅的，而且这是自己第一次用自己真实的双眼观察到的。

　　“看的见真好！”水晶在心里暗暗说道，对于她这对眼睛的与众不同也不太在意，只要能看的见，而水晶都光顾着看巫崖了，对巫崖说的瑶光城都没有去在意。

　　是的，黑魔巨天犼的速度实在是快，在巫崖对水晶的话说了一半间，他们就已经可以远远地看到瑶光城的所在，此时正常疯狂的围攻，新建的城墙也染上了血。

　　与此同时，有三名圣兵师在瑶光城的上空大战，以一敌二，其中一名用剑，正是独孤家的人，应该又是独孤清海或者迷城老头派来给保护巫家的。

　　而另两个则是一镰一耙，都不是古裔之民，而是叛变了的镰州和耙州之人。

　　眼前的情况几乎跟当初蒙亲王围攻瑶光城的翻版，唯一不同的是，蒙亲王的围攻还带有些帝国的法律啊大义啊什么的在里面，甚至有些势力斗争的影子，而眼前，就是赤裸裸的大战，不是你死就是我亡，眼前的是真正的战争。

　　当然，还有不同的是，现在巫崖的实力比当时强多了，巫崖还有强大的倚仗，身下的黑魔巨天犼，他依旧不知道强制魔兽印符可以用多长时间，所以他一路过来除了找了个人具体再问了下北斗的局势外，就没有浪费半点时间，就算是找那个路人，也是直接将他捉到黑魔巨天犼的背上问的，然后才不管他是不是他又要重新走了遍，直接扔下。

　　估计现在路人还如若梦中，只是他从梦中醒过来的时候会不会骂娘就不得而知了。

　　“走吧，我可不想看到这好不容易新建起来的瑶光城又要废掉，对了，如果我没有记错的话，我应该还是瑶光城的城主吧？”巫崖看到瑶光城的现状后，心也彻底放下，整个人更加阳光了，而他当然没有注意到水晶那有些迷恋的双眼，唔，可能是水晶的双眼依旧绑着绷带，只露出了小小的两条缝隙，所以巫崖才没有注意到的。

　　如果他知道，都不知道得多得意，搞不好这货直接忘记眼前的事情，光明正大调情，反正会有什么反应是不太清楚，但可以肯定的是，巫崖知道的瞬间肯定不再阳光。

　　“嗯！”

　　水晶轻轻地应了一声，她感觉她对圣光意境的感悟似乎加深了些，她向往光明，而充满阳光的男人……主要是她的男人在充满阳光的时候，竟然也可以让她有所感悟。

　　或许，还是因为她的心为他而越发光明……

　　“吼……”

　　还是那句话，黑魔巨天犼的速度实在是太快了，此时已经渐渐有人开始注意到这突如奇来的天外飞客，而感受到围观的各种目光的黑魔巨天犼似乎有些“害羞”……当然，这绝对是不可能的，而是它听着巫崖的话，知道它又可以杀人了，很暴虐地狂吼起来。

　　它恨极了背上的那男性人类，可是拿他没办法，它只能宣泄，至于这种宣泄是否是在帮助背上该杀千刀的人类，它暂时忘记掉，唔，想宣泄就不该记得这些东西。

　　“什么东西？”

　　最先发现的还是在瑶光城上战斗中的三名圣兵师，他们几乎同时转过头来喝道。

　　“邪刃七斩……”

　　“锵锵锵……”

　　回应他们的声音是低沉的四个字，而后，一道漆黑的刀芒从那黑色的巨兽背上疯狂地划了出去，一道接着一道，一道比一道更恐怖，下面的战斗也在这个瞬间停止，抬头看去，就仿佛蔚蓝的天空被切出了一道裂缝，而裂缝不断地拉伸，总共拉伸七次……

　　“为什么，为什么我瑶光城总是要遭受这样的苦难？”

　　“巫崖城主真的死了吗？他还会再回来救救瑶光城吗？”

　　“会的，一定会的……”

　　与此同时，瑶光城内无数平民正欲哭无泪地说着。

　　怎么会这么倒霉呢，瑶光城终于变成了大城，还有瑶光巫家，注定将会繁荣起来的城市怎么就遇上了战争，遇上战争也就遇上了吧，可他妈的，原本坚信瑶光城至少不会被破，其他的七星城和更多的小城才悲剧呢，为此还有很多人赶到瑶光城避难。

　　结果不知道什么原因，敌军竟然死攻瑶光城。


第761章 归来的传说

　　靠，难道瑶光城的风水不好？

　　不知道多少人在心中怒骂，然后悲催地祈祷着，再然后他们又想到了巫崖，想到了这个曾经救过瑶光城的英雄人物，想到了这位城主，心中又默默地祈祷，就算你死了也要泉下有知保佑瑶光城不被攻破啊，不然你的家人也要跟着一起死……

　　而就在无数人带着悲催心境的时候，猛然间听到一声巨吼，再看上去的时候，已经是一道长长的黑色刀芒划破长空，他们不知道发出刀芒的是谁，却知道刀芒攻击的目标是敌人！

　　“有救了？”民众们呆呆地抬着头，难道巫崖城主真“泉下”有知？

　　“玉贤侄，这到底是怎么回事，你此前的分析根本不是这样的，你说对方的兵力应该比我们强，而我们却有城可守，而后七星城和北斗城连成一线，中间有很多可以埋伏和陷阱的地方，欠缺的只是高手方面，如果高手方面相当，就绝不会有事，特别是我们瑶光城。”

　　平民们祈祷和焦虑，高层何尝不是，当然，巫家主虽然属于高层，不过他实在有些爆发户的感觉，并没有高层的觉悟，整个焦虑地问着玉问贤。

　　“唉，是我们内部有人要对付瑶光城，他们要拍蒙亲王的马屁，这根本没在我的算计之内。”玉问贤呆呆地望着天空道，很落寞，他不是总指挥者，就算有无数才学又如何，还不是蝼蚁一只，要听别人的指挥，就只能是木偶了。

　　而且，这木偶还可能随时被牺牲出去，甚至被背后捅刀子。

　　“你说什么？”

　　“如果我没猜错的话，鞭域行省这次来支援的人应该是支持蒙亲王的，所以他必须找机会拍蒙亲王的马屁，眼前的情况就是了。”玉问贤苦笑着道。

　　他几乎不去指挥守城，因为不出意外的话，情况已经确定，瑶光城必破无疑。

　　别看上面只有两名圣兵师围攻独孤家的圣兵师，可是对方的圣级真只有两名吗？肯定不止的，他们现在只是先行试探，等试探完毕之后肯定会出手，而出手谁来挡住敌人的圣级高手？很遗憾，还是只有独孤家那位而已，为什么，因为鞭域行省的人已经准备牺牲掉瑶光城了，他是绝对不会派出圣级高手支援，就算要支援也要等到瑶光城被灭的差不多之后。

　　正如不久前呼延空台的父亲所说，瑶光城就是用来消耗对方兵力的。

　　所以玉问贤要做的就是守住城，死死地拖住，甚至暂时不出动主力，唯一的希望就是让敌人攻不下后，起了别样心思而自退出去，是的，只有这个完全不掌握在他们手中的希望。

　　可惜，目前的情况来看，很不乐观，还是那话，对方圣兵师不止两名！

　　“什么，怎么可以这样，敌人可是古裔之民啊！”巫家主呆呆地说道。

　　“呵，古裔之民很高傲，可我们的上六族中的某些人的高傲可不比他们少，那些鞭域行省的人恐怕不只高傲，还自大。”玉问贤后面的话越说越重，咬牙切齿。

　　这些人可是要他的命啊，而且也断送了他军法扬名神玄大陆的梦想。

　　“是的，以瑶光城为诱饵也是一个战略选择，至少表面上如此，可是在我看来却愚蠢致极，本来以北斗城为核心的北斗八城就是一个大整体，可以利用地形将敌人完全卡住，可是以瑶光城为诱饵却是要他们自己人还费尽心机引他们进来，进入这个大整体之中，即便以瑶光城消耗掉古裔之民的部份兵力，可是一块大饼已经被咬掉了一口，再也不是一个整体，直接切到北斗城容易几倍，即便对方兵力在此损失了一倍以上。”玉问贤脸上恨极，手重重地轰在旁边的柱子：“鞭域行省的人又懂哪里知道北斗的地形和布置，真他妈该死。”

　　巫家主听着狂晕，玉问贤的分析他只能似懂非懂，但有一点他懂了，平时非常稳健的玉问贤发怒了，证明什么呢？不敢多想，还是问出来的好：“那就玉贤侄看来，我们该怎么办？”

　　“看到了吗？”玉问贤长长地吐了口气，又恢复了原来的样子，指了指下面的人道，他们现在依旧在那钟楼上，站在上面可以看到城内的民众。

　　“看到了，民众，要利用民众的力量？”巫家主木木地问道。

　　“我是说，像他们一样祈祷，祈祷巫崖能够回归，我们再相信一次巫崖。”

　　巫家主张大了嘴巴，而后苦笑了起来，然后就真的学着民众的样子祈祷起来了，心中苦涩，可惜临死之前还是没能见女儿一面，女儿啊，你表哥都失踪了，你怎么还不回来？

　　其实巫家主知道，巫小夜恐怕是没有收到信吧，不知道拜了个什么师傅，在哪里历练。

　　“如果城破了，便让青麒奔马兽带着巫崖最重要的人离开吧……嗯？”

　　玉问贤又叹了口气，目前的方法只有这个，他鞭域不是要瑶光城消耗敌人的力量吗？他玉问贤偏不，即便到时候成为北斗其他城的千古罪人，哼，与他何干？

　　作为军人要无条件服从命令？

　　是的，确实如此，可是对方却是带着感情和马屁来的下达的命令，就是要他们无条件去送死，他玉问贤为什么要遵守，再说，鞭域的那些人又没有直接下达死守的命令。

　　是的，鞭域的那些人根本就没有理会瑶光城，下命令？对一群快要死的人下命令？

　　没有军令，自己就要死了，梦想也破了，那罪不罪人的，他很在乎？

　　而就在他叹气且说着话的时候，跟下面的平民一样，一声巨吼传来，几乎让钟镂摇晃不止，铁钟也发出了“当当”的声音，可现在谁管他这么多啊，呆呆地抬头，而后玉问贤又喃喃自语：“巫家主，我们的祈祷看来很有用，算计的再多也不如传说……”

　　“你说这是巫崖？”巫家主也呆呆地看着天空。

　　“肯定是，虽然我没看到他本人，但直觉告诉我，巫崖回来了。”玉问贤喝道，整个人一下子又容光泛发，看来梦想真的很重要，追求梦想的心情真的带着无限生机。

　　……

　　“夜晴，你真的可以吗？”

　　“可以。”

　　“夜晴……”

　　青麒奔马兽骑士队的所在，夜晴身上穿着帝龙套装，冷酷地骑在其中一只青麒奔马兽的上面，随时准备出战，旁边当然是严霜，现在夜晴最要好的朋友只剩下她了。

　　严霜真的很担心，这两个多月来也她知道夜晴是怎么度过的，真的很苦。

　　要不是巫崖曾经说过的话，就是一定要相信他能活着，不管是什么情况都要相信，夜晴都几乎都要崩溃了，而可怜的严霜也经常要用巫崖这些话鼓励她。

　　至于严霜自己的心情，严霜不知道，不去想，全身心投入照顾夜晴的生活中去。

　　而今天战斗突然打响，夜晴主动要求参战，可是严霜真的担心啊，以夜晴现在这种不够冷静的状态，恐怕上了战场会死的，可怎么都劝不动，这种状态下的夜晴就是属驴的。

　　当然，严霜并不知道玉问贤是准备让他们逃亡和救援的。

　　“吼……”

　　同样，在严霜纠结怎么把夜晴劝回去的时候，听到了一声巨吼，然后当然也看到了所有人看到的情况，严霜呆呆地还有些摸不着头脑，下意识地看向了夜晴，然后她吓到了。

　　只见夜晴此时泪水如柱，严霜赶紧问：“夜晴，你怎么了？”

　　“他、他回来了！”

　　夜晴泪水狂飙，可是脸上却突然带出了轻松、可爱、高兴等等的笑容，看的严霜都是一呆，原来夜晴也是可以如小美那么可爱的，真想抱在怀里吃她豆腐。

　　瞬间，严霜又被这个想法给惊到：“难道我喜欢的是女人？”

　　“等一下，你说他回来了，上面的是巫崖？”严霜赶紧将那诡异的思想抛开，惊喜地道。

　　“是他，就是他，这个混蛋！”夜晴和巫崖是有心有灵犀的，不像玉问贤需要直觉。

　　……

　　“城主，我们真的不去支援吗，眼睁睁看着瑶光城覆灭？”

　　冷秋阳最终还是没有去当他的观众，他被命为……呆会等瑶光这诱饵被吃完之后的偷袭行动小组组长，确切地说是北斗本土圣兵师和天兵师巅峰等的行动组长，正如玉问贤所分析的，等瑶光城被消耗完毕，整个北斗所有的力量就要合围，不止士兵，顶级力量也要有行动。

　　说话的是一名之前在北斗隐居的圣兵师，当然，属于初入圣兵师的。

　　在北斗本土的几个圣兵师，除了老院长有圣兵师五段外，其他的都是初段，而老院长还因为年纪太大，正在衰弱中，实际战斗力已经没有圣兵师五段。

　　“如果现在我们高层出矛盾，整个北斗都会完蛋，唉，不是我不想行动，而是以我们的实力根本没办法行动，我们的出现，只会加快瑶光城的覆灭而已。”冷秋阳摇了摇头，在开始计划的时候阻止不了，后面就更没有办法阻止，除非他们有自信出手就能保住瑶光城。

　　可是怎么保住，对方又不是真的只有两名圣兵师。


第762章 我们杀出去

　　“唉……”

　　老院长年老成精，深深地叹气，一切尽在不言中，可就在这时，他眼中精光一闪，如暴起的老年雄狮，低声道：“有恐怖且强大的东西逼近，不知是敌是友！”

　　“吼……”

　　吼声起，刀芒破空，敌友已分明……

　　“是谁，哪里来的援兵？独孤家还是武学工会的？”冷秋阳飞快地问道，他只有天兵师巅峰，眼睛和感觉当然没有其他人好使，特别是没有老院长好使。

　　“是那个姓巫的小子……”老院长也有些难以置信。

　　其他人倒没有太大的反应，可是冷秋阳却如同被踩了尾巴的猫：“什么，是巫崖吗？”

　　“是，就是他！”

　　“走，我们杀出去！”冷秋阳毫不犹豫地吼道，反应快的让人没办法反应。

　　“什么，杀出去，城主，你刚刚不是说……”

　　“刚刚是刚刚，现在是现在，巫崖回来了，传说中的巫崖回来……”

　　冷秋阳几乎下意识地吼出来，这时候他竟然忘记他所知道的巫崖，也只有天兵师六段而已，其实他之前在鞭域那些人面前说什么平民的希望，又何尝不是他的希望？参战士兵们可以对巫崖没信心，可是受严雷影响，又亲眼目睹，亲身体验巫崖逆天的他，又岂能没信心？

　　“等下，城主，鞭域的那些人怎么应付？我们得罪不起……”

　　“巫崖得罪的起。”冷秋阳再次坚定地道，妈的，有希望的感觉真好。

　　……

　　“父亲，瑶光城建的还真是不错，踩着蒙亲王上位，还真是好大的狗胆，不过很快就会化为飞灰了，就是不知道还要等多久，我都快要等不及了。”

　　在冷秋阳等人的不远处，鞭域行省的那些人也在那儿藏着，当然，距离不会太近，不然的话被“古裔军”发现了怎么办？虽然这里已经大后方，冷秋阳他们也是藏着的，而现在北斗最最精锐的士兵同样藏着，虽说鞭域行省的人巴不得瑶光城彻底毁灭掉，但该做的当然要做，鞭域行省的人当然不希望北斗守不住，只是要牺牲瑶光城而已。

　　说话的人当然还是呼延空台了，唉，如果巫崖知道这个小子的待遇估计会有些羡慕妒忌恨，特别是“人渣巫崖”，同样是私生子，这个父亲确实比独孤战风强。

　　“沉住气，瑶光反正都是要灭掉的，拖的越久对我们越有利。”

　　呼延广云可不是他儿子呼延空台这种脑子里只会带着私仇的家伙，很淡定地等着，可就在这时，他猛的站起来，看向了某个方向，而后又顺着那个方向又转向了瑶光城的上空，其他鞭域的高手也是如此，不管是圣兵师还是天兵师。

　　自然地，他们就看到一只黑暗的巨兽带着压力扑向瑶光，再然后依旧是刀芒！

　　“父、父亲，那是什么东西？”呼延空台最弱，有些发呆地问，长辈们都没有开口。

　　“不知道，竟然有人来支援瑶光城，不知道是什么人，这好像是刀芒，难道是路过的刀域行省高手？”呼延广云也有些惊疑不定地道。

　　黑色的巨兽很厉害，不过此时的黑魔巨天吼并没有爆出它最强大的威慑力，所以众圣兵师也就知道那是圣阶魔兽而已，至于多强估计也就初入圣级，并没有往心里去，他们注重的是刀芒，来的是什么人？之所以没有第一时间开口，也是因为他们被突发事件给弄愣，并不是这黑魔骑士在他们眼里有多厉害，又道：“继续按兵不动，只是一个黑魔骑士而已，来了也好，也可以消耗掉更多的古裔军的力量，引出更多的高手出来……嗯？”

　　就在呼延广云话音刚落下瞬间，他突破看到在他们不远处的北斗本土圣兵师和天兵师巅峰们突然爆发出了强大的气息，然后一个个冲天而起，杀向了瑶光城的方向。

　　“该死，这些人干什么？”呼延广云虽然很看不起北斗本土的人，可是这几个圣兵师也是等瑶光城消耗完毕后突击的主力，竟然突兀地出手，不听军令？开始还有些发蒙，可是反应过来后呼延广云忍不住大骂：“该死的北斗垃圾，他们这是要干什么，竟不听命令，他们想整个北斗的覆灭吗，他们想要与我们同归一尽吗？他们竟然不顾全大局，混蛋。”

　　“父亲，这、这……”呼延空台不是惊慌，而是反应不及，不知道该怎么问。

　　“大人，我们怎么办，这些北斗的人冲出去，恐怕会被古裔军的高手直接灭掉，我们是不是也……”呼延空台反应不过来，不代表其他鞭域行省的人反应不过来。

　　“静观其变！”呼延广云脸色惊疑不定地道。

　　如果北斗的圣兵师全部被围杀至死，那么剩下他们这些鞭域的高手肯定不够用，这点他还是有自知之明的，要知道，现在北斗的高手团冲出去，那么，就很可能是被古裔军的高手给直接围攻致死，围攻，古裔军高手是不会有太多损失的，到时候他们鞭域的高手当然也就不够用，冷秋阳等人的行动等于说是自己分化力量冲出去让古裔之民杀。

　　“好好好，我真小看了这姓冷的，没想到他有这样的魄力来逼我们必须出手，真的很好很好，即便呆会真不得已要出手，完事之后，我也要这冷秋阳的人头，还有那几个北斗的圣兵师也会让他知道违逆我的后果。”越想越觉的愤怒，呼延广云气极而笑。

　　呼延广云现在还不知道，冷秋阳本来确实没有那个魄力，可是那只黑暗魔兽上面的人却给了他魄力，呆会，还有更多更多让呼延广云预料不到的事情发生……

　　“逆——邪刃七斩！”

　　巫崖并没有关注太多，他要做的就是先震慑住对方，而震慑最好的方法就是将其中一名圣兵师直接咔嚓掉，邪刃七斩只有7倍力量，当然还不够劲道，那么就用逆邪刃七斩，64倍的力量配合刀道成圣之力，就不信还斩不了眼前实力不算特别强大的圣兵师。

　　“轰轰轰……”

　　黑色的刀芒依旧如同切隔着天空一般，还是七道，依旧一道比一道长，可是这次每一道的长度都是翻倍增加的，那抵挡中的耙州圣兵师最有发言权，可是他根本没有时间发言。

　　32倍的力量，他挡住了，可是全身几乎暴出了血，整个人已经被轰离了瑶光城老远老远，依旧没有来的及，就见更加恐怖的刀芒轰来……

　　“啊……”

　　这次他没有被轰远，而是直接被刀芒切成了碎片，只来的及发出一声惨叫，而他临死之前却有些憋屈，因为他感觉到这些刀芒虽然刀道已成圣，强大无匹，可是其中蕴含的玄气却是实打实的天兵师巅峰而已，根本不是圣级玄气，死在天兵师的手上？好冤枉。

　　圣兵师被越阶，之前不是没有听说过，可是他没想到有一天会轮到自己。

　　当然，他也很好奇，到底是哪家的天才能把天兵师玄气搞到如此精纯的程度，刀域关家的？可惜，他永远都别想知道，不止是他，几乎在场的圣兵师都感觉出来了，那是天兵师巅峰的力量，刀芒却已成圣，也就是说这黑魔骑士只有半圣的力量。

　　“哼，刀域关家的人么，单凭一个天兵师巅峰，算是半圣就杀过来，还真让我不怎么有兴致，这条杂鱼……咦，竟然将其他高手引出来了，这个半圣看来有点来头……好好好，既然如此，那就围杀了他们，真怕你们不出现。”古裔军的后方营地里，蓝芹冷冷说道，他此次围攻瑶光城的总指挥官，也就是蓝沧子的手下，蓝霜神族的圣级高手。

　　他开始还有些遗憾地表示只有一人一兽出现，太无趣，可是很快他就感觉了有圣兵师和天兵师巅峰来支援，立刻改口，而这时他也才发现原来那只魔兽还有另一个女子。

　　当然，只是发现，根本没有往心里去。

　　“咦，好像鞭域的高手没有出现呐，北斗本土的圣兵师？看来如大人们所预料的，北斗行省内部果然有矛盾，哈哈，看来我不用等到蓝沧子公子到来就可以彻底拿下北斗了。”蓝芹又观察了下，旋即大喜出声，虽然他是古裔之民，可不是每个古裔之民都如蓝沧子那般可以将喜怒都化成微笑，有这样的大喜事当然要高兴，特别是赶在蓝沧子公子来之前拿下北斗行省，这可是非常好的露脸机会，道：“还愣着干什么，动手，灭了他们。”

　　“巫崖，你小子果然没死，真是太好了。”

　　与此同时，冷秋阳等人已经杀到了北斗的上空，冷秋阳也终于真正看到活着的巫崖，心彻底放下，整个人容光泛发地说道，简直就像中彩票似的。

　　其他人也观察着这个传说中的天才，每个人都不怠慢，没有任何轻视，如此年轻竟然就刀道成圣，天兵师巅峰，确实非常传奇，在场的不管年纪多老都直接把巫崖划成同一等级的人物，要知道，刚刚他已经灭掉一名圣兵师，足以证明他的实力。

　　可是众人心中却隐隐担忧，天才确实是天才，可是天才还没有达到圣兵师啊，就算达到了又怎样？初入圣兵师，能左右的了战局？再强大的天才也是需要时间来积累的。


第763章 看过圣兵师被屠杀没？

　　“唉，冷城主是不是太过于乐观了？太盲目了吧？”

　　众人的心情都是这样，对于冷秋阳完全相信巫崖可以改变战局的说法很不认同，对于之前冷秋阳不管不顾就往上冲的心情难以理解，不过不认同归不认同，难理解归难理解，他们本来就看不得瑶光城被当成炮灰，本来就是想出手的，现在并不后悔。

　　唯有老院长盯着黑暗魔兽，直接告诉他，这只魔兽非常恐怖。

　　黑暗属性的魔兽不主动爆发的话，大多都有些沉寂，不是低调，而是他们比较喜欢在黑暗中狩猎，也就如杀手什么的，不会随便张扬，黑魔巨天犼就是这种，不爆发的话，只能感觉到它身上传来的力量达到圣级，至于多强大却感觉不太出来，除非实力强大，像老院长这样的圣兵师五段，又有无数经验的，一眼就可以看出不凡。

　　而其他人，就连呼延广云都没看出来，最多就感觉跟他们同等级。

　　“冷城主，你好像也挺好的，眼睁睁看着瑶被灭。”

　　巫崖刚杀完一人，正准备让黑魔巨天犼再来一个更大的震慑，谁想到冷秋阳等人就杀出来，看到冷秋阳，巫崖就气不打一处来，以瑶光城为诱饵，很大可能是他搞的鬼。

　　冷秋阳何等精明，哪里听不出话中有话，就想要解释。

　　“巫崖小兄弟，还记得我吗？我是北斗学院的院长，这件事情跟冷城主无关……嗯，他们围过来了，有什么事情等会再说，先战吧。”老院长直接帮冷秋阳解释，而后根本没有给他们时间，敌人的圣兵师已经杀过来了，十几个，竟然整整十几名圣兵师，老院长的心沉到了谷底，可是必须战，即便战死，又听他道：“巫崖小兄弟，冷城主一直相信你活着，即便没这份相信，他也不会在这种时候做出以瑶光为诱饵的事情来，他毕竟在北斗当了好些年的城主，绝不会突然发傻，巫家，可是北斗行省的精神支柱之一，即便没有你！”

　　巫崖愣了愣，旋即就看到老院长边说着，已经迎向了冲来的那十几名圣兵师。

　　冷秋阳泪流满面，老院长真是好人啊，可是好人为什么就不能再长寿一点呢，为什么力量已经在衰弱，唉，如果不是有老院长在，北斗这些年恐怕更加不堪。

　　“巫崖，不管怎样，我是城主，瑶光的事情都有我的责任……我先迎敌了！”

　　冷秋阳只是说了句，而后就奋不顾身地杀向了敌人，他只是天兵师巅峰而已，敌人可是圣兵师啊，可是现在不冲能怎样办，作为城主，没有退缩的余地，冷秋阳很后悔，为什么这些年总是活在算计上面呢，不然，他现在恐怕不止初入圣兵师那么简单。

　　“等事情结束之后，如果没有死，就把城主之位给巫崖吧，也是该归隐的时候了。”冷秋阳在心里默默地说道，他最近受到了各种影响才恍然觉的本身的实力才是最重要的，特别是刚刚还受了老院长的影响，可是又苦笑了下：“能够活下来吗？”

　　其他人也深深地看了巫崖一眼，没再多话，直接向扑过来的圣兵师迎去。

　　巫崖愣了愣，感觉事情没有他想的那么简单，老院长他当然知道，当初还是承了他的情才没有被骆家给整死，老院长还对巫小夜有很大的帮助……

　　“巫崖……”水晶轻轻地在他旁边唤了声，却没有说什么。

　　可这一声轻唤让他突然感觉到了什么，领悟到了什么，想到了什么，然后突然整个人身上的阴郁再度不见，又变成了水晶迷恋般的阳光，突然哈哈大笑道：“老院长，冷城主，还有众位，还有瑶光城的所有，大家都不会死，我巫崖不会让不该死的人死！”

　　声音几乎传遍了整个瑶光城，瞬间，冲杀出去的冷秋阳和老院长等人身形微微一滞，他们确实是带着赴死的决心的，而巫崖的话正是中他们的心思。

　　希望，这就是冷秋阳之前所说的希望吗？这感觉有些不真实。

　　冷秋阳其实也是有些盲目了之前，等到上了战场才知道巫崖并非是无所不能，也就带着赴死的决心，可是巫崖的话却瞬间让他又燃起了希望。

　　众北斗本土高手身上传来的气息，巫崖又如何感觉不出来，他闻到了惨烈的味道。

　　“巫崖，他是巫崖，巫崖城主回来了。”

　　原本茫然的瑶光城突然一个个眼睛狂亮，他们可没有圣兵师的眼力，他们在城下能判断出来的只是这个人是来救援瑶光城而已，而现在，他们终于知道这人是巫崖了。

　　“巫崖回来，他是巫崖……”

　　青麒奔马骑士们中，巨齿扯着大嗓门狂吼，夜晴的表现虽然引起了众人的注意，可是时间太快，众人还没有来的及询问呢，结果上面的巫崖已经开口了。

　　“巫崖，巫崖，我就知道他不可能死掉。”几乎所有认识巫崖的人都是差不多的心理。

　　“这个儿子真是太不让人省心了，有时候都觉的以前那个儿子好。”巫千雪苍白的脸涌出了血色，有些无奈地说道，只是说话的时候却是充满笑容的，笑中带泪。

　　“怎么回事，怎么感觉整个瑶光城的气势都变了？”

　　鞭域行省的某位高手眨巴眨巴了眼睛，他们当然也听到了巫崖的话，可是巫崖的传说在他们心里面是没有什么概念的，唔，呼延广云却有概念，此时脸色阴沉无比，他想到了冷秋阳的话，巫崖是北斗平民们的信仰，而现在他发现，巫崖似乎不仅仅是平民的信仰。

　　不过无所谓，反正他很快就会死的，他决定了，不到万不得以绝不出手，最多到时候再向家族求求援好了，努力劝说一位“镇族之宝”出来。

　　当然，如果巫崖呆会死了，那就可以再另做计议。

　　可是，接下来的情况却完全出乎他的意料，就在这时，包括他在内，所有人都听到了巫崖突然传来说道：“你们都不该死，所以，你们的任务可不是现在与这些圣兵师碰撞，特别是天兵师们，你们冲出去不是找死吗……现在，你们先让开，这些人就交给我了。”

　　巫崖的口气依旧带着轻松，却让人感觉到了热血，没等热血上涌，就听到了巫崖几乎是自大的说法，交给你了，你一个半圣而已，能干毛的？杀掉一个圣兵师就自大了吗？

　　不过包括老院长在内的北斗本土高手们还是下意识地停了停动作。

　　“让开。”

　　巫崖再次重复，而后便催动黑魔巨天犼，方向正是那十几名杀上来的古裔军圣兵师，也包括了那句镰州的圣兵师，之前与独孤家高手战斗的那个，此时他也与那十几人会合。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼又大大地咆哮了一声，如果它能说话一定会说，终于等到老子上场了，恨意都快把老子压崩溃了，老子需要宣泄啊啊啊……

　　吼声伴随而来的却是强大的气息，黑暗，强大，暴虐，嗜血……所有的负面情绪几乎在瞬间就飘向了在场的所有人，特别是离的最近的冷秋阳等，几乎都在瞬间感觉心底发寒，下意识地让了开去，然后他们就看到一道黑影就从他们的身边飙过……

　　当然，所有人的目光也顺着黑影看了过去，让他们毕生难忘的一幕出现了。

　　只见那黑影仿佛变成了黑色的幻影，恐怖的黑色能量横冲直撞，首先是一名冲的最前的圣兵师，还没有来的及反应，就被漆黑色的铁翼洞穿，然后直接撕成碎片，没有任何反抗之力，不止如此，黑色的魔兽在杀人瞬间还乱七八糟地发动魔法，那是它的宣泄，一颗颗黑色的巨球从它身上砸落，仿佛流星般地砸向了地上的古裔军，惨叫、鬼叫不断从下面传来。

　　“这是什么……”

　　古裔军的圣兵师几乎被爆发的黑魔巨天犼身上的压力给压的喘不过气来，还没有反应过来就眼睁睁看到一位同伴被灭掉，而第二个被灭掉的则是只来的及说出四个字。

　　“这是什么东西，好恐怖的压……”第三个被灭掉的又说多了几个字。

　　“快，组织起来，这魔兽不是我们单独能对付……”

　　嗯，第四个被灭掉的，又说多了些话，当然，除了上面这句还要再加上之前第三个被灭掉的那人的那句，他当然也要惊奇一下才能立刻吼出布置的话来。

　　“联手啊，快，啊……他对着我来了，啊……”

　　第五个则是这样被灭的，几乎没有抵挡，根本无法抵挡，实力相差太多。

　　所有能看到天空的战局的人都愣了，看过单方面屠杀圣兵师没？我们看过了，这就是赤裸裸的屠杀啊，无数人脑子打结，包括向来淡定的老院长。

　　黑魔巨天犼的实力绝对超过独孤清海和迷城老头，要知道，当初两老可是联手都拿不下蒙亲王等人的，当然，蒙亲王等人都不是初入圣兵师，也一开始就联手，而这次有好几名都是圣兵师一段而已，再加上黑魔巨天犼出其不意，正是所谓的黑暗狩猎，但也超级逆天啊。

　　当然，远远的鞭域行省高手也完全泛晕。


第764章 冷城主，你会算命？

　　正如之前蓝沧子身前那名中年男子分析的，如果巨龙出马，几乎是横扫的，黑魔巨天犼自然也有横扫圣兵师初段之力，所以说，神玄大陆的战争，顶级高手非常重要。

　　不过接下来就没有那么顺利了，杀了五个，还剩下八名圣兵师呢。

　　他们终于可以有机会联手，八名圣兵师的联手，即便只是初段也是非常有能量的，一时间没能再杀人了，特别是对方还边战边退，可是震惊的事情难道就这样结束了吗？

　　没有，当然没有，别忘了黑魔巨天犼上面还有巫崖。

　　“水晶，给他们这些人加点料。”巫崖直接道。

　　“好！”

　　水晶应了一声，而后众人就看到黑色沸腾的能量之中出现一点白光，白光猛的放大，而后就如同魔法炮一样轰出去，一道接接一道，干扰着古裔军圣兵师们的行动。

　　也就是不让他们联手成功。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼立刻感觉到了对方的破绽，脸上竟然生动地发出了狰狞的笑，黑暗的魔法依旧往地下砸，铁翼再次乱戳，没有章法，却恐怖异常，瞬间又死了两个。

　　同时，黑魔巨天犼还夹带着黑暗的能量，几乎将半边天空都染成了黑色。

　　一瞬间，都看不清黑魔巨天犼和剩下的六名圣兵师的身影，唔，半边天有些夸张了，应该是一片巨大的黑云，被黑云笼罩中的六名天兵师胆寒了……

　　“孽障……”

　　只见古裔军中发出了一个惊怒交加的声音，而后又有三道身影破空而起，正是包括那位古裔之民暂时总指挥官蓝芹在内的三名圣级古裔之民，是的，之前之所以称那十几个人都为圣兵师，就是因为他们本来就是圣兵师，他们都是普通人类，他们都是叛变的人类。

　　而十几个圣兵师自然是受控于蓝芹，当成古裔军的先锋，而古裔军的圣级古裔之民也不过才三人而已，正如上次所说的，古裔之民的军队大多是普通人类。

　　本来三名古裔之民是不想亲自动手的，可是眼前的情况不亲自动手能行吗？

　　就算是亲自动手都不知道能不能行呢，这到底是哪里来的恐怖魔兽啊？不管怎样，想要挡住这只恐怖魔兽，就必须马上联手，不然，只能是被各个秒杀！

　　同时，也要立刻通知蓝沧子公子才是，必须让他带着巨龙赶过来挡住这只魔兽。

　　“人还是有点多，你们联手起来的话确实有些麻烦，那我就看能不能多解决几个吧。”

　　巫崖的声音空洞洞地不知道从什么地方传来，只是当话音落下，在黑色沸腾的黑云世界里猛的撞出了一道黑色的刀芒，绝对不是黑暗魔兽发出来的，那是刀道成圣的玄气！

　　“啊，怎么可……”

　　惨叫声在黑暗之中出现，高手们都可以看到，刀芒过后，有一名圣兵师就死了。

　　“一个……”

　　空洞洞的声音几乎传遍了瑶光城周围的每一个角落，还没有等众人反应过来，锵的一声响动，又是第二道黑色刀芒，这次的刀芒并没有之前的强大，至少肉眼看起来要弱很多，特别是被沸腾的黑云力量掩盖，感觉就像一坨不规则的“黑云”突出一根小刺而已。

　　可是……

　　“你们快走，冲出这个黑暗的能量世界里，那个半圣不只刀道成圣，杀意也成圣。”

　　话音一落，那根突起的小刺猛的放大，然后这个声音就再也不会出现在神玄大陆上，当然，他的声音虽然不大，可还是被在场的圣级高手和天兵师等给捕捉到了。

　　“什么？”

　　天兵师们听着还有些晕，特别是那些还没有摸到圣级门槛的，可是像冷秋阳这种天兵师巅峰和老院长这种老鬼又哪里会不知道杀意也成圣是什么意思，虽然他们没有东方神通知道的那么多，那么详尽，可是至少都知道圣兵师需要修炼什么东西，怎样突破。

　　一个个本来已经看着黑暗魔兽发呆了，此时巫崖又让他们呆了一次。

　　几名北斗本土圣兵师这时候才反应过来，齐刷刷地看向了冷秋阳，很想问，冷城主，你平时只会算计，什么时候学会“算命”了？怎么就能看出姓巫的小子真的能扭转局势？

　　冷秋阳也有些古怪，他的脑子里想的是严雷。

　　严雷啊严雷，你这一辈子都输给我，不管是什么，可偏偏在巫崖这小子方面赢了，我现在都学会你那招盲目相信这小子的“绝招”了。

　　“广云哥，什么成圣，我刚刚没有听清。”

　　鞭域行省的那些人离的较远，那圣兵师最后的话又是临死前发出的，沙哑低沉，实力弱点的鞭域高手都没有听清楚，转过头看向了呼延广云。

　　“杀意成圣！”呼延广云声音也压的极低，每个字都可以听出他的杀机。

　　“什么，杀意成圣？他刚刚的刀道已经成圣，再加上杀意成圣，如果达到圣兵师的话岂不是……”鞭域的其他人都震惊了，只是没有说下去，他们其实是想说，如果这小子达到圣兵师的话岂不是可以横扫所有初入圣兵师，也就是他们之中有的人被会横扫的。

　　“父亲，杀意成圣是什么东西？”呼延空台一头雾水。

　　“通向圣兵师的东西，也就是说这姓巫的小子只差半步就达到圣兵师。”呼延广云有些愤怒地道，或许不是对儿子的愤怒，而是对这片天的愤怒，为什么他没有这样的天赋，为什么他的儿子之中也没有这样的天赋，为什么自己要对付的人就有这样的天赋。

　　“什么？这、这、这……”

　　呼延空台这次听懂了，几乎不敢相信自己的耳朵，那个人只差半点就圣兵师？忍不住想到了曾经遇到巫崖时的情况，那时候好像没这么逆天啊。

　　“如果古裔军这次没有整死他，你以后也不要得罪他，甚至是我都不敢得罪他，特别是那只恐怖的魔兽。”呼延广云低沉道，这件事他一时间不知道该怎么处理，只能寄希望于古裔之民能干掉他，然后他们就可以光明正大地出手援救了！

　　“第三个！”

　　就在呼延广云说话间，上面黑云之中的所在又传来了巫崖的声音，当然，又有一道尖刺从中刺出，又一个圣兵师死了，现在很多人又想说，看过圣兵师被屠杀吗？我刚刚看过一次了，现在又看了第二次，这次还是被天兵师给屠杀的，这个世界是要开始变态了吗？

　　“快走……”

　　剩下的三名圣兵师也被吓的胆寒，虽然他们的实力比其他死掉的要强大些，不怎么害怕那杀意和刀道都成圣的天兵师，可是那只黑暗魔兽又不是摆设的。

　　“想走，再留下一个！”

　　“就凭你……嗯，我的本命玄兵……啊！”

　　巫崖竟然还不放过剩下的三人，结果再次夹带杀意出手，在黑魔巨天犼营造出来的黑色世界里，暗杀之道实在是太好用了，但是他似乎太过自大了，剩下的三人实力可都是圣兵师三段的，立刻就被发现了他的偷袭，可是接下来的事情却出乎所有人预料，那名圣兵师三段又是一声惨叫，只是他之前是什么意思，他的本命玄兵？他的本命玄兵怎么了？

　　“他的本命玄兵不受控制了。”

　　巫崖冷冷一笑，当然只是在心里回答了下而已，借着这个他们拼命脱出黑色沸腾世界的时候，直接打出“控”字诀，而后在对方震惊的一瞬间，在对方要取回本命玄兵控制权的那一个瞬间，黑色的刀芒再次出现，圣兵师三段就那样一命呜呼。

　　黑云慢慢地散去，再次露出了黑暗魔兽的身影，黑暗魔兽之上依旧是一男一女，男的迎风而立，女的则盘着服坐在他旁边，手中还抱着黑色的小兽。

　　男的冷酷，女的淡雅中带着神秘的色彩。

　　当然，这是对于不认识巫崖和水晶的人而言的，认识的才不觉的他们神秘呢。

　　剩下的两名天兵师呆呆地看着巫崖等两一兽，唔，小黑被他们无视了，而后他们又对视了一眼，眼中带着深深的恐惧，十三名圣兵师，再加上巫崖最初杀掉的那个，也就是十四名啊，一下子就死掉了十二名，其中七名死在黑暗魔兽的手上，这也就罢了，毕竟实力相差很大，可还有五名死在那年轻男子手上，圣兵师是大白菜吗？

　　当然，如果不是有黑云在，加上圣兵师被黑魔巨天犼吓破胆，巫崖也不可能如此超常的发挥，要杀掉一个都不容易，毕竟成圣的杀意在黑暗的环境下发挥很恐怖。

　　“咕噜……”纵然见多识广的两名圣兵师也下意识地吞了吞口水。

　　因为刚刚打的实在太快了，现在那三名出动的圣级古裔之民也才堪堪赶到，只见他们死死地盯着巫崖，一时间脸上变幻不定，不知道该怎么出手才好。

　　什么不用等蓝沧子公子赶来就可以拿下北斗，全都是笑话，现在要争取的是，怎么在蓝沧子公子赶来之前保住性命，三名圣级古裔之民对视了一眼，仿佛已经有了决断。

　　在这一瞬间，整个场面诡异的安静。


第765章 军令如山

　　空中，巫崖、水晶骑着黑暗魔兽与古裔军剩下的五名圣级人物对峙，在他们不远处，冷秋阳和老院长也凌空而立，当然，冷秋阳还没有达到圣兵师，飞在天空比较勉强，不过暂时还撑的住，毕竟说的慢，其实过的很快。

　　也就是说，冷秋阳也没有凌空多久，再说，他还可以召唤飞行魔兽。

　　再之后是下面的古裔军，原来正疯狂攻城的古裔军此时变的混乱不堪，他们当然还是大多数为普通人类，但既然加入了古裔军，自然没有人把他们当成普通人类，甚至有些叛徒比古裔之民更加可恨，因为黑魔巨天犼的宣泄，下面多出了几十个还冒着黑烟的巨坑，里面的尸体变成什么样子就暂时不清楚了，同时，瑶光城上下也呆呆地看着这一幕。

　　“玉兄，只当观众可不是你的性格，似乎瑶光城的士兵有点闲了，你说是不是该让他们活动活动下手脚，顺便赚赚战功？”就在这沉寂的时刻，巫崖突然开口，目光转向了瑶光城内高高的钟楼，带着调侃的味道，以他现在的眼力，一眼就能看到钟楼上的两人。

　　玉问贤微微一愣，旋即才反应过来，脸上下意识地涌现出了潮红：“对不住巫城主，巫将军，巫组长……我有些失态了，现在便执行将军的命令，空凌鹤……”

　　玉问贤虽然脸色潮红，可是语气依旧很淡定，军师就是军师，修养可真好。

　　“瑶光的各位，大家都看到了吗？我们的巫崖城主回来了，我们这个要被鞭域行省的援兵大人们作为诱饵的城市终于可以得救，因为我们有巫崖城主。传说中拿到玄神殿圣会的第一，战胜蒙亲王的巫崖城主。”玉问贤开始发言，声音加大：“现在，无论是瑶光城还是北斗所有相信巫崖传说的所有人，都给我燃烧起来吧，巫崖城主已经为我们扫清了对方的超级高手，再也没有人会让我们绝望，现在该是我们出城收割的时候，现在，你们还胆怯吗？”

　　淡定？淡定他妹的淡定，玉问贤脸越发的通红，说话的口气也越发的激动，而他的话也让周围寂静，同时让巫崖眼中精光一闪，鞭域行省的援兵大人？

　　牵了牵冷笑，巫崖其实之前就猜测到了。

　　只是之前还以为是玄兵帝国派下来的什么大人物，恰原来只是鞭域行省的人。

　　“随我出城，现在我们是猎人，外面所有古裔之民都是我们的猎物，对了，在我们收割猎物的时候我们也能与我们的巫崖城主并肩战斗，哈哈，想成为传说中的一员吗？想成为英雄吗？想让北斗崛起吗？想要尝试杀死古裔之民的滋味吗？想杀叛徒吗？想就随我冲……”

　　玉问贤突然暴出了与他文人般不符的笑声和声量，到了后面那几个问题，几乎是用吼出来的，就从钟楼上发出的，几乎都要用那还响个不停的钟来当“扩音器”了。

　　“冲啊……”

　　被死亡的阴影压制后的血在玉问贤那几个反问中彻底沸腾。

　　特别是与巫崖并肩战斗，说不定真的能写入传说，巫崖刚刚的彪悍出击已经证明了他的实力，那些怀疑巫崖的话统统都烟消云烟吧，什么巫崖死掉？什么巫崖失踪？什么巫崖在古裔之民的高手面前动弹不得？统统都是狗屁，你没看到刚刚巫崖是怎么杀人的吗？

　　肯定是巫崖去捕捉那只强大的黑暗魔兽，所以才拖了这么久了，嗯，在很多人的概念里根本不知道圣兵师初段与圣兵师高段的区别，也就造成了他们分不清黑魔巨天犼与巫崖实力的巨大差距，现在他们只知道那只黑暗魔兽被巫崖骑着，肯定被收服了。

　　“收服是被收服了，可是就是有时间限制的。”

　　巫崖如果知道他们的想法的话一定会在心里道，然后继续装逼下去，等到什么时候装不下去再说，没办法，不是俺不厚道，而是士气比厚道更重要。

　　“你们是骗子，你们是骗子，巫崖大哥根本没有你们说的那么不堪。”

　　瑶光北斗孤儿院分院，属于瑶光内城也就是现在的瑶光巫城内部……唔，其实也算不上是什么分院了，就是战争开始，夜晴生怕夜阿姨他们有危险，所以整个让他们先搬到瑶光巫城内来了，要知道，瑶光巫城当初巫崖布下的无数符纹现在可是还可以用的。

　　不过，夜晴却错了，她也没想到古裔之民第一个攻打的就是瑶光城，但没办法，不止是他错，刚刚说过，很多人也到瑶光城来避难，结果真的很悲剧。

　　当然，现在他们却可以成为目睹传说的一员。

　　“我们没骗人，巫崖大哥真的在那个老头面前没还手之力的，小美姐姐也是那样被他们带走的。”当时在场的孩子怒道，童言无忌，他们当时看到什么就说什么，所以这也就造成了巫崖这两个多月来威严扫地，至少是重要的原因之一。

　　“你们就是骗子，巫崖大哥刚刚的表现你们没看到吗？”

　　“我们不是骗子，要不你们问问夜阿姨……”

　　夜阿姨瞬间脸色变的古怪，怎么办？说这几个孩子是骗子吧，会让他们心灵受到不纯净的影响，说他们不是，这会影响到巫崖这个传说，会对士气造成打击。

　　“那个，夜阿姨昨天喝了太多水，现在需要去‘嘘嘘’，夜阿姨先走了，你，没错，就是你，你给孩子们解释解释。”想不通该怎么办，夜阿姨只能尿遁了，同时指定了旁边某位副院长道，说完后便闪了，心中惭愧：“就仅此一次吧，其实我真的很想要‘嘘嘘’。”

　　“院长什么时候变的这么不厚道了？”

　　这位副院长暗骂，脸上带着美丽而温暖的微笑，或许因为这份温暖让她灵光一闪：“你们当然没有骗人，你们当时只是被那个恶老头给用幻术骗了而已，因为你们的巫崖大哥太厉害，所以那个恶老头用幻术欺骗你们，让你们看到了错的东西，也可以借你们的嘴说巫崖大哥的坏话，这样就可以让整个北斗行省都不相信你们巫崖大哥，造成你们巫崖大哥的传说被质疑，整个北斗就会变的分崩离析……嗯，你们没有骗人，而是你们被那恶老头骗了。”

　　“副院长姐姐，我听不太懂。”

　　“这都不懂？怪不得要被骗，这就是传说中的挑拨离间之法，就像大魔王要捉公主，可城堡太难攻，就要找内应，而你们被当成内奸了。”某个小男孩说道：“还有这些古裔之民也是，盾领等行省就是他们的内应，他们原本攻不下神玄大陆的。”

　　“啊，我们、我们……”

　　“没事的，没事的，你看看大家不是很相信巫崖大哥吗？你们的话并没有被相信，巫崖大哥依旧是我们的救世主，是我们的王子。”副院长慌忙说道。

　　“可是、可是我们……”

　　“如果要弥补你们的过错，以后你们看到别人就说巫崖大哥的好，说巫崖大哥做过的大好事，不就行了？”那小男孩又人小鬼大地说道。

　　“没错，就是这样。”副院长附合道。

　　“我、我们知道该怎么做了。”几个“受欺骗”的小孩子坚定地道，可怜的小孩子，他们还不知道他们真的是受欺骗了，而欺骗他们的正是眼前温暖的副院长，他们因为对巫崖大哥的愧疚而决心为巫崖大哥做宣传，同时，他们以后的偶像也是巫崖大哥。

　　巫崖的传说在北斗会被他们传的更加离奇，小孩子的想象力可是恐怖的。

　　“我这是善意的谎言……”副院长默默地道，心里却狂骂夜阿姨。

　　“对了，副院长姐姐，那小美姐姐不是被捉走了？”某小孩突然惊喜地问道。

　　“呃，当然不是，小美姐姐是去找她的亲生父母，嗯，她终于有了亲生父母的消息，我相信你们将来也一定可以找到的。”副院长愣了愣，旋即又温暖地道。

　　“大人，我们怎么办，还在这里继续当他妈的乌龟吗？”

　　就在孩子们准备为他们的“过错”而忏悔，准备到瑶光城内四处宣传巫崖的伟大事迹的时候，在瑶光城远处某个隐秘的树林里，这里正潜藏着准备等待瑶光城覆灭之后，对攻入瑶光城的古裔军进行合围的士兵，也就是呼延广云计划中的重要一环。

　　他们虽然看的不真切，可却基本可以看到巫崖的战斗，甚至可以听到巫崖某些话，听到玉问贤的那一句句发自肺腑的话，那“猎人”两字，那“收割”两字，还有那一句句的反问仿佛震入他们的心神中，他们真的不想再呆下去，他们之中有很多是当初被蒙亲王逼迫围攻瑶光城，又帮助建造新瑶光城的人，他们本来就不想他们亲手建造起来的瑶光城被灭，可是那是命令，没有办法，可是现在，他们真的打心底不想遵守那个命令。

　　“军令如山，等吧！”被称为大人的军官咬了咬牙道。


第766章 人类叛徒，杀！

　　士兵们抽了抽脸皮，只能忍了，然后他们就看到了由青麒奔马兽带领着的瑶光士兵杀出了瑶光城，开始疯狂地灭杀古裔军，不过，瑶光城的驻军实在不多，现在他们靠的只是士气，守城还好，可是要冲出去与敌人战斗，实在不是容易的事。

　　即便对方被黑魔巨天犼轰的混乱，但数量也仅仅减少不到十分之一啊。

　　“那个玉问贤也太冲动了，怎么可以在这个时候出场，巫崖将军也真是的，这种时间不应该让他们出城的。”军官看着心在颤抖啊。

　　而就在这时，玉问贤与巫家主也乘着空凌鹤飞出了瑶光城，只听玉问贤又道：“燃烧起来吧北斗，瑶光城已经在战斗，他们正用鲜血燃烧异族的大军，他们看到了巫崖的希望，而你们呢？巫崖不止是瑶光城的城主，也是北斗城的副城主，或许不久之后就会成为北斗城的城主，难道你们连自己的城主都不信任？战斗吧，北斗……”

　　“大人！”

　　听着玉问贤那仿佛自言自语的话，几个士兵又看向了那位大人，拳头握紧，他们当然知道军令如山，可是这军令连上面的冷秋阳城主都违背了啊。

　　所以，他们感觉这军令莫名奇妙，很多人都不是傻子，想到了鞭域行省的所谓援兵。

　　“可惜，我不知道你们在何处，我没有时间拜托冷城主调兵，我的声音又能传多远？能传到最近的小城吗？如果能传到就好了，我想，他们一定会奋不顾身来援的。”

　　玉问贤依旧在自言自语，可是他的自语声实在有些大，弄的人心浮动。

　　现在很多人想杀他，可就在这时，一名用剑的圣兵师却猛的立在他旁边，正是独孤家的那位，从巫崖出现到现在，他就仿佛变成了观众，都没他什么事了，巫崖的天才让他惊叹无比，可是很烦闷、很愤怒，刀道成圣，杀意成圣，这跟独孤家的剑道有几毛钱关系？

　　不管怎样，他还是决定战斗，也就下来护着这个看起来很奸诈的家伙，当然，他也是感觉到有杀意锁定了玉问贤，所以下来护住他，而杀机来自于某个方向。

　　正是鞭域那些高手的方向，独孤家高手轻轻一扯，仿佛在说，你们来杀吧，我等你们。

　　与此同时，冷秋阳看着玉问贤，他当然知道玉问贤要干什么，然后他就想似乎不用这么麻烦吧？我这个城主在这里，直接命令就行了？可惜玉问贤却对着他摇了摇头，这一摇头让冷秋阳心中一凛，电光火石间便冒了冷汗，是啊，自己不能随便下令，如果推翻了之前鞭域行省下达的命令，怎么跟士兵们解释，说是鞭域行省之前都是擅作主张搞的吗？

　　当然没问题，甚至还可以带动士兵的士气。

　　可这是会批判到鞭域的，倒也没有什么，可是将来玄兵帝国再派援兵过来的话，那些援兵是不是要考虑下来不来北斗，一个不好就会身败名裂。

　　如果只是士兵们一时热血的冲动就不一样，罪不责众嘛，最多到时候小小的罚一罚那些领头者，然后暗地里给他们更多好处，没什么大不了的。

　　到时候还可以通过巫崖走正常渠道，借七皇子的地位给鞭域的人族压。

　　“广云哥，我们到底该怎么办？”

　　鞭域行省被眼前一连串的变化搞的完全没有头绪，那个巫崖这么一闹，瑶光城肯定保住了，甚至北斗行省都要保住了，而与他没有半点关系，他之前还在考虑是不是冲出去帮忙算了，可是不甘心啊，他们可还要拍蒙亲王的马屁，所以决定继续静观其变。

　　之前，他们是决定只要古裔之民干掉巫崖，他们再出手。

　　结果就看到了之前巫崖屠杀圣兵师的场景，感觉古裔之民杀巫崖好像没戏，还好，现在巫崖暂时与古裔之民等五名圣级高手对峙，而下面瑶光的军队，突然热血大动甚至冲出了城门，当时呼延空台只能说一句，愚蠢，可是随着那个乘着空凌鹤的人的话，他突然感觉到周围的军士都躁动了起来，一个不好的预感油然而生，必须杀了这个自言自语的人。

　　结果，杀机刚暴露，就看到那独孤家的高手已经护在那人旁边。

　　只有一名圣兵师，他们当然不怕，可是那人嘴角边却牵扯出了笑，那笑容呼延广云看懂了，仿佛在说，你来杀吧，杀自己人你们就是古裔军的人，就是玄兵帝国的叛徒。

　　这个想法让呼延广云心神狂跳，今天真是处处被动啊。

　　“去，去压制蠢蠢欲动的士兵，逮到刺头就杀了。”

　　“是！”鞭域的高手道。

　　“妈的，老子不能忍了，老子要杀敌，老子要干死这些古裔之民，明明局势一片大好为什么还要让我们窝在这里？原本因为计划而眼睁睁地看着瑶光城被灭也就罢了，我们忍，现在巫崖将军回来了，现在瑶光城的士兵在战斗，在死亡，我们就在这里当乌龟？”

　　“大熊，你给我站住。”那军官吼道。

　　“杀了我，我就站住。”大熊头也不回地道。

　　“站住……”

　　“我也不想呆了，瑶光城也有我的一份力，我不想看着他被毁灭，我更不想看着瑶光的战友们死去，他们明明可以活着，什么狗屁军令，肯定是鞭域那群‘高眼鸡’搞出来的。”

　　“不错，我也不忍了，我跟着冷城主一起战斗有什么错。”

　　“走！”

　　“你们站住……”

　　“杀了我们，我们就站住。”还是大熊那样的回话。

　　“你们站……站他妈妹的，给我冲，干死那些狗屁养的古裔叛徒军！”那位大人终于也爆发了，而他的直接发话，也仿佛让整个队伍仿佛师出有名，一个个热血上涌。冲杀吧。

　　“站住，命令……”

　　“滚你妈的命令，哪里来的人类叛徒，杀！”

　　军官忍的时候是忍者神龟，不忍的时候直接化成金刚了，真心彪悍，既然已经下了决定那还退缩个屁，直接带着杀向这个叫他们站住的人，一看他的鞭也知道是什么人，现在他们已经骑虎难下，本来冲出去就是要与鞭域撕破脸皮的，现在还有什么好犹豫的？

　　即便现在听令停下来了能怎样，肯定会被杀鸡儆猴的，能带领这样的精兵的人可不傻。

　　就这样，直接给他扣下了一个古裔叛徒之名，然后战阵启动，带着无限的热血直接破空而出，呼延广云的团队有圣兵师也有天兵师，而眼前这个人就是一名天兵师。

　　如果是圣兵师面对战阵冲击肯定没事，即便是被突袭。

　　可谁叫他只是天兵师呢？战阵带着强大的压力向他压了过去，而后这名倒霉的鞭域行省天兵师就被冲成了肉泥，谁说在神玄大陆人多不是力量大？

　　当然，主要是这位天兵师想不到这群人这么大胆，他可是高傲的鞭域高手。

　　“杀啊，干死古裔之民，干死人类叛徒！”

　　呼延广云也没参加过太多战争，他太小看血在沸腾加燃烧的军队，派出去震压军队的全都是天兵师，在他看来天兵师加上他鞭域的名头就足够了。

　　当他反应过来他派出去的人全部死掉的时候，一支支军队已经从密林中杀出来了。

　　是的，当然不只一支精兵，而是整整四支，有一支动了，另外三支当然不甘落后，直接将过来震压的鞭域行省人员干掉，然后疯狂奔向瑶光城。

　　如果呼延广云派了圣兵师过去震压，结果肯定不一样，他后悔啊，可是现在已经追悔莫及，脸色变幻不定，不知道下一步要怎么做？其实如果他不知道，他派圣兵师的话，那么结果还是一样的……你以为巫崖为什么无聊地与古裔之民对峙，不就是想要那些隐藏中的士兵出来，同时，如果按玉问贤所说的，真是鞭域搞的鬼，他也要看看鞭域到底会怎么做。

　　哼，他之前还以为鞭域只是因为计划需要才要牺牲瑶光城的，可是当他发现胜利开始倾向于瑶光城，而那些藏在密林中的士兵还没有动静的时候就古怪了，鞭域行省要对付自己？

　　又或者是要对付北斗的什么人，甚至是鞭域里面有叛徒？

　　既然如此，那就先看看到底是怎么回事，因此，他与古裔之民先对峙。

　　而玉问贤也仿佛知道巫崖的意思，开始各种自言自语，终于，巫崖发现了鞭域行省那些人行踪，而他们还真的要去震压士兵们，当场巫崖就怒了，看来还真是刻意针对自己的。

　　他本来是想立刻出手，直接利用黑魔巨龙犼把这些人灭掉算了，内敌更可恨。

　　可是没等他出手，士兵就直接将那些过来震压的人灭掉，如此，巫崖也知道暂时没办法出手，如果鞭域出动圣兵师去震压，那么巫崖一定会杀人的，管你们是什么东西。

　　而现在，就暂时饶了那几个鞭域行省的狗命。

　　毕竟这种时候，能不闹内讧还是不闹内讧的好，时机也不太对，只要他们不再搞事，现在，还是先搞死眼前的古裔之民和古裔军再说。

　　当然，他依旧记住了鞭域行省的那些人。

　　不知道鞭域这些是故意针对自己还是真的都是叛徒，感觉叛徒不太可能，但不管他们是什么东西，都该死，就因为他们瑶光城差点又被灭掉。


第767章 蓝霜圣环

　　“哈哈，我就知道我们北斗的士兵绝不会眼睁睁看着战友去死，天上的猎物就交给我们了，地上的，你们随便就是。”巫崖压制心中对鞭域的怒气，豪情万丈，这时候他还没有意识到他有些越权了，可是冷秋阳没有说什么，甚至冷秋阳还补充了句，“不错，天空上面的事情就交给巫崖和我们这些老骨头，下面的猎物，收割吧，收割完后能一把火烧了更好。”

　　“绝不辱命！”

　　“还有，从现在起，你们的指挥者就是玉问贤。”

　　冷秋阳毕竟是正统的城主，巫崖暂时还代替不了，而冷城主今天是彻底放开了，福灵心至，看出了巫崖对玉问贤的重视，也看出了玉问贤的实力，直接放权。

　　“谢城主。”

　　玉问贤脸上再次潮红，梦想又回来了，梦想初步实现了。

　　当然，梦想只是初步的开端，要成为强大的军师，要成为闻名的军师，想要继续做整个北斗行省的军师，今天这一仗一定要打的漂亮，甚至还要将损失缩到最小。

　　他有这个信心！

　　“青麒奔马骑队，冲，右下营，就是你们，暂时以右下营代替，以向从前面切出去，再向左翼靠拢……”玉问贤开始了他的指挥生涯。

　　“蓝霜圣环，封……”

　　而就在这时，上面，三名古裔之民也突然动了，一个巨大的，由冰霜之力构制而成的圆环突然间罩向了黑魔巨天犼的头颅，而后，咔咔咔的声音响起，黑魔巨天犼还来不及发出咆哮，就见冰霜开始在它身上结起，由头颅开始，速度飞快。

　　同时，黑魔巨天犼的力量不断地被这层冰霜压制下去。

　　“蓝霜圣环？加里顿，我们走！”

　　就在冰霜不断覆盖在黑魔巨天犼身上时，依旧刚入北斗行省的境内不远的地方，原本慢条斯理前进的蓝沧子眼中猛的暴出了精光，而后毫不犹豫地呼唤上面的冰系巨龙加里顿。

　　“嗷……”

　　冰系巨龙感受到蓝沧子的战意，飞快地扑了下来。

　　“蓝大哥，发生什么事了？”后面的木菁菁和赤莽也被蓝沧子给吓了一跳，蓝大哥可是从来都很淡定的，难道北斗的战斗发生了什么大变故，不过，很快她就长长地吐了口气，因为蓝大哥回过头来，又露出了他标志性的微笑，想来应该不是什么应付不了的事。

　　“看来黑月神族的情报果然没错，北斗真的有圣兵师高段坐镇，实力还不弱，竟然逼的我方动用蓝霜圣环，也就是说，那些低段的圣兵师恐怕剩下的不多了。”

　　是啊，如果不是对方的圣兵师高段者非常强大，十多名圣兵师联手，也是非常可观的力量的，至少对付一般级别的圣兵师七段甚至八段的不是问题，岂能这么快就动用蓝霜圣环？不过蓝沧子冷静下来后确实也没有太过在意，依旧微笑。

　　唔，也不是说不在意，而是还没有让他感觉到压力。

　　低段的圣兵师死几个倒没有什么大碍，主要还是要看对方的圣兵师高段到底有多强，是高段中的七段还是九段，甚至是巅峰？正如他之前所说的，再怎么强大，冰系巨龙要拖住对方也是没有问题，而在拖住后，两军要拼的就是其他圣级的力量。

　　如果己方圣级高手死太多的话倒有些难办。

　　难办吗？蓝沧子摇了摇头，又深深地看了他的几百人古裔队伍，意味深长地笑了笑。

　　“你们也加速吧，尽快到达战场。”

　　最终，蓝沧子没有再多说什么，而是轻轻地对着木菁菁等人丢下这么一句，然后便乘着冰系巨龙往北斗的核心区域赶去了，冰系巨龙虽然不是最擅长速度的风系巨龙，可是作为圣级高段的存在，就算是最不会速度的生命也比一般物种快的多的多。

　　“怎么了，有什么发现？”

　　不知道飞了多远，冰系巨龙加里顿却突然颤抖了下，蓝沧子立刻问道。

　　“那只黑暗魔兽。”

　　“什么？”蓝沧子再厉害也猜不出冰系巨龙是什么意思。

　　“是那只黑暗魔兽，之前我感觉到的那只，它现在就在北斗行省核心的位置，我可以感觉到他凶虐的气息，它刚刚杀了不少人。”冰系巨龙的声音变的无比低沉。

　　“什么，那只黑暗魔兽，那岂不是说……”

　　“没错，它明明发现了我，可是它却理都不理，而是赶过去支援北斗行省的战斗，可以肯定，现在被蓝霜圣环封印的就是它。”冰系巨龙的口气越来越不善，感觉被耍了般。

　　是的，他们之前算计着那黑暗魔兽肯定是野生的，特别是在它感应到冰系巨龙后还直接没有理会地离去，只有野生的强大魔兽才会这么干，毕竟不是每只魔兽都好战，既然感应到强大的冰系巨龙，那还是赶紧回自己的领地先，以防万一，这是普遍魔兽应有的反应。

　　“好算计，直接算定了我们不会拦住它，借着我们以为他是普通野生魔兽的契机，赶回北斗先杀掉部份我们的圣级高手，然后它即便被我们拖住，也不怕北斗被我们压制，果真是好算计。”蓝沧子微笑中带着冷意：“这绝对不是普通魔兽的智慧可以做到的，除非这只魔兽在人类世界打滚久了，也就是说，这只黑暗魔兽是有骑士的。”

　　在蓝沧子当时想来，那只黑暗魔兽发现他们后只可能有三种反应，第一：它是强大又不好战的魔兽，回自己领地去；第二：好战的魔兽，它会赶过来与冰系巨龙打一场；第三：有主人的魔兽，它感应到冰系巨龙的气息肯定会第一时间告诉主人，而主人肯定也会第一时间赶过来查看，没有普通人类会忍的住好奇心不过来看看消失已久的巨龙的。

　　可谁想到，它的离去竟然是有计划地不理会冰系巨龙，真的有人类忍住了对巨龙的好奇心，更忍住对这么强大的巨龙入侵北斗的疑惑，先跑去支援北斗的战争。

　　这个人得有多冷静啊？

　　“嗯，百分之九十九是有骑士的，如果是没有骑士且被人类驯化已久的魔兽，肯定会忍不住那好奇心的，魔兽再怎么智慧也还带着兽性。”冰系巨龙回应。

　　“走，我们去会一会这只黑暗魔兽和它的骑士，可千万不要太弱，万一我们赶到了它还破不了蓝霜圣环就很没意思了。”虽说因为死了很多圣兵师，蓝沧子认为这只黑暗魔兽应该很厉害，可是等级不一定非常高，圣兵师高段手段很多，即便只是七段，如果太轻敌，也可以被他搞残的，蓝沧子说着便让冰系巨龙疯狂加速，目标直指瑶光城。

　　他并不知道战斗的情况，更不知道战场就设在瑶光城，可是冰系巨龙却可以感应到那黑暗的气息，朝着那个目标飞行就是，而此时，蓝沧子和冰系巨龙都不知道，他们真的想太多了，什么好算计，什么忍住了好奇心，那是巫崖压根不知道他们的存在。

　　当然，如果巫崖知道，他的行动也不会改变，他对巨龙肯定有好奇心，可是让他去跟巨龙战斗之前，必须先确认瑶光城里的亲人朋友是否安全。

　　“这是什么东西？”

　　时间回到蓝沧子刚刚感应到蓝霜圣环发动的瞬间，冰霜不断地覆盖上黑魔巨天犼，而且黑魔巨天犼竟然没有半点反抗之力，仿佛被使了定身术。

　　巫崖飞快地抱起水晶，脱离黑魔巨天犼的后背，再迟一步恐怕也要被波及并封住。

　　可即便没有被封，巫崖还是震惊看着眼前一幕。

　　不只是巫崖，几乎在这瞬间，所有的战斗都停止，都仰望着是惊人的一幕，即便不懂圣级等级差距的人，也知道这魔兽恐怖，可是它却被封了，连挣扎都没有。

　　“哈哈哈，玄兵者们，你们那所谓的热血可以变冷了，蓝霜圣环，我蓝霜神族大能力者炼制出来的，可以封住‘神级’以下所有的生命。”古裔军指军官哈哈大笑。

　　他们之前看圣兵师死了那么多，就下决心要封住这只魔兽，只是蓝霜圣环的使用必须谨慎，这可是蓝沧子公子给他们保命的东西，也不算是保命，就是如果在攻打北斗的时候遇到什么不可抗的圣级高段高手，就可以用蓝霜圣环直接封住对方。

　　如果可以趁机杀了最好，不行的话，他蓝沧子也会感应到，立刻杀过来。

　　可以封住神级以下所有生命，这蓝霜圣环的威力可想而知，他们当然不会轻易使用，如果不是他们的圣兵师被杀的太多也绝不会用，而他们之前虽然总说要通知蓝沧子，可是时间来不及啊，他们同样知道，如果不能将这只魔兽封了，剩下他们五人即便联手也绝对会死。

　　到时候，蓝沧子公子赶来的时候看到的是全军覆没，那蓝沧子公子也要危险。

　　即便如此，他们还是不敢乱用，在看到巫崖突然与他们对峙时又心存侥幸，可是当巫崖将下面的士气鼓舞起来，并且确定了鞭域行省的作为之后，他当然又要立刻动手，结果他们就不敢侥幸下去了，在巫崖还没有动作之前，出其不意地用出来了。


第768章 巨龙，对我有大恩……

　　“封住神级以下的生命？”

　　听到这话，几乎所有对神级有概念的人都瞳孔一缩，这东西也太逆天了吧，一个个的心在往下沉，特别是圣兵师们，古裔之民，果然彪悍的难以抵抗。

　　“不错，你们死定了。”封住了这只强大的黑暗魔兽，古裔之民信心大增。

　　“哈哈，封了就封了吧，可是就凭你们几个就说我们死定了？”

　　巫崖低低地笑了起来，所有人精神一震，是啊，他们也剩下五人而已，即便不算上鞭域的那些人，北斗方在圣兵师的数量上也是占优的，即便北斗方的个人实力相对弱些。

　　“而且，我也听说过蓝霜圣环分成两种，一种确实可以永久封住神级以下者，当然，指的是在没有人救助的情况下；另一种则是只能封住几刻钟，特别是对圣级高段者封印的时间更短，第一种即便有人救助也很难轻易破开，这么逆天的东西我真不相信你们会有？你们的地位也不可能有，我更相信你们拿到的只是第二种。”巫崖盯着对面的五人说道。

　　惊诧的表情证明巫崖说对了，古裔蓝芹呆呆地道：“你、你怎么知道的这么清楚。”

　　“我为什么不能知道，古裔之民的事情，我知道的多了。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　刚刚他也被吓了一跳，可是很快就觉的眼前的场景似承相识，立刻就想到了幻影世界中与巫舜战斗的情景，曾经在面对蓝霜神族的时候就遇到过同样的情况。

　　同时，巫崖说他对古后裔之民了解很多也不是吹牛。

　　虽然跟着巫舜的战斗是很古老的时代，可古裔再怎么改变也肯定有类似的东西，特别是像蓝霜圣环这种强大的东西，除非失传，不然是不可能有太多变化的。

　　“哼，就算你知道了又如何，我们蓝公子已经感应到蓝霜圣环的发动，他很快就会赶过来，到时候你们还是只有死的命，而能封住这只魔兽几刻，足够了。”蓝芹说着又冷笑了起来：“嘿嘿，你还是祈祷你的魔兽尽快破封，到时候兴许还可以抵抗抵抗。”

　　“当然，你们也可以帮他解封，那样会很快，可我们是摆设吗？杀！”

　　古裔军的话让巫崖心又微微下沉，确实，如果没在短时间内解封，那么黑魔巨天犼就是一个好靶子，谁都能轰，普通的圣兵师或许轰不死它，可如果来了更强大者呢？又或者有吞天剑这样逆天的神剑呢？巫崖知道，他的战斗开始变的被动起来。

　　不过没办法，对方已经攻击，根本没有办法立刻帮忙解封，现在他们要做的只能是保护好黑魔巨天犼，挡住对方五名圣级高手的攻击，仅此而已。

　　北斗众圣兵师对视了一眼，旋即毫不犹豫地扑向了对方，真正属于北斗圣兵师的战斗才刚刚开始，随着他们的动手，下面的士兵也开始对抗起来，只是士气已经没有刚刚那么强大了，玉问贤依旧飞快地指挥着，他自己的士气可是没有丝豪减弱，甚至战意更强。

　　与此同时，鞭域行省的人依旧沉默，没有出来的意思，也没有捣乱的意思。

　　“轰轰轰……”

　　各种绝技在天空中不断碰撞，北斗一方的圣级高手包括水晶和半圣的巫崖在内人数达到了8名，同时还要加上几名天兵师巅峰，而对方只有五名，但整体实力却不如对方，像老院长虽然圣兵师五段，但因为衰老加上对手是本命神力的古裔之民，只能挡住一名而已。

　　巫崖战斗经验无比丰富，杀意已超出初入圣兵师的境界，刀道成圣，玄气不但量大且精纯无比，可是他最多也只能挡住一名古裔之民，这名古裔之民的实力达到了圣级三段，虽然没有黑达斯的天赋，本命神力也没有黑达斯那么纯粹而强大，却比黑达斯更加扎实。

　　黑达斯必须有黑月老者的黑咒祝福才可以与之相提并论，当然，即便如此，巫崖还是让无数人感觉震惊，天兵师巅峰就可以挡住圣级三段，简直要疯了。

　　当然，巫崖手上拿的是弑神魔刃这样的神兵，要是普通的圣兵，想挡住三段还是很难。

　　而后剩下的就是缠斗，水晶在外围攻击，其他人近战……

　　“呜呜呜……”

　　也不知道疯狂地缠斗了多久，双方都还没有死人，却有不少人都带了伤，特别是天兵师巅峰者，已经有退出战场的，而就在这时，周围的气氛突然诡异了起来，不是上面圣级战场的诡异，而是下面的普通战场，几乎所有的坐骑都开始低低地发出呜呜，包括青麒奔马兽。

　　甚至有的魔兽已经直接伏跪了起来，场面诡异。

　　“哈哈哈，蓝公子来了，蓝公子终于来了，你们死定了。”

　　就在这时，其中一名古裔之民突然哈哈大笑了起来，而后几个人同时突然来上几记强大的绝技，而后疯狂地后退，不再与巫崖他们缠斗，似乎要迎接他口中的蓝公子。

　　“主人，快看下面……”

　　巫崖他们开始还没有注意到下面的魔兽，此时经体内的兵灵提醒，赶紧看了下去，而后道：“怎么回事？那蓝公子是什么东西，之前黑魔巨天犼的威压都没有让这些魔兽如此。”

　　说着，巫崖心中隐隐有种躁动的感觉，似乎是什么熟悉的东西正赶过来。

　　“嗷……”

　　巨大的咆哮声仿佛从四面八方传来，噗噗噗，战场中那些太弱的坐骑竟然直接倒地，七孔流血而死，恐怖的压力直压下来，就连青麒奔马兽也跟着颤抖。

　　“主人，不是什么蓝公子，是他的坐骑，世间能让所有魔兽恐惧如厮的只有一种生物。”

　　“巨龙。”巫崖低低地回应道，他终于知道为什么感觉熟悉了。

　　“巫崖，你刚刚说什么？”

　　冷秋阳也受了轻伤，这还要归功于他当了这么多年城主，可以捞钱地地方很多，身上的装备也被他加强了又加强，不然不死也回去休息了，他听清了巫崖的话，可是不敢确定。

　　“就是巨龙，传说中的巨龙，如果没猜错的话应该是冰系巨龙，它来了……”

　　“嗷……”

　　随着巫崖的话，又是一声咆哮，恐怖的寒气从天而降，几乎瞬间就将周围的温度降了个十几度，冰系巨龙，巫崖当然认识，因为之前不断解开“龙之碎魂”的心结，还真没有什么龙是巫崖不认识的，不过幻影是幻影，现实是现实，这次是真的冰系巨龙，麻烦大了。

　　巫崖忍不住看向了黑魔巨天犼，这货好像还没有什么变化，还被封在那里。

　　“有点见识，没看到我就可以从我的气息里判断出我来……嗯？不对，你身上的气息……”冰系巨龙已经到了，只见它傲然地盯着巫崖，先于蓝沧子开口道，可是话才说了一半，巨大瞳孔就猛缩紧，他感觉到巫崖身上的气息很古怪，带着龙的气息，本能和巨龙特有的传承让它只是疑惑了下，就猛的一声咆哮：“人类，你、你吃过龙蛋？”

　　“呃，龙蛋，难道是这种巨蛋？”

　　巫崖眨了眨眼，假装不知道的说，心中暗叹，没想到真如古帝龙灵说的，吃过龙蛋的都会被巨龙感应出来，唔，小黑这时躲的紧紧的，暂时没被发现。不管如此，巫崖现在退无可退，只能发挥强大的演戏能力，拖时间，一定要拖到黑魔巨天犼醒来为止。

　　“你果然有龙蛋，而且还是我冰系巨龙的龙蛋，立刻交出来，不然死。”

　　“别那么冲动，有话好好说，难道你不想知道我是从哪里得到的吗？”巫崖当然不可能交出去，而是带着流里流气地说道，甚至连龙蛋也没有收起来。

　　“说！”

　　“你好凶，我说就是了，唉，这简直就是一部血泪史，当初我在天龙山脉被追杀的死去活来，整的我只能往地下钻，且饿了几天几夜，然后发现了几颗龙蛋……唉，当时要不是有这几颗龙蛋，我早就一命呜呼……”巫崖叹了口气，以四十五度角纯洁中带着苍桑地仰望着上面的冰系巨龙，又道：“说起来，龙蛋还真是我的救命恩人，龙族也是我的救命恩人，在我最最饥饿的时候美味的龙蛋救了我一命，巨龙对我有再造之恩啊。”

　　“几颗？你还不止吃了一颗？”冰系巨龙瞪大眼睛。

　　“是啊，不止一颗，所以我对巨龙真的很感激，不如这样吧，我们不要打了，交个朋友怎样，剩下这颗龙蛋你想吃的话，也分给你一半好了。”巫崖表情变成了无辜和憧憬。

　　“你找死！”冰系巨龙哪里还想听巫崖废话，直接就想把他轰成渣。

　　其他人这时候也终于反应过来，就要过来帮忙，可他妈的，巨龙的威压太恐怖，不止是对着魔兽去的，连人类也深受影响，佩服地看着巫崖，这种时候还能这么从容。

　　真的，就连老院长都对巫崖无比佩服，未来的神兵师，或许真不是梦。


第769章 拜他所赐

　　他们哪里知道，巫崖在幻影世界里化身无数次巨龙，早就习惯巨龙的威压了，甚至还可以模拟出巨龙的威压，连幻影中的龙皇他都不惧，何况是冰系巨龙？

　　“等一下，你想杀我？”巫崖无辜地惊道，似乎才惊醒过来眼前的巨龙是敌对的。

　　“不杀你还等你继续羞辱我巨龙族吗？”冰系巨龙说着又想将这个人类给轰成渣。

　　“羞辱，我怎么羞辱了？”巫崖无辜地说道，一直装成吃龙蛋天经地义的样子，不过很快他就不敢再演下去，再演下去就要被轰成渣了，赶紧吼道：“等下等下，你难道不想知道我在什么地方得到了龙蛋，我说的是具体的位置，说不定那里还有。”

　　“说！”冰系巨龙停了停，力量依旧凝聚着。

　　“其实我之所以能吃到龙蛋，还要拜你上面那位所赐。”

　　巫崖松了口气，目光瞥向了黑魔巨天犼，靠，这货怎么还不破封，也太弱了吧？搞不好它真打不过眼前的巨龙，可怎么办？没时间多想，再怎么打不过，黑魔巨天犼也是他唯一的依靠，没别的办法，只能继续拖时间，目光投向了巨龙背上的人道。

　　“拜他所赐？”冰系巨龙眨了眨眼，下意识地扭过了头。

　　“拜我所赐？人类，你真可笑，这种挑拨离间你觉的有用？”蓝沧子一直都没说话，就是那么坐在上面看着一人一龙的表演，这时候这个普通人类突然将矛头指向了他，他微微和些皱眉，很是不喜的样子，但眉头又很快舒展开来，似乎也挺好玩的，一条无知的狗乱咬来咬去，真是可笑，微笑道：“或者，你是在拖延时间等待你的魔兽破封？”

　　“吼，人类……”

　　“蓝沧子，你果然自以为是的把你遇到过的人都忘记了，我没说我在挑拨离间，我只是说我能得到龙蛋与你有关。”巫崖直接打断要暴怒的冰系巨龙，盯着蓝沧子道。

　　巫崖早就认出蓝沧子，只是要应付巨龙没有理会他，也没有什么好理会的，难道要扑上去来个熊抱，然后跟他说声好久不见吗？与此同时，巫崖才知道，恐怕进攻北斗的真正指挥者就是眼前这个人，虽然他很年轻，可是巫崖相信他绝对有这个能力。

　　“嗯，你认识我？”蓝沧子微微一愣，终于有些在意地盯着巫崖，随后幽蓝色的瞳孔渐渐地凝聚了起来，微笑依旧，只是越发邪异：“是你，你竟然还活着。”

　　“看来我还有点存在感。”巫崖耸了耸肩。

　　“你刚刚说你从天龙山脉的地下逃脱出去的，然后找到龙蛋救命，再之后你逃出来的地点应该是葬龙之地吧？”蓝沧子稍稍有些在意地道，但口气依旧随意。

　　“你是想问丹焰心是不是我杀的吗？我可以肯定地告诉你，他是我杀的。”

　　“呵呵呵……”蓝沧子听到巫崖的话，突然有些诡异地笑了起来，笑的有些娘，不过很快就停住了笑声，有些突兀地，轻轻地道：“没想到我蓝沧子也有看走眼的时候，我们之前就奇怪为什么两大帝国知道了那么多，原来是你将消息带出来的，幸好我没有说些不该说的话，不然还真要成为我神裔之族的千古罪人了……唔，想必那只黑暗魔兽也是你的吧？”

　　“不错！”巫崖淡淡地回道。

　　“很好很好，没想到我来到神玄大陆后竟然失算了三次，而且全部都是你造成的，刺破我的衣服，这是其一；在‘龙食兽’的围攻下活了下来，这是其二；这是黑暗魔兽，这是其三。”蓝沧子目光平静地道。黑暗魔兽？什么意思，估计是北斗突然出现这只黑暗魔兽是他没人预料的吧？又听他道：“整整三次，只有一次的话，我会很想杀掉你，不过既然整整三次，那就让我很欣赏了，我是很想留你在身边的，可你却吃了龙蛋，这可真难办啊。”

　　“蓝公子，如果你真的那么欣赏他的话，我倒是可以不杀他，不过有个条件。”就在这时，冰系巨龙竟突然开口，而且竟还可以通融吃过龙蛋的人。

　　看来龙蛋也不是巨龙完全不可逆的逆鳞，至少眼前这条龙不是。

　　“哦，什么条件？”

　　“让他将他的所有血缘关系的亲人统统交出来给我活生生吞下，我便饶了他，这样子他也可以安心地加入神裔之族，无牵无挂。”冰系巨龙眨动着眼睛道。

　　巫崖眼中凶光一闪，不过他已经不是愣头青，不会轻易冲动，不为所动。

　　“非常好的提议，人类，想活命的话还不照办。”蓝沧子又淡淡地看向巫崖道。

　　“你白痴吗？”巫崖只是回了四个字。

　　“哦，你的意思就是拒绝了咯？可我却非要你活着，我却非要你跟着我，怎么办？”蓝沧子说完看了看巫崖，又看了看冰系巨龙，似乎想得到答案。

　　“很简单，他如果不献上来，那我们就自己去取好了，像这样的人类本来就没有资格跟我们谈条件，蓝公子想要他跟着，他难道敢不跟？蓝公子想要他活着，他难道敢死？我想了吞吃了他所有血脉亲人，他难道保的住？”冰系巨龙吞了口龙息，阴狠地道。

　　“说的也是！”蓝沧子点着头，表示冰系巨龙说的很对。

　　下面，众人遍体生寒，这就是目中无人的古裔之民，连巫崖城主都不放在眼里，甚至那条巨龙还准备吃人，所有人几乎都被它的话和气息压的如同冰雕。

　　不过也不奇怪，巨龙，那可是传说中的巨龙啊。

　　其实蓝沧子压根从一开始就没想过要跟巫崖谈，他就是那么霸道地做他想做的事，冰系巨龙的话就是被他引导出来的，他确实想让巫崖活着，确实想让巫崖跟着他身边，也确实想让巫崖的所有亲人死，像这样能让他三次算计失误的人，这么快弄死他太便宜了。

　　这种失去亲人的无尽折磨才是最好的，想想呆会要发生的场景，真的很期待。

　　“咔嚓……”

　　就在这寂静的时刻，一个咔嚓的声音猛的出现，那是某种硬壳破碎的声音，然后就听到一个如同蓝沧子一般懒散的声音道：“我想吃龙蛋，难道你们阻止的了。”

　　“人类，你找死。”

　　冰系巨龙刚刚配合蓝沧子配合的太得意，一下子忘记巫崖手中还有一枚龙蛋。

　　“好！”

　　仿佛“啪啪”的打脸声，好响呐，刚刚的嚣张一下子就不见了，下面那些仿佛被冰冻的士兵和民众们等等忍不住发出了一声喝彩，一个个仿佛在这个瞬间都解冻了，再寒冷的冬天只要有暖和的屋子便可以熬过去，如果有不断燃烧的火炉就更好了。

　　而巫崖捅破龙蛋的瞬间就仿佛炙热的火炉，巨龙怕什么，我们有巫大将军。

　　“找死？可你们刚刚不是说不杀我吗？”

　　巫崖就那么凌空而立，风轻轻地卷着他的身体，仿佛托着他不至于落下，他微笑地看着暴怒的巨龙，轻轻地生吸了一口龙蛋蛋清，舔了舔嘴角道。

　　瞬间，暴怒冰系巨龙为之滞，妈的，刚刚太得意忘形了。

　　蓝沧子脸上的微笑也微微地变的古怪，这种古怪当时巫崖在切到他的衣服时看过，那是他很不爽所表现出来的，也就是说，他对巫崖动了杀机，嗯，巫崖的违逆让他非常不舒服，虽然是敌人，但在他眼里就是普通人类就是要臣服他的，是低等生物。

　　“很好！很好！你就慢慢吃，我现在也去慢慢吃你的血脉亲人。”冰系巨龙暴怒了，可是又不能杀巫崖，不然太打脸，怎么办，只能去杀他的亲人，可是一眼望去，他哪里知道谁才是这小子的亲人，不过这难不倒聪明的加里顿，咧嘴笑道：“唔，你肯定是不会告诉我你的血脉亲人是哪里吧，既然这样，那我就整个城的人都吞下好了。”

　　“站住……”巫崖没有回话，冷秋阳却先吼了出来。

　　“哦，你是主动让我吞吃的吗？”

　　冰系巨龙咧开了嘴，正愁找不到发泄的对象呢，整个龙身狠狠地向冷秋阳扑了过去，那一瞬间，冷秋阳又仿佛被定住，整个人一动不动，在他面前已经现了一个血盆大口。

　　“要死了么？”冷秋阳悲哀地想道，可自己是北斗的最高长官，不跳出来不行。

　　“要被吃的是你，龙肉，我可还没吃过呢，逆——邪刃七斩。”就在这时候，冰系巨龙的旁边狠狠地冲出了一道黑色的刀芒，基本上瑶光城的人都很熟悉。

　　“不自量力，就这只力量给我挠痒痒吗？”

　　冰系巨龙感受到刀芒中的能量，很不屑地说道，更是理也不理，天兵师的能量，再逆天对它也无效，继续准备吞下前面的冷秋阳，他却没有发现巫崖脸上带着诡异的笑容。

　　蓝沧子同样没有发现，他甚至不阻止巫崖的攻击。

　　“轰轰轰……”

　　七斩，依旧是七道刀芒，一道道轰在冰系巨龙身上却仿佛轰在万古玄冰，所有人都闭上了眼睛，不敢看冷秋阳被吞下的场景，城主，就这么要离去了吗？

　　这可是很多人仰望很久的城主啊，今天却脆弱如娇花。


第770章 黑魔VS巨龙

　　可倒霉的，就因为他们闭上了眼睛，错过了诡异的一幕，只听一声惊怒交加的嗷叫突然响起，唔，冷秋阳临死之前怎么发出龙一样的惨叫？

　　人人眨巴眨巴了眼睛，看了上去，而后就一个个都张大了嘴巴。

　　“你、你、你……”

　　冰系巨龙惊怒交加地盯着巫崖，口中发出了难以置信的声音，它已经不在原来的轨道上了，而冷秋阳依旧还在那里如同冰冻，只是他也睁开了眼，仿佛在说：“我还没死。”

　　蓝沧子脸上的微笑更加古怪了，眼睛死死地盯着巫崖，仿佛第一次正视他。

　　“你是想问我为什么知道你的弱点？嘿，我为什么要告诉你？”巫崖耸了耸肩，化身巨龙打了那么多场，难道还不能捕捉到一点弱点：“是不是很想杀我，来啊！”

　　又来了，冰系巨龙的高傲让它不知所措，之前为什么要说那些话，该死。

　　“怎么，还是很欣赏我是吗？”巫崖咧着嘴笑道。

　　“吼……”

　　冰系巨龙快要疯了，有种有力无处使的感觉，高贵的巨龙是不可能把刚刚说出去的话当放屁的，它只能再次扑向冷秋阳，而冷秋阳又再次闭目等死：“我就不信你还能再找到我的弱点，就算找到了又怎样，以你的力量也就能在我大意的时候成功一次而已。”

　　“以我的力量确实只能成功一次，可是我还有我的好同伴，黑魔，你他妈的还要装到什么时候，立刻给我破封了。”巫崖目光也变的犀利，直接对着黑魔巨天犼道，这货还在蓝霜圣环的封印之中，可是这只是表面的，刚刚巫崖才发现，这货根本就是装的，它早就可以破封，只是为了不再给自己当打手，而装成没有破封的样子，真他妈的。

　　圣阶魔兽果然脑子变的很好用，而且很狡猾。

　　唔，或许在蓝沧子到来之前，这货就已经可以破封了。

　　至于巫崖为什么会发现，很简单，因为他在破开龙蛋的时候，听到了一声诡异的吞口水声，因为强制魔兽印符的关系，虽然吞口水的声音很小，可是巫崖还是听到了。

　　开始巫崖还不敢确定。所以他又有了生吃蛋清的举动，当时又听到一声咕噜声，而巫崖的注意力也完全在黑魔巨天犼的身上，妈的，虽然没煮的蛋清超级难吃，可是能狠狠打击那嚣张的巨龙，能确认黑魔巨天犼其实可以破封，值了，最多老子打完后回去漱漱口。

　　也是因为确认了黑魔巨天犼的解封，才放开手脚，变的没有顾忌。

　　“轰……”

　　巫崖强制命令黑魔巨天犼破封，他根本没有办法反抗地破掉，然后疯狂地咆哮，看着巫崖的目光非常不善，没想到被这人类给发现了，刚刚还想在里面看他怎么死的。

　　“看在你给我出力的份上，这颗龙蛋送给你了。”

　　巫崖几步之间又来到了黑魔巨天犼的背上，同时，将他手上已经破了的龙蛋丢到它的嘴巴里面，瞬间，黑魔巨天犼眼中的凶光不见，取而代之的是……唔，一只看到骨头的狗。

　　当然，小黑这时候又发出了肉痛的表情。

　　“啪嗒啪嗒……”

　　瞬间，黑魔巨天犼连蛋壳都直接吞下，实在是太美妙了，这种感觉，看来这个人类也挺懂得知恩图报的嘛，不过接下来巫崖的话就让它差点疯掉，只听巫崖道：“很好，我们都吃过龙蛋，现在我们有共同的敌人，巨龙可是非常护短的，凡是吃过龙蛋的生命他们都可以感觉的出来，所以啊黑魔老兄，你即便解了我的限制，战斗也会多起来的哦。”

　　“吼……”黑魔巨天犼扭过了头，瞪着眼睛，死死地盯着巫崖。

　　“很好吃不是吗？看什么看，还不给我战斗去，杀了他，我们再分吃了龙肉，反正吃龙蛋也是吃，吃龙肉也是吃，吃一点是吃，吃一大堆也是吃，只要你的实力够强，说不定这种大补的东西能助你登上神级。”巫崖喝道：“还是说你不敢吃，准备过去给它摇尾乞怜？”

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼不知道吼着什么意思，也不知道是郁闷还是兴奋，但不管是什么，它现在都得听巫崖的话，直接撞向了冰系巨龙，嗯，然后冷秋阳又得救了。

　　“黑魔巨天犼？没想到你能得到这种远古魔兽，不过它的实力还不够，加里顿身为巨龙本来就有优势，何况加里顿已经圣级九段。”蓝沧子也被巫崖的一系列手段弄的很郁闷，不过没关系，杀掉这只黑魔巨天犼，再活捉这个普通人类就是，到时候，之前说的吞吃这人类的血脉亲人的事情当然也会实现，不知道为什么，蓝沧子第一次这么想折磨一个人，要将他拿在手心把玩，或许是因为这个人他总是不能掌控吧，这种感觉真的让他很不爽。

　　“圣级九段？黑魔，你难道还没有达到圣级九段？”巫崖听到蓝沧子的话，看向黑魔巨天犼，难道自己有了黑魔巨天犼，对方还是有优势？

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼又吼了声，依旧不知道说什么，不过却没有畏惧地冲上去，不再是一味地靠巫崖的命令，而是它自己也充满了战意，正如巫崖说的，龙蛋都已经吃掉，注定要与巨龙成为仇敌，还能怎么滴，拼了，看看能不能吃到龙肉，龙蛋真心好吃，龙肉应该也不差。

　　黑魔巨天犼除了不爽被巫崖算计，其他都挺爽的。

　　至于实力，黑魔巨天犼确实只是圣级八段，比冰系巨龙加里顿弱了一段，这也是为什么之前蓝沧子那么自信的原因，他刚入北斗发现黑暗魔兽时的话已经表示，即便那黑暗魔兽有圣兵师高段的骑士，冰系巨龙也足以拖住，是的，一对二，蓝沧子依旧自信。

　　因为蓝沧子不相信会有圣级巅峰骑士配圣级巅峰的坐骑在北斗出现。

　　而他之前之所以肯跟巫崖废话也是如此，因为他根本不怕巫崖的坐骑解封。

　　如果是人类的圣级八段还有一丝可能威胁到冰系巨龙，毕竟人类达到这种高度的都不能称之为普通圣级高段，一个个都是天纵奇才，有些逆天者比巨龙要强很正常，特别是身下的只是普通的冰系巨龙，可是魔兽，虽然也不能称之为普通。但还是要比巨龙弱。

　　一只这么久还没解封的魔兽，能是圣级九段的冰系巨龙的对手？蓝沧子至始至终都无比自信，只是对巫崖总是脱出他的算计而比较不满而已。

　　“没达到就没达到，怕个毛的，巨龙的弱点和战斗特点我知道太多了，现在，黑魔你就按着我的指挥战斗。”巫崖猜出来两者实力有差距，不过他根本不怕，正如他说的，巨龙他太了解了，只见巫崖死死地盯着冰系巨龙，而后飞快地道：“这是要放冰霜雪域的魔法，圣级九段，那它的范围几乎是直接覆盖，以你的速度肯定是逃不掉的，那就迎上去，冰霜雪域范围广，但力量不够，对了，记得保护好我。”

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼又吼了声，这次是非常不满的吼声，堂堂黑魔巨天犼哪里需要人类指挥，可是他不得不答应呐，就这么按着巫崖的所说的冲进去。

　　“对，就是这样，近战，我对巨龙的魔法虽然熟悉，可是我并不了解你的魔法，无法指挥你出招。”巫崖无视黑魔巨天犼的不满，继续指挥。

　　“可笑，看了几本关于巨龙的书，加上可能也挖过埋葬巨龙的龙窟，就敢自以为了解巨龙？真不自量力。”蓝沧子看着巫崖很无趣地摇了摇头，之前诡异的笑不见了，突然觉的这个人也不是那么好玩，不过是一个自大的普通人类而已，已经注定的结果真的很无趣。

　　悲哀的普通人类，以为一只圣级八段的魔兽就是无敌的吗？

　　是的，巫崖之前能捕捉到冰系巨龙的弱点蓝沧子倒没觉的偶然，但也仅此而已。

　　此时，蓝沧子同样被一层冰霜所覆盖，他的力量同样挡不住圣级高段的破撞，可以说，蓝沧子和巫崖这两名骑士站在上面简直就是累赘。

　　“冰系巨龙的绝技冰尾悬刺，直接绕到它身前，撞它脖子！”

　　“轰……”

　　“什么？”冰系巨龙被狠狠地撞飞了出去，整个龙身在天空中狂转，难以置信地吼道。

　　“冲上去，冰系巨龙这招被破，最可能使出的是魔法冰龙破，在它张嘴的瞬间就从侧面绕过去，如果你有什么强大且攻击个体的魔法就轰他，冰龙破威力巨大，但也会让它的防守变的薄弱。”巫崖冷静地分析道，而黑魔巨天犼已经将信将疑了，唔，他不信也要信。

　　“轰……”

　　黑魔巨天犼果然如巫崖所说的，在闪过了冰龙破后就直接用黑洞洞的魔球轰过去，砸的冰系巨龙又是一阵旋转狂飙，也让他们的战场脱离瑶光城的天空。

　　汗，两条圣级高段的魔兽在天上战斗，下面的人实在是太危险了，被砸中的话恐怕连尸骨都找不到，这不，那些被冰渣和各种魔法轰到的地方，出现了大大小小的坑，天空就是一片蓝黑之色，看不到正常的云，也看不到天空，就仿佛世界末日。


第771章 巨龙的天敌

　　很难想象，神玄大陆主战场的棍域行省现在是什么样子的。

　　“来了，又是一记冰龙破，再绕，再攻。”

　　巫崖已经忘记一切，这场战斗他必须赢，没有别的办法，境界比对方弱只能靠技巧，无比专注地指挥和判断，而黑魔巨天犼已经彻底信服，虽然之前也必须听从指挥，可是信服和被动地被指挥是两码事，它的战斗力又增加了几分。

　　“这个人类难道是专门研究怎么屠龙的吗？”黑魔巨天犼心中暗道。

　　“绝技‘霜爪撕天’，快下沉，往上撞。”

　　“冰系魔法，冰龙舞，退，用你的黑魔球乱砸就行。”

　　“它的魔法刚绝，冲，踩它的头，直接将他踩到地下去。”

　　巫崖疯狂地指挥着，黑魔巨天犼疯狂地执行，越打越爽，越打越流畅，它仿佛看到了被剥光了鳞片的巨龙在向它招手，打了这么久，明明境界不如人家的它动画处处占上风。

　　“怎么可能？”

　　北斗城上空，双方的圣级都呆呆地看着这场战斗，以他们的眼力当然可以看到黑暗与冰雪之中的战斗，当然可以看到黑色的东东正围着蓝色的东东狂殴，快的他们眼花缭乱。

　　巨龙啊，那可是巨龙啊，上面的骑士可是蓝沧子啊蓝沧子！

　　“我们要赢了，巫崖要赢了，巨龙是什么，在巫崖和他的黑暗坐骑眼里就是狗屁。”

　　之前逃过一劫的冷秋阳在天空中手舞足蹈，不断乱吼，不断地向下面的民众和士兵们传达着他看到的一切，别不信他，所有能看到的都是一样的激动。

　　“杀啊，巫崖城主很快就要胜利，我们总不能拖他后腿！”士兵们的士气又上来了，以青麒奔马兽为首，开始了绝对大反扑，北斗，一场酣畅淋漓的战斗即将到来。

　　“怎、怎么可能？”

　　鞭域行省的人呆呆地看着远处的那场战斗，本来他们就在想，这次巫崖要完蛋了吧，当然了，他们现在的心情也异常复杂，如果巫崖完蛋，他们能活下来吗？

　　呼延广云已经在想退路了，是不是真要先开溜去找他呼延家的“震族之宝”来？

　　唔，这个想法非常好，北斗灭掉就灭掉吧，反正这么个可有可无的行省，总比小命丢在这里强吧，那可是传说中的巨龙啊，还是圣级九段的巨龙，结果，巫崖却是绝地大反击，竟然把一条巨龙打的毫无还手之力，即便这头黑暗魔兽也很恐怖，但离谱过头了。

　　他们现在的心情是复杂的，似乎不管谁赢，都跟他们无关。

　　不过，如果巫崖赢了也不错，至少小命保住了，呼延广云就不信巫崖敢对他动手，他可是鞭域呼延家的人，而如果巨龙赢了，他们即便退，也不知道能不能逃脱追杀。

　　总之他们很震惊，然后他们又继续静观其变，唔，他们将敌人引到瑶光城后，就没有他们什么事了，除了那被北斗军队灭掉的几个天兵师。

　　本来他们得愤怒异常的，可谁知道一连串的事情让他们把死了人的事情也给忘了。

　　呼延空台也惊的说不出话来了，这真的是以前与他一起参加预备骑士选拔的人吗？他心里隐隐后悔，早知如此，当初就该跟这个人交成朋友才是，现在说什么都晚了，现在呼延空台还是希望巫崖死掉，希望巨龙赢，他可没有他父亲等长辈考虑的那么多。

　　嗯，呼延空台想的更多的是妒忌和私仇。

　　“怎么可能？”

　　蓝沧子终于忘记微笑，冰系巨龙各种出招习惯他也有了解，可是他没想到对面人类竟然比他了解的更深，他上辈子难道就是巨龙？难道自己对他又估算错了？

　　没有时间让蓝沧子愕然和反思，因为正如巫崖所说的，冰系巨龙的战斗风格被他看透了一层又一层，此时竟然真的被他狠狠地踩进了大地之下，虽然有强大的冰龙之力保护，不至于受重伤，也不至于吃泥土，可是他堂堂蓝沧子被搞成这样，简直不可饶恕。

　　“加里顿，打通我们之间的力量通道，融合，把你的身体控制权交给我。”

　　“好……”

　　冰系巨龙真心不想跟骑士融合，也就是类似于神玄大陆普通人类统称的人魔合一，可以让骑士与坐骑互相沟通，成为一体，而接受融合的坐骑就要受到骑士的控制，作为高傲的巨龙，真心不想走这步，特别是蓝沧子比它弱了不少，虽然挺看好这小子的。

　　可它没办法，那该死的人类骑士对它太了解，而他的各种战斗本能已经成形，想要立刻改变根本是不可能的，只能让蓝沧子控制它，才可以立刻改变本能。

　　没有任何犹豫，巨龙绝不能容忍被魔兽越阶击败，至少在自己的骑士身上损失尊严比在敌人身上损失的好，高傲的巨龙本来就已经对古裔之民有臣服之心。

　　说实在的，如果蓝沧子强制它干，它也不得不干，巨龙在古裔之民面前弱势啊。

　　“嗷……”

　　瞬间，蓝沧子与巨龙的力量和精神便融为一体，一声咆哮从地下传来，几乎将方圆上百公里的土地引爆，土地如同蜘蛛网般蔓延开去，而后在强大的力量面前升腾。

　　“人魔合一？战斗风格要变了吗？”

　　巫崖早在将兵师的时候就能与小翠人魔合一，哪里看不出来对方的情况，眼睛微微闪动了几下，旋即便爆发出精光：“人魔合一又如何，参加战斗的依然是巨龙，巨龙本质的东西是不可能改变的，只要我对巨龙足够熟悉，我依旧可以压制你，老子就是巨龙的天敌。”

　　巫崖那上万场巨龙的战斗可不是闹着玩的，一条条龙之碎魂让他几乎将巨龙解剖了一次又一次，当初他化身巨龙为它们“解结”的时候，有些“敌龙”比他化身的巨龙是要强大几个等级的，可是他必须解，怎么解，就是要靠对巨龙的足够了解。

　　巫崖当初在幻影中打到后面，如果“结”不是太难，敌龙不强大，直接就是秒杀的，再说，化身弑神兵灵的时候，他随巫舜跟巨龙骑士战斗过。

　　“人类蚂蚁，死！”

　　巫崖涌出强烈自信的时候，蓝沧子已经控制着巨龙冲杀出来，恐怖滔天的圣级九段力量狠狠地将黑魔巨天犼撞飞，力量依旧是有差距的，与引同时，冰蓝色的箭猛的爆发，一道跟着一道，夹带着冰系巨龙的威力射向了巫崖，如同一道道蓝色流星。

　　“他的目标是我？”巫崖的目光闪动道：“黑魔，全力护住我，继续冲杀，我们近身战。”

　　巫崖巍然不惧，要他与黑魔巨天犼人魔合一是不可能的，即便利用兵灵与黑魔巨天犼沟通也不行，就算强制命令同样不行，那是一种奇妙的状态，要人与兽互相信服才行。

　　他妈的，黑魔巨天犼要不是被控制住，它现在就想干掉巫崖，信服个屁。

　　不过巫崖却可以让黑魔巨天犼全力保护他，将他内三层外三层地保护起来，然后继续近身搏战，毕竟巫崖即便化身龙之碎魂也大多数靠近身战赢的，他化身为龙的时候虽然可以用巨龙魔法，可是他不是魔法师，再怎样也会不习惯，还是近战比较爽。

　　而且，远攻的话他也不了解黑魔巨天犼的魔法呐。

　　“砰砰砰……”

　　融合了巨龙的力量，蓝沧子发挥了比他本身更强大的实力，虽然不可能达到圣阶九段的地步，但杀巫崖足够了，如果巫崖不是被保护住的话。

　　“哼，原来你与这黑暗魔兽还处于完全不熟悉的状态，用大部份力量来护住你？这只魔兽的实力急剧下降，你死定了。”蓝沧子看到巫崖的情况，冷冷地笑道，这次还能算错？他自信他赢定了，黑魔巨天犼听到他的话也深以为然，同时悲哀地想着，要死了，死定了。

　　黑魔巨天犼的智慧极高，特别在战斗本能上，他感觉巫崖的决策跟送死没什么区别，本来自己的等级力量就比对方弱，还要将大部份力量保护他，太无语了。

　　可是黑魔巨天犼还是反抗不了，还是要乖乖听话。

　　强制魔兽印符，让它去死它都没办法反抗，古魔族某些东西还真可怕。

　　“是吗？”巫崖冷冷一笑，锵的一声，手中的弑神魔刃突然换成了一杆金灿灿的枪。

　　“龙的悲鸣，你这杆枪……”冰系巨龙突然吼道。

　　“用巨龙碎魂炼制成的龙枪，怎样，很不错吧？”巫崖冷冷地说道：“不过你哪只耳朵听到里面是龙之悲鸣的？明明是很畅快的声音。”

　　巫崖并没有乱说，解开了结，即便只是碎魂也会很畅快的。

　　“人类，你该死。”

　　冰系巨龙也感觉到里面的古怪，可是被炼制成兵器怎么可能畅快，绝对是错觉。

　　“你之前不是说你可以不杀我？怎么又说我该死，巨龙都言而无信？”

　　“嗷……”

　　冰系巨龙被巫崖说的又不知道说什么，之前为什么要说那么多话，直接活吞了这个人类不就行了，现在是打脸啊打脸，堂堂巨龙怎么会被搞的这么憋屈？

　　管不了那么多了，这个人类真的该死、该死、该死！


第772章 黑魔，要它命！

　　“加里顿，冷静，不要冲动。”

　　蓝沧子在看到巫崖拿出龙枪就暗道不妙，果然，身下的巨龙进入狂暴，那种人魔合一的感觉一下子几乎被冲散，毕竟他的实力比坐骑弱，融合后还是坐骑为主导。

　　“就是这时候，黑魔，绕到巨龙四十八度角，直接撞击……”

　　巫崖再次指挥，黑魔巨天犼跟着做，强大的肉身直接撞向冰系巨龙，轰的一声，冰系巨龙的弱点又被捕捉到，又被撞飞了。

　　“加里顿，不要冲动，不要中了对方的圈套。”

　　蓝沧子冰蓝的目光仿佛闪着浓浓的怒火，这个人类太该死，自己竟处处落下风，不过你也太小看我与加里顿的融合程度，瞬间，也不知道他施了什么诡术，冰系巨龙一下子就冷静下来，巨龙骑士再度融合，带着滔天的怒火的反击再次开始，黑魔巨天犼也陷入了被动。

　　蓝沧子以将强大的蓝霜神族技法不断地配合巨龙，打的黑魔巨天犼和巫崖连退。

　　黑魔巨天犼更是憋屈，身上竟然不断有新伤，为什么这么容易伤？因为大部份力量都在保护上面的人类，蓝沧子冷笑：“哼，杀不了你，先杀你的魔兽也一样。”

　　所有能看到战场的人看的惊心动魄，古裔军的人心松了下去，而北斗的心则提了上来。

　　“蓝大哥占上风了吗？不管怎样，快赶路。”

　　远远地，木菁菁和赤莽也看到了那疯狂变幻的天空，之前蓝色竟然被黑色压制，现在终于看到蓝色压制了黑色，心微微松了松，可是他们还是担心，之前的情况实在太不好，现在都心有余悸，不能放下心的他们命令着完全纯粹的古裔之民军团高速前进。

　　“太可怕了，实在是太可怕了，这真的是我们北斗的援兵吗？有了他们，我们北斗又岂会守不住？”洞明要塞上，彻底击溃“古裔落迁军”的严雷远远地看着那道黑色的线条，那就是巫崖所说的几十人黑暗队伍，现在已经远去，只能看到一条黑线。

　　刚刚通过的时候实在是把他们吓的半死，现在也是心惊肉跳的。

　　不过想想，这支队伍是去支援北斗的，严雷就仿佛看到了美丽的阳光在天边荡漾：咧嘴狂道：“靠，真不知道巫小子到底从哪里弄来这么多稀奇古怪又恐怖无比的骑队？”

　　“我只想说，清海长老的目光太强大了。”

　　某独孤家天兵师巅峰叹了口气，他们同样心有余悸，他刚刚观察着那些黑暗飞行魔兽上面的人，一个个都是没有生机的，好像是傀儡？这么多的天级巅峰傀儡，太恐怖了。

　　“吼，你们还发什么呆，赶紧救助伤员去，还有注视‘古裔落迁军’的动向，绝不能有丝毫疏忽，我们北斗快即将取得胜利，作为北斗的精兵，怎能拖巫崖大将军的后腿？”严雷没有回应独孤家天兵师巅峰的话，而是对着下面的人吼道。

　　而后一个个看着黑暗飞行骑队发呆的众人便一哄而散，开始做事去，即便他们累的半死也拼了，因为，北斗要胜利了，那是巫崖大将军带来的胜利。

　　“人类，你还要继续挣扎，我现在依旧不想杀你，还是之前的条件。”

　　瑶光城不远的上空，黑魔巨天犼已经露出了败象，似乎没有回旋的余地了，蓝沧子越来越自信，黑魔巨天犼在他眼中已经构不成威胁，这只满身黑血的魔兽，可怜地跟着这么一个不知所谓的主人，也因为这样，蓝沧子的微笑又出现。

　　“挣扎，你认为我在挣扎，我可是一点伤都没有？”巫崖也在微笑，黑魔巨天犼听到这话差点吐血，是牺牲了我，你才可以不受伤的好不好，做人怎么可以这么无耻？

　　“哦，凭你圣级都没达到的力量能干什么？”

　　“黑魔，以最快的速度反击，嗯，直线反击。”

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼发出了不甘的怒吼，直线反击，这就是传说中的自杀式攻击吗？没想到俺也有这么一天，嗯，应该会死的很壮烈吧？迷雾山脉，我可爱的黑暗世界，永别了……

　　“自杀式攻击，你要让你的魔兽自爆吗？没用的。”

　　巫崖不为所动，就这么让黑魔巨天犼直冲了出去，冰系巨龙眼中残忍之色更堪，直接一口冰之龙息狠狠地喷了过去，在它看来，这黑魔巨天犼完蛋了，连自爆都没办法，因为这家伙会被龙息结成大冰雕，就像刚刚的蓝霜圣环一样。

　　“吞天逆空式！”

　　就在这个时候，黑暗与冰蓝的世界中传来了巫崖你低沉而厚重的声音。

　　不知道什么时候，巫崖的手中又多出了一把银白色的剑，正是吞天剑，空间猛的扭曲。

　　当然，正如蓝沧子所说，以他现在的力量即便用吞天剑也绝不可能挡的住龙息，可他根本不需要挡，他只需要空间停滞的那个瞬间，剑出后便吼道：“黑魔，向左边绕……”

　　赴死的黑魔巨天犼已经麻木了，那个杀千刀的人类说什么就是什么了。

　　“不好！”蓝沧子脸色大变。

　　“太迟了，龙枪，给我变大。”

　　巫崖刹那间已经到了冰系巨龙的身侧，而后对准巨龙身上的某处，狠狠地将金色的龙枪插了进去，而后又重重地吼道，瞬间，原本只有两米多长的龙枪一下子放大到了二十米，同时，也变的更粗，惨嗷了一声，冰系巨龙整个躯体在空中翻滚……

　　原本它的鳞片不该被这个人类插进去的，可是巨龙的鳞片又不是没有弱点，那人类几乎将玄气束成了一根细细的针，然后引导龙枪插进去的。

　　“什么！”蓝沧子再次震惊，而且这次惊的几乎说不出话来。

　　“事实证明，我天兵师的力量足够了，黑魔，趁他病，要他命。”巫崖冷冷地回道，而后驱使着黑魔巨天犼再次狂飙出去，不知道什么时候，他的手中又多出了第二把龙枪，而吞天剑已经被他收了回去，直觉告诉他，龙枪比吞天剑更有效果。

　　唔，巫崖是捕捉时机的高手，现在蓝沧子还冰系巨龙都还没有反应过来，必须动手，哪怕迟了一点点都会前功尽弃。

　　幸好，黑魔巨天犼的速度依旧够快，它的冲力也可以利用起来。

　　“龙枪，大！”

　　又是一枪从另一个方向穿入巨龙的体内，依旧变成了20米长，而后巫崖再来，他刚刚之所以会让黑魔巨天犼受那么多的被动就是在观察眼前巨龙的弱点在哪里，他虽然在幻影中与龙打了不下万场，可是每条龙都是不一样的，但道理相同，只是需要寻找。

　　他找到了，特别是在第一枪进去后，冰系巨龙的更多弱点暴露了出来。

　　“龙枪，大！”

　　“嗷……”

　　第三枪又插了进去，冰系巨龙惨嗷，蓝沧子又惊又怒，可是他现在几乎没有办法，因为与冰系巨龙的融合已经切断了，要再融合就必须等冰系巨龙冷静下来，可谈何容易？

　　“三枪，还有四把枪，杀啊，巫崖！”

　　峰回路转，所有人北斗的高手在绝望中又看到了光明，握紧了拳头祈祷，之前真是被吓破胆了，都准备着杀上去救巫崖，可是巫崖现在告诉他们什么是绝地大反击，而知道巫崖拥有七杆龙枪的不在少数，他们知道，巫崖还有四杆，还会有更精彩的表演。

　　“真他妈的，这小子吓死我们了。”跟巫崖不熟悉的圣兵师也长吐了口气，说话间目不转睛地盯着，期待巫崖接下来的表演……

　　“第四杆！第五杆！第六杆！第七杆！”

　　巫崖没让他们期待太久，四杆龙枪连续插入冰系巨龙的体内，然后变大，当第七枪插进去后，巫崖才立刻道：“黑魔，退！”

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼泪流满面，活着真好，这人类似乎也有点厉害，同时，他的目光投向了眼前的巨龙，七杆龙枪就在它的身上各种穿插，看起来像极了不规则的剑龙。

　　“轮转神印，收……”

　　巫崖没有让这“剑龙”的形态保持太久，而是引动，将龙枪收回来，他不知道用平常的力量能不能回收龙枪，以防万一，他直接用轮转神印，龙枪们迅速缩小，而后疯狂地倒飞了回来，被巫崖收了，同时，七道血色喷泉从冰系巨龙的体内喷出……

　　“嗷……”

　　又是一声惨嗷，这次是带着虚弱的惨嗷，鲜血直喷到北斗的土地上，巨龙巨大的身躯开始摇晃，显然，它受了极重的伤，七杆龙枪给它的伤害比想象的更大。

　　“黑魔，要它命！”

　　巫崖哪里会放过这次好机会，只是巫崖的声音变的虚弱无比，一记吞天逆空式，七次龙枪，一次轮转神印，直接将他体内庞大无比的玄气抽的一干二净。

　　“吼……”

　　“保护蓝公子！”就在这时，声音从瑶光城的方向传来。

　　“挡住他们！”老院长也发出了巨吼，他有多久没这么激动了，他们很清楚知道，杀死眼前的巨龙和蓝公子有多大的意义，拼死也不能让那几个圣兵师去救人。


第773章 蓝霜神卫

　　“滚开……”瑶光城上面的圣级战斗再次拉开，一进入战斗就是惨战。

　　“人类，我必杀你，冰霜镜像！”

　　蓝沧子看着飙过来的黑魔巨天犼虽然脸色铁青，却没有准备受死的觉悟，淡淡地说了一句，瞬间，一层冰镜便从他和冰系巨龙的身前出现，轻轻一闪……

　　“砰！”

　　砰的一声，当黑魔巨天犼撞上去的时候，只剩下了碎掉的冰霜！

　　“不好！”

　　巫崖目光一凝，将头甩向了瑶光城的方向，而后就看到原本古裔军的营地里闪出了一片圆形的冰霜，刹那之间，冰霜破碎，一头喷着血的冰系巨龙骤然出现。

　　“蓝公子！”

　　瞬间，那五名正准备突破北斗圣兵师围攻的古裔军圣级高手们当然也发现了蓝沧子的手段，赶紧脱离战场，赶回去保护他先，要知道，此时蓝沧子虽然看起来没有半点事，可是那条巨龙已经不吼了，狂喷的鲜血也没有止住，证明这条龙已经失去了意识。

　　同是流着鲜血的那只黑暗魔兽，虽然看起来很狼狈，可还有再战之力。

　　太可怕了，那个只有半圣实力的年轻人到底是什么来头？怎么之前没有听说过，要知道这次重创冰系巨龙的可是这个年轻人，而不是那只恐怖的黑暗魔兽。

　　五名古裔军的圣级高手都不敢多想，疯狂加速，尽快狂飙到蓝沧子旁边。

　　“巫崖，冲杀吧，我们拼死也会拦住他们的。”

　　老院长如同暴走的老狮，对巫崖吼道，旋即身先士众地冲向已经脱离战场的古裔军圣兵师，杀死那个姓蓝的公子，太有战略性意义了，绝不能放过这么好的机会。

　　“冰霜镜像！”

　　可就在这时，蓝沧子又说出了之前的那四个字，难道他又要脱逃？妈的，蓝霜神族的诡术施展的太快了，刚刚那么近距离都被他逃掉，现在巫崖赶过来更不可能。

　　转瞬之间，众人才知道他们猜错了，蓝沧子根本不是要逃，而是……

　　只见在他周围突然“波波波”地出现了一个个冰镜，足足有几百个之多，接着“砰”的一声，冰镜破碎，一个个古裔之民突兀地从破碎的冰镜走了出来，一个几百人的古裔队伍立刻出现在所有人的面前，无数人无不震惊地看着蓝沧子，好可怕的秘术。

　　场面一下子就静止，老院长也没有追了，几百人的纯古裔军团，他也不敢冲动。

　　“蓝、蓝大哥，发生什么事了，你没事吧？”

　　木菁菁本来正在疯狂赶过来，之前看到蓝色压制了黑色后不久，又猛的看到黑色突然爆发，几乎将蓝色完全摧毁，这下子他们可是惊的恨不得多上几只翅膀飞过来，再之后，黑暗与蓝色都消失了，难道黑暗真的赢了，那么蓝大哥……还好，没有让他们担心的太久，便被熟悉的力量吸引了进去，再出现时已经看到了喷血的巨龙和脸色惨白惨白的蓝沧子。

　　“我没事，只是有些脱力而已！”

　　蓝沧子摆了摆手，看来连续两记冰霜镜像也让他吃不消，还好只是几百人，还好这几百人因为赶路已经离的近，要是刚刚进入北斗边境，那根本不可能施术成功，又听他道：“先给加里顿止血，对了，加里顿恐怕还被伤到了灵魂，懂得这方面的治疗的也赶紧动手。”

　　“加里顿？”

　　木菁菁的眼里只有蓝沧子，这时候听他这么说才注意到了那大坨喷血的冰龙，忍不住张大了嘴巴，加里顿可是圣级九段的巨龙，竟然被伤成这样子，天呐，对方出动神级的超级大高手了吗？没办法问太多，赶紧将蓝沧子的命令传达下去。

　　“蓝霜神卫！”蓝沧子没有理会木菁菁等人，而是突然喝道。

　　“在！”猛的，在几百人的队伍中突然出现了整齐的声音，而包括木菁菁和赤莽在内的没有发出声音的人都露出了茫然的眼神，不过很快他们就不茫然了……

　　“保护我！”蓝沧子又道。

　　“是！”

　　依旧是整齐的声音，而后一道道蓝色从队伍中亮起，刷刷刷……强大的圣级意志几乎在瞬间凝结，而就在所有人都感觉到他们圣级的压力的时候，他们已经从几百人的纯粹古裔军中闪了出来，一个个护在蓝沧子的面前，形成了一道蓝色的屏障。

　　“巫崖！”

　　巫崖本来疯狂地扑了过来，才不管你是不是多了几百人呢，几百人又怎样，还不是完全被横扫的货，可是在看到这蓝色屏障的瞬间，巫崖却停住了。

　　冷秋阳等人看着停住的巫崖，轻唤了一声，似乎寻问巫崖下一步要怎么做。

　　说来很慢，其实以上的事情，不过是在他们几句话之间完成。

　　“不要轻举妄动，以我和黑魔现在的力量还冲不破这只队伍，虽然他们全都只是天级巅峰的力量而已，可是冰霜的规则之力已经成圣，也就是眼前这60个人全是半圣，而且是配合默契的半圣，集结后的防御力非常高。”巫崖对着后面的冷秋阳等人说道。

　　“嘶……”

　　冷秋阳一个个倒抽了口凉气，60名半圣，而且是配合默契的？

　　这股力量太可怕了，他妈的古裔之民对北斗似乎重视过头了，一个个想着又忍不住看向了巫崖，要不是巫崖的突然出现，即便有鞭域的那些人，即便没有巨龙，恐怕北斗也要被横扫吧？蓝沧子之前那么自信的原因，也是因为他有这队秘密武器。

　　“蓝霜神卫，这是蓝霜神卫，没想到蓝大哥竟然还将蓝霜神卫给带来了，看来蓝霜神族对蓝大哥的重视程度比想象的更高。”木菁菁则在心里说道，蓝霜神卫，那可是蓝霜神族培养出来的半圣队伍，他们虽然都只是天级的力量而已，可是这么多的半圣加起来，加上配合默契，形成了一支军队，一只完全感悟了“冰霜圣意”的队伍，这绝对是一支恐怖的力量。

　　不是说，只要是古裔之民想要达到圣级非常容易，虽然他们的本命神力没有玄气和魔法力那般巨大的瓶颈，可也依然有小瓶颈，也有不少古裔之民是没办法达到圣级的。

　　也就是体质和天赋的问题了，神族里面也有高低贵贱之分。

　　“巫崖是吧，你的名字我记住了，等加里顿恢复就是你的死期。”蓝沧子脸上虽然没有微笑，可是很从容，但话音里面的威胁之意却暴露了他现在的心态。

　　随着他的话，木菁菁等所有古裔之民也都顺着看了过去，一个个愣住了，特别是木菁菁和赤莽，原本以为重创蓝沧子和加里顿的人肯定是人类中的老一辈超级高手，可谁知道眼前站在那巨大黑暗魔兽上面的竟然是一名年轻人，更匪夷所思的是，这个年轻人居然还没有达到圣兵师，天哪，之前到底发生了什么事，为什么会这么颠覆，太不科学了。

　　好吧，就算是那只黑暗魔兽的功劳，可是这黑暗魔兽也远远没有加里顿的压力大啊，在圣级，特别是在圣级高段，每一段的差距也越来越大。

　　“六十名半圣而已，你认为我冲不破？”

　　巫崖虚张声势，刚刚他才跟冷秋阳等人说了他冲不破的，不过，主要还是因为他和黑魔巨天犼的消耗太大了，他想到了在原灭神魔刃里面那些杀意成圣的傀儡，当初自己面对六名杀圣加百多名杀意成圣的半圣傀儡都没有退缩，何况眼前只有六十名。

　　要是全盛的时候哪里会怕这六十名半圣？

　　“我相信你可以冲的破，可是那是你全盛的时候，甚至你的魔兽如果全盛的时候，恐怕只需要三击就可以攻破蓝霜神卫的‘冰霜神盾’，可是你们现在行吗？呵，你可以试试冲击看看，我先治疗加里顿去。”蓝沧子声音淡淡地说道，旋即转身走向冰系巨龙，但在这时候又顿了下：“你最好努力点，不然等加里顿恢复再加上我六十蓝霜神卫，北斗将血流成河。”

　　话音一落，所有人都感觉到一股恐怖的寒意，蓝沧子是动了真怒。

　　冷秋阳等人脸色也变了变，看向了巫崖，再一次想知道巫崖下一步会怎么做，如果那头巨龙真的恢复，就算巫崖再次拖住他，实力对比之下，北斗也是被横扫的。

　　六十半圣啊，那可是六十名半圣啊。

　　“唔，我们也养精蓄锐好了，恢复实力才是王道。”巫崖脸上稍稍变幻了下，旋即耸了耸肩，直接就那么大大咧咧地在黑魔巨天犼的背上坐了下来，而后又拿出了一颗龙蛋并向小黑招了招手：“来来来，小黑，我们好久没有吃烤龙蛋了。”

　　“吱吱……”

　　小黑脱离了水晶的怀抱，飞快地扑了过来，龙蛋就剩下没几颗了，吃一颗少一颗，小黑哪里能放过，刚刚已经被黑魔这家伙吃掉一颗了。

　　蓝沧子当然能听到巫崖的话，眼中精光再闪……不，是凶光再闪，第几次了，第几次算计失误，这人类不是应该疯狂地攻击蓝霜神卫的吗？为什么他那么轻松？他的脑子到底怎么长的？这些问题很纠结，可是蓝沧子不可能问，只能死死地憋在心里，先将加里顿治好再说。


第774章 暗黑摩云根！我有很多

　　到时候……

　　蓝沧子自信，绝对不会再犯同样的错误，自己之前不过是轻敌，根本没想到对方连加里顿最细微的弱点都能捕捉到……想到这个，他又抽了抽嘴角，这个姓巫的普通人类有太多看不透，这种人怎么可以出现在世上，不能掌控自己手里就应该杀掉。

　　是的，蓝沧子也不想留他了，天知道留下后还会有什么他看不透的变故？

　　“蓝大哥……”

　　“由他们去，我们先做好自己的事情。”蓝沧子回道，说话间他已经来到了冰系巨龙的身边了，服下了恢复本命神力的药物，开始帮忙治疗……

　　“蓝公子，加里顿大人的灵魂……”

　　就在这时，治疗队伍中某个检查了加里顿灵魂的古裔之民赶紧跑过来报告，脸上露出了震惊的神色，而蓝沧子听着报告也面色越来越凝重，又回头看了巫崖一眼：“七把龙枪，我终于丹焰心当初为什么那么重视葬龙之地，原以为只是想找龙骨村料……”

　　“蓝大哥，你说什么？丹焰心怎么？”木菁菁好奇地问。

　　“原来融焰神族早在几千年前就打着巨龙的主意，只可惜最终却给他人做了嫁衣，不过最终那七把龙枪还会落在我的手里。”蓝沧子微微咬着牙道。

　　没有理会木菁菁的问题，蓝沧子向众人摆了摆手，巨龙的治疗开始。

　　虽然它受了重创，但并不致命，只要恢复意识就行，至于那七个喷血的大洞，问题倒是不大，光明神殿都有治疗魔法，他蓝沧子怎么可能没有等级更高的治疗方案，虽然消耗大点。

　　事实上，巫崖也没想到七龙枪会伤到冰系巨龙的灵魂。

　　他当时只是想用七杆龙枪重创甚至杀死巨龙而已，血肉上的杀死，可最终却是血肉上看似七个大洞很恐怖，却没有想象中的效果，可是灵魂上的重创却是意想不到的。

　　七龙枪是由七条龙皇的碎魂为主的兵灵，七龙皇的灵魂当然要比冰系巨龙强大的多，再加上无数的碎魂，还都是负面情绪的，即便现在解结了也不能改变他们的本质，其他普通人或许对龙枪不会有感觉，可是巨龙却会感受到里面龙之兵灵的威压！

　　哼，它们巨龙可以威压普通魔兽，甚至直接压死。

　　在威压上它们自然敏感，造物主是公平的，它们压死别人的同时也可能被别人压，这就是冰系巨龙灵魂重创的原因，因为它承受不住七龙皇的威压。

　　巫崖之前的直觉是正确的，对付，吞天剑确实没有七龙枪好使。

　　“吼……”

　　“怎么？难道你也想吃龙蛋，很遗憾，龙蛋是小黑发现的，之前我已经擅做主张将一颗给你吃了，现在我可不敢再给你。”唔，巫崖到现在都不知道巨龙的灵魂受伤，他此时正和小黑在黑魔巨天犼背上烤龙蛋，黑魔巨天犼当然也看的眼馋，忍不住吼出来。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼这次是暴怒的咆哮，他妈的，老子帮你打生打死，现在身上还全是血，你怎么可以这样对待老子，人类，真是一种可恨的生物，还是黑暗的世界来的纯洁。

　　“不过你受了这么重的伤，呆会又怎么帮我战斗？这可真难办，唔，好像我有不少暗黑摩云根，怎样，这东西对你有用不？”巫崖眨了眨道，天知道巨龙什么时候恢复，到时候没有黑魔巨天犼在，自己和北斗就只能等死，即便自己还有援兵。

　　“吼！”

　　黑魔巨天犼眼中闪出红光，大点其头，不过他眼中虽然兴奋，却没有那种吃龙蛋那时的感觉，在它看来，即便上面那人类有暗黑摩云根也肯定就一小截而已，迷雾山脉的暗黑摩云根早就快绝迹了，要不然就是被强大的魔兽守护着生长。

　　可是很快它就发现它错了，错的离谱，赤红的眼睛看着眼前一大箩筐且每一根都粗大无比的暗黑摩云根，几乎不敢相信自己的眼睛，这假的吧？

　　“怎么，不想要？”巫崖心中暗笑，暗黑摩云根对黑暗生物的诱惑太大了。

　　“吼……”

　　不想要才怪，不管是真是假，黑魔巨天犼都伸出了大舌头直接卷了进去，瞬间，一股精纯无比，比它吃过的任何暗黑摩云根都要精纯的黑暗力量传来。

　　是真的，而且是最最成熟的那种传说中的暗黑摩云根。

　　“吼吼吼……”

　　黑魔巨天犼除了多吼几次已经不知道怎么表达自己的感动，当然不是对巫崖的感动，而是能吃这么多暗黑摩云根的感动，只是很快他就不吼了，而是竖起耳朵。

　　“吱吱……”小黑也震惊于巫崖的暗黑摩云根，对拿这么多给黑魔很不爽。

　　“放心，那只是九牛一毛，我还有很多很多，看，这几根就给你搭配龙蛋吃。”巫崖又取出了几根，安抚着小黑道，同时看向了黑魔巨天犼，只见它黑黑的脸表情很生动，巫崖哪里看不出，嘿嘿，对小黑的话也是说给黑魔巨天犼听的，他可不想只有打出强制印符才能控制这只强大的魔兽，毕竟强制印符只剩下两张，而且还不知道多久就会解除。

　　“吱吱……”

　　小黑直接抢过了暗黑摩云根，啃了起来，它哪知巫崖的心思。

　　看着小黑，巫崖抽了抽嘴角，话说，小黑不是光明神兽吗？怎么也喜欢暗黑摩云根，看来这小家伙就是一个怪胎，也不知道真正强大起来会是什么样子的。

　　看着这一人两兽成了吃货，所有人都很无语，你们也太轻松了吧，现在对面可是有恐怖的敌人啊，不过无语归无语，冷秋阳等人还是很佩服的，怪不得人家是天才，看到了吗？即便是这种级别的战争也是淡定如山，而且，他们也影响着士兵和民众的心境。

　　是的，巫崖的淡然不知不觉让原本慌乱的人们的情绪又变的稳定。

　　传说中的巫城主自信满满，还有什么可怕的？

　　此时是暂停时间，古裔军收缩回去，北斗这边也没有进攻，玉问贤也开始整合和重新排兵布阵，夜晴依旧在青麒奔马队中，她并没有急着去见巫崖，她并非什么都不懂的女人。

　　水晶也没有加入烤蛋之中，她正飞快地给众人治伤，用她的玄兵魔法。

　　两位城主准夫人都如此卖力，士兵能不感动？不知不觉间，她们也鼓舞了士气。

　　“那个巫崖，你看能不能每人分我们点龙蛋，我们都还没吃过这么高级的东西呢。”期间，冷秋阳涎着脸跑过来道，在他后面还跟着几名圣兵师，一个个很期待。

　　“没问题，不过你们也看到了，我就因为吃过龙蛋，第一时间就会巨龙给发现，如果你们不介意将来遇到巨龙，立刻成为第一个被其攻击的对象的话。”巫崖摆着木木的脸道：“我之所得到龙蛋没有公开给朋友们分享，也是这个原因。”

　　瞬间，一个个脸色大变，然后看着龙蛋如同毒药，灰溜溜地闪了。

　　“吱……”

　　小黑鄙视地看了这些人，而后一边吃着龙蛋，一边啃着暗黑摩云根，好不惬意，与此同时，吞下了大箩筐暗黑摩云根的黑魔巨天犼也飞快恢复力量和伤痛。

　　“对了，冷城主……”就在这时，巫崖叫住了冷秋阳。

　　“巫将军还有什么事？”冷秋阳对巫崖现在可半点不敢怠慢。

　　“算了，没什么事！”

　　想了想，巫崖又摇了摇头，本来他是想将那从古魔帝城中取出来的六百套弑神兵甲拿出来的，不过想想现在的局势还是算了，搞不好会更混乱，而且只要六百套，给谁好，难道现在开始选拔，再说，弑神兵甲都很恐怖，普通士兵是搞不定的。

　　冷秋阳眨了眨眼，猜测着巫崖想说什么，然后猜不出去地离去。

　　“广云哥，难道我们就真的什么都不做？”

　　鞭域行省的人还是呆在那鸟地方窝着，真不知道该怎么办，之前一连串的变化，让他们太难接受了，而当前面敌对两方暂停下来的时候，他们就开始争吵，有人说现在出击正是时候，有人说现在难道没脸没皮地去帮巫崖，堂堂鞭域成为配角？

　　别忘了，刚刚几名天兵师还被他们煽动的士兵干掉了。

　　“广云哥，干吧，现在双方处于平衡，只要我们冲出去就可以打破这种平衡，北斗行省的胜利就来了。”某鞭域圣兵师说道。

　　“胜利是来了，可是那是北斗的胜利，那是那个姓巫的胜利，关我们什么事？”

　　呼延空台也提出了意见，依旧是很不顾全大局，没有把自己当成玄兵帝国的一员，将私人恩怨放在第一位，如果可以，他甚至想叫他爹去帮古裔之民打破平衡。

　　叛徒就叛徒，只要能杀了那个人。

　　“哼，到时候我们呈报功劳的时候难道不能说这是我们干的？是我们指挥的？我们本来就是指挥者，他巫崖算什么东西，他敢跟我们抢功？”某圣兵师又道。

　　“独孤家的金袍，有七皇子这条大腿在，他不敢？除非杀了他，杀的了他？”

　　乱七八糟的争吵在鞭域的高手中进行，不断地露出了丑陋的嘴脸，也不知道多久，呼延广云终于下决定道：“出击吧，不然我们会落人诟病。”


第775章 灭神傀儡

　　“是，广云哥。”

　　“父亲……”

　　呼延广云制止了他的劝说，对于儿子的想法他当然清楚，不过现在不能让他任性，就这样他带着几名鞭域行圣兵师要杀出去，可就在这时，他突然猛道：“等下！”

　　“广云哥，怎么……”

　　“嗷……人类，那个该死的人类在哪里，我要活吞了他，我要撕碎他，我要把他冻成冰雕然后慢慢融化致死。”就在呼延广云叫停的瞬间，在古裔之民的阵营里，传来了疯狂的咆哮，冰系巨龙醒了，刷刷刷……鞭域行人又龟缩了起来……唔，不是我们不去支援，而是时机不对，巨龙醒了，那么以古裔之民的力量……北斗要完蛋了。

　　60个半圣，加上增加的纯粹古裔之民，这一战貌似没的打，又听冰系巨龙吼道：“蓝沧子，快上来，我们再融合，不管你用什么方法，我要那个人类和那头魔兽死无葬身之地！”

　　“好！”

　　蓝沧子一声轻喝，他的消耗也恢复了，终于可以报仇了，虽然加里顿不是全盛时斯，可却绝对恢复了八成，他蓝沧子收藏的药物岂是凡品，那些伤虽重，却难不倒他。

　　唔，现在的冰系巨龙估计也就失血过度而已。

　　“全体准备出击……”

　　瞬间，局势又紧张了起来，战斗一触即发！

　　“等一下！”

　　巫崖擦了擦沾满龙蛋碎渣的嘴角，貌似地强势吼道。

　　“小子，你还想说我之前承诺不杀你吗？之前是之前，现在是现在，我现在就是要让你死，让下面所有人都死，让整个北斗都死，蓝沧子，你的队伍已经到了，屠杀下面的人没问题吧？”冰系巨龙直接打断了巫崖的话，它真心是怒到快崩溃了。

　　“当然，没有问题，你的耻辱也是我的耻辱，我现在审判，北斗军——全灭！”

　　“等一下！”巫崖再次喝道，吸引了无数人的目光，蓝沧子等等都露出了残忍的笑，巫崖理也不理，而是道：“那个蓝沧子，我能不能跟你打个商量？”

　　“商量，说来听听！”

　　蓝沧子又恢复自信的微笑，但是很残忍的微笑，他已经决定，不管巫崖说什么，都会立刻进攻，都会让整个北斗血流成河，这是他蓝沧子代表神对北斗的审判。

　　“在你审判之前能不能看看后面，然后再审？”巫崖仿佛羞涩地道。

　　巫崖又说出了让蓝沧子意想不到的话来，后面，什么意思，下意识地看了过去，然后所有人都呆住了，只见一条黑线不断变大，几十只形态各异的带翼黑暗魔兽正狂飙而来，而在它们的上面，是一个个面色平静且古板的骑士，而他们都散发出了凌厉的杀意。

　　“杀意成圣，半圣……”蓝沧子呆呆地道。

　　“不错，半圣的队伍不止你有……北斗战士们听令，内外夹攻，将入侵者一个不留，全部轰杀！”巫崖重重地回击了蓝沧子刚刚所谓的审判！

　　乱了，彻底乱了，“灭神傀儡”们如同一把刺刀直接从古裔军的后方深深地刺了进去，一只只七阶魔兽坐骑将魔法乱飙，一把把刀杀人如割草，即便面对那几百人的古裔队伍也绝不落下风，至于蓝霜神卫那60名半圣，他们防御力是非常强大，比“灭神傀儡”的防御强多了，特别是凝聚起来的力量，连黑魔巨天犼全盛时候还要三击才能可以攻破。

　　巫崖可以对付百多名“灭神傀儡”，可是如果蓝霜神卫非要防御的话，巫崖恐怕也只能挠头了，可是他们的防御的全方位只是针对个人，而人多的情况情总会有漏洞的。

　　只要将他们60人切开，就可以各个击破并击杀。

　　此时“灭神傀儡”们的目标就是这60人，魔兽坐骑们的魔法压下，而后，以杀圣更快且更阴暗的速度和招式不断冲击，不断切乱，不断寻找那一丝破绽，只要分出几人，“灭神傀儡”就仿仿佛闻到血腥味的鲨鱼，直新接放弃其他并扑上去，然后想尽一切办法杀掉。

　　看到“灭神傀儡”的神威，北斗的士兵也有如神助，士气高涨。

　　就这样，在玉问贤从容的指挥下不断吞噬对方的队伍，是的，古裔军很多个体实力是比北斗的强，可是战争根本不能只单单看个体实力，指挥者同样重要，蓝沧子是指挥者，可他偏偏被巫崖和黑魔巨天犼拖的死死的，而其他人，根本不是玉问贤的对手。

　　整个古裔军大乱，开始出现了溃败的迹象。

　　当然，半圣对半圣，“灭神傀儡”想要完全占据上风还是很难的，甚至如果他们没有魔兽坐骑帮忙的话，恐怕也就势均力敌的样子，嗯，只要蓝霜神卫不败，古裔军就不会败。

　　“哈哈，古裔之民，我们赢定了。”

　　就在这时，一个不怎么和谐的声音从天而降，几道身影突然不知道从什么地方出现，引的所有人侧目，赫然正是鞭域行省的人，形式突然又变的大好，他们当然要出来抢功。

　　即便巫崖有独孤家和七皇子的背景，也不能沉默。

　　“呼延广云？”冷秋阳的目光猛的一冷。

　　“鞭域的人？”蓝沧子此时又骑上冰系巨龙跟巫崖缠斗，他依旧占了上风，可是想要拿下巫崖太难了，特别是这家伙又让黑魔巨天犼把他保护成棕子，而且，他也要防止再次被巫崖找到弱点偷袭，他相信只要小心点，绝不会再犯第二次错误。

　　只是要如何灭掉巫崖和他的黑暗魔兽？蓝沧子之前在治疗的时候已经有了腹案，但是需要时间，那就是找机会再打出一次蓝霜圣环，蓝霜圣环并非万能，只有敌人接招才能发挥作用，如果避开，那就白瞎了，可恨之前已经用了一次，这次再用需要找准时机。

　　可蓝沧子被一连串的事件搞的忘记鞭域的存在，看到来人，脸色狂变。

　　“嘿，来的可真及时。”

　　巫崖只是嘿嘿一笑，没有理会他们，而是继续与蓝沧子缠斗，冷秋阳等人看到巫崖不理会鞭域的人也同样不理会，他们还有他们自己的战斗呢。

　　“哼！”

　　呼延广云心中暗恨，可是现在根本拿这群人没有办法，可呆会就不一样，想到灭掉了古裔之民后的打算，他的心情就爽快了起来，“你们现在就得意吧。”

　　是的，他们已经商量出对呼延家最有利的结果了，胜利后就可以实施。

　　“杀……”

　　呼延广云想着又立刻轻喝了一个“杀”字，几名圣兵师联手扑向蓝霜神卫，唔，不管他们的人品怎样，圣兵师的实力摆在那里，一下来便打破了平衡。

　　“青麒奔马，冲，将古裔军切开，右路、左路军，直线反扑！”玉问贤也捉准机会，直接扑杀，同时，“灭神傀儡”也疯狂收割蓝霜神卫的性命，局势瞬间变成了一边倒。

　　“蓝沧子，你们完蛋了。”巫崖冷冷地道。

　　“不可能，不可能，怎么会这样？哼，只要将你杀死，局势就可以扭转。”

　　蓝沧子现在能想出的办法就是杀掉巫崖，然后他的巨龙就可以横扫北斗，即便对方的圣兵师再多几个……唔，即便没办法横扫，以他的实力也可以慢慢来，总会胜利的。

　　“你有这个能力？手下败将。”

　　巫崖知道，他只要小心翼翼，那么就赢定了，等下面的局势稳定下来，只要有几名圣兵师腾出手来，那么蓝沧子将没有任何反抗之力，而下面的局势已经不远了。

　　“蓝霜圣环……”

　　蓝沧子面色扭曲，巫崖看出来的，他哪里会看不出来？

　　最最郁闷的是，他已经没有太多时间可以创造时机，没有办法，他只能立刻用出蓝霜圣环来，封住巫崖和他的魔兽，就可以立刻将他杀掉。

　　“又来这招，技穷了吗？蓝霜圣环，我又不是非得去接触。”巫崖控制着黑魔巨天犼闪过了蓝霜圣环，咔咔咔的声音从后面响起，也不知道冻住了什么东西，没有时间去看，他又看到蓝沧子露出了冷笑的神色，果然，第二道蓝环扑面而来，距离很近，黑魔巨天犼再厉害也避不开，而又不能冲上去，蓝霜圣环只有避开，不然不管什么力量都会被冻住。

　　蓝霜圣环可是很贵重的，用道两道，加上之前的总共三道，蓝沧子也肉痛。

　　“巫崖，我会让你知道什么是峰回路转，蓝霜圣环我又不只有一道。”

　　瞬间，所有看到这一幕的人都脸色狂变，蓝色的冰环停住，冰霜开始在黑魔巨天犼的头上开始凝结……咦，不对，怎么是在黑魔巨天犼的头顶前几十公分就开始结？

　　“咔咔咔……”

　　又是结成冰霜的声音，然后，让所有人发愣的一幕出现了，只见一只老鼠样式的冰雕栩栩如生地出现在黑魔巨天犼的头顶处，然后慢慢地掉落了下去，很多人都认识这冰雕，这是巫崖和水晶的那只黑色金纹小魔兽，蓝霜圣环冻住的只是这只小魔兽，那么……

　　“确实很‘峰回路转’，就是可怜了我的小黑，灭神——斩！”

　　在冰霜的后面，传来了巫崖胜券在握的声音，当然，最后面的三个字是吼出来的。


第776章 上穷碧落下黄泉

　　一道比之前更加黑暗，更加巨大的黑色刀芒猛从黑魔巨天犼身上暴出，从变成冰雕的小黑身边划过，重重地斩向了对面的发蒙的蓝沧子和冰系巨龙……

　　灭神斩，弑神魔刃吞噬灭神魔刃后得到的绝技，当然也传承给了巫崖。

　　“嗷……”

　　长长的惨嗷声音随着黑色刀芒的惨过而出现，当然不可能杀掉冰系巨龙，巫崖的刀芒还没有达到这么恐怖的程度，对方毕竟是圣级九段的巨龙，可是切出血来还是可以的。

　　巫崖知道，巨龙的肉翼很强大，可是在没有防备的情况下也是最弱小的。

　　黑芒过后，肉翼立刻喷出鲜血，多出了一道刀痕，可惜没办法切出一小块来，看着黑魔巨天犼遗憾无比，真心想尝尝龙肉是什么味道。

　　“全军撤退！”

　　蓝沧子知道他不可能再有什么作为，他虽然心中恨意冲天，可是他却没有被这种恨冲昏了头脑，只要撤的快，还有东山再起的时候，死了就什么都没有了。

　　如果换成其他人恐怕就要和巫崖拼了，可是他是蓝沧子，他不是愚蠢的人。

　　话音一落，蓝沧子第一个骑着巨龙飞退，刷地扑到了下面，将木菁菁和赤莽卷起，而后开始从容地挥指起他们队伍边战边退。

　　“退，你们退的了吗？你们根本没有援兵，你们退的了吗？”

　　巫崖疯狂地追着蓝沧子杀去，不过蓝沧子正面进攻或许不行，但是防守还是没有太大问题的，他已经打定主意，找座城先据城而守，然后再找援兵。

　　“冲杀，不要给古裔之民任何机会，不然等待我们的就是他们的援兵和反扑，我们要将整个北斗的古裔之民都全部清除。”巫崖哪里会看不清蓝沧子的打算，哪里会给他们喘息的机会？直接对着北斗喝道，玉问贤同样看的清楚，下了死命令，上穷碧落下黄泉，绝不让蓝沧子的古裔军留下半点，疯狂的追杀开始，以巫崖为首，以“灭神傀儡”为主力……

　　这是这场战争以来普通人类取得的最大胜利。

　　这是一场疯狂的追杀，巫崖与蓝沧子，冰系巨龙与黑魔巨天犼，又疯狂地战了好几场。

　　整个北斗行省风云变色，不断有人可以看到蓝黑色的天空。

　　蓝沧子根本没有办法找到落角的地方，找到一个城，里面的人就冲出来一起围杀，而他要护着军队后退，势必不可能加速，所以他与巫崖的战斗几乎是无休止的。

　　“蓝大哥，放弃吧，再这样下去，我们也会死的。”

　　木菁菁看着几乎全线崩溃的古裔军，忍不住悲哀地道，古裔军在崩溃，北斗军在不断增加，什么退伍军人，什么流浪玄兵者，什么世家子孙，只要是玄兵者都加入追杀的阵营。

　　北斗的古裔军已经彻底完蛋，而之前他们太自大，根本没有援军的存在。

　　“走！”

　　蓝沧子也知道势不可为，愤怒异常，疯狂异常，可是他完全没有办法，他古裔之民的荣耀和高傲已经被践踏的一文不剩，想要找回来就必须先保命。

　　“终于要独自逃生了吗？我有让充许你逃了吗？”

　　巫崖也疯狂了，满地的鲜血，满腔的热血，只要是男儿便不可能不沸腾。

　　冰系巨龙带着蓝沧子等三人离去，巫崖在后面追杀，而被放弃的古裔军，包括之前没被杀死的蓝霜神卫，包括那几名圣级则被北斗的人围攻，他们没有救了。

　　蓝沧子都逃了，他们最后一丝希望破灭，还打什么打？

　　“主人，别追了，已经到锤领，不知道锤领有什么埋伏。”

　　不知道追了多久，巫崖依旧在疯狂之中，而蓝沧子根本无恋战之心，虽然还可以打，但心已恐惧，即便再厉害的人，当战争溃败的时候都会产生这种心境。

　　即便只是个人，都会有士气高低之分。

　　蓝沧子暂时冷静不下来了，再说巫崖可不是一人一兽而已，天知道后面的圣兵师什么时候赶上来，被困住的话就完蛋了。

　　当然，是否真是这样就不得而知了，或许蓝沧子是要引巫崖入锤领呢？

　　而就在追杀之际，幽荒剑灵突然提醒道，也就这家伙比较冷静，其他兵灵也有些被热血给冲昏了头脑，听到幽荒的话，巫崖也瞬间一惊，整个人清醒了过来。

　　“黑魔停下，到此为止吧！”

　　巫崖不是冲动的人，杀死蓝沧子是好，可前提是别丢了小命，锤领现在什么局势都不知道，可不能乱冲，当然，主要是他没把握近距离之下追上对方。

　　“吼！”黑魔似乎也很不甘心，龙肉啊龙肉，但它必须听令。

　　就这样，黑魔巨天犼在北斗与锤领的交界处停了下来，而冰系巨龙也在这时候放慢了速度，不管是冰系巨龙还是蓝沧子都阴沉沉地盯着巫崖，没有说话。

　　“蓝沧子，当初被‘龙食兽’追杀的时候我也是这样子的，很痛苦，很不甘心，对，就是这种感觉，可惜我还是步了你的后尘，没办法斩草除根。”巫崖远远地眺望着道，口气中带着遗憾，不过很快巫崖又闪出了精光：“不过我可不是你，我能败你一次，就能败你第二次，回去洗干净脖子吧，下次再见就是你的死期。”

　　说完，巫崖转身便走，狂风吹着他散乱的头发，酷劲十足。

　　“众位，怎样？我这场面话说的怎样？”

　　巫崖突然在心里对着兵灵们道，刚刚那些话自然是故意说的，唔，第一次经历这种大型的战争，而且取得了大胜，以我们巫大将军的性格当要好好摆下谱。

　　“一般放下狠话的人都没什么好下场，书里面的反派都是这样的。”

　　“咔，我说吞天剑老婆，你能不能别这么不吉利？”巫崖恨恨地道，这些损人的家伙。

　　“对了，那个什么黑达斯还有黑魔的肚子里，你不拿出来再装一装？”

　　吞天剑灵懒的理他，而是突然转移话题道，这剑灵妞是最恶心的就是那种欺负女人的男人，这个黑达斯之前对水晶的话她可记得清楚，所以对这家伙特别有印象。

　　“对哦！”巫崖一拍脑袋，赶紧道：“黑魔，把你肚子里的家伙给我吐出来。”

　　“吼！”黑魔巨天犼，泪流满面，大哥，你终于记得我肚子里有这家伙了，为了完全尊崇你的命令，老子都在用力量护住他不至于被老子消化掉……

　　“等下等下，还是先不要吐出来，等一会吐蓝沧子他们一脸好了。”

　　巫崖想到这家伙身上满是消化液，赶紧又道，“对了，现在可以杀掉他了，将他的灵魂什么的都给我彻底灭掉，不能复活的那种……等下等下，我这样是不是太残忍了，还是等将他吐出来后，再死吧，至少让他看一眼这个美丽的世界。”

　　“好了，走，再追上去！”巫崖喝道。

　　“吼！”

　　“蓝大哥……”木菁菁看着离去的人类和黑暗魔兽，长长地吐了口气，而后又担心地看着旁边的蓝沧子，她从来不知道蓝沧子会有一天败的这么惨，不知道该怎么安慰。

　　赤莽更不知道该怎么说，巨龙背上只是沉默。

　　最终，冰系巨龙只能不甘心地转身，带着满身的伤往锤领方向飞去！

　　“喂，蓝沧子，等一下。”

　　就在这时，刚刚转向的巨龙和三人又听到那个熟悉仿如深渊的声音，三人顿时都调了起来，冰系巨龙也抖了几下，没有巨龙应有的尊严，其实它也想同归一尽算了，可是它只是坐骑而已，虽然实力强大，但依旧要依附于古裔之民，不能只看蓝沧子的实力。

　　它真的有些怕了，那个人类对他的弱先太熟悉了，之前追杀间，不知道战了多少场，它又被伤到了几次，虽然黑魔巨天犼的伤的也很重，可是它又不会伤到灵魂。

　　“混蛋，难道他在耍我们？”木菁菁又惊又怒道，太悲愤了，无耻的人类！

　　“追来更好！”蓝沧子和冰系巨龙同时发狠道，然后就准备开溜，蓝沧子或许因为休息了这么一下，冷静了几分，知道巫崖追杀他并不是坏事，锤领有他的人。

　　当然，这么开溜还是让他心中无比悲愤。

　　“接住，这是黑月神族的，叫什么黑达斯的，回去再帮我转告下他们的大管事，他的黑咒之体真的很不错，很有营养。”巫崖直接让黑魔巨天犼将黑达斯吐向冰系巨龙的方向，准准地砸向了蓝沧子三人，黑魔的口水也夹带着喷出去，又留下了话，巫崖没有犹豫地闪了。

　　下意识地接住了几乎只剩下骨头的黑达斯，至于口水当然也被他们的本命神力挡在外面了，只是真他妈的臭啊！抽了抽嘴角，蓝沧子三人面面相觑，一时间有些反应不过来巫崖是什么意思，只能收回目光看向了黑达斯，赤莽道：“是黑月神族的黑达斯，他怎么会在这里？”

　　“那姓巫的刚刚说黑月大管事的黑咒之体，黑月大管事也在他手上吃了亏？”木菁菁难以置信地说道，黑月大管事可是很出名的，黑咒之力无孔不入，猛的，他眼前一亮：“原来黑月大管事也在他手上吃了亏，蓝大哥，我们的失败也并非不能接受。”


第777章 风道成圣

　　“呵……哈哈哈，我蓝沧子需要用这种安慰，可笑，太可笑，黑月大管事不过是黑月神族的奴才而已，你把我与他相提并论？”蓝沧子疯狂地大笑。

　　“蓝大哥我……”

　　“够了，下不为例，别忘了，之前你们的命是我救的。”蓝沧子冷冷地道，整个人越发阴冷恐怖，脸上的笑慢慢地浮现了出来，现在一点都不像微笑，而是阴冷的笑，对于木菁菁自然是发泄式的攻击，没办法，他真的需要发泄，所以就找了他旁边的女人，如果他的话被巫崖听到的话，也会阴冷的笑，似乎是你自己无能才需要你的手下才会犯险的吧？

　　“蓝大哥，这黑达斯……”木菁菁不是巫崖，只能弱弱地道。

　　“带着吧，把他交给黑月神族就是了。”

　　“嗯！”

　　轻轻地应了声，冰系巨龙向南边飞去，黑达斯的尸体则掉在龙尾处，空洞洞地瞪着北斗的方向，北斗的血流成河他没有看到，可是古裔军的血流成河他看到了，巫崖之前对他的话在他心里印的很深很深，这个人类真的实现了，真的让古裔军有来无回。

　　黑达斯死不瞑目，死都难以置信，死的很不是滋味，肉体的痛苦不可怕，可怕的是心灵的痛苦，临死前，他似乎有种错觉，这个人类可以打败古裔之民！

　　然后他就看了最后一眼这美丽的神玄大陆，眼中带着不甘和煎熬的留恋，然后彻底死去。

　　临死前他又想到，这该死的普通人类说什么在那黑暗魔兽肚子里杀掉自己太残忍，要让自己看最后一眼神玄大陆，这不残忍，不残忍他妹的，哥好留恋，哥不想死……

　　“这就是战争吗？”

　　巫崖回去的时候并没有加速，而是慢悠悠地飞在半空中，大地已然是血迹斑斑，眼中闪过了悲哀，之前的好心情也随风而去，随风而来的是浓浓的血腥味。

　　虽然取得了胜利，可是北斗同样死了很多人。

　　“如果可以的话，真不希望有战争，唔，看来我不是一个合格的战士，更不是合格的将领。”巫崖自嘲地笑了笑，手轻轻一挥，浓浓的血腥随着散去，猛的，他似乎觉的只有自己闻不到血腥味似乎很自私，下面不时都可以看到那充满各种情绪的人们，他们虽然为胜利而欢呼，可是也为死去的士兵和普通人而悲哀，不管输赢，总有死人的……

　　“以我现在的力量做不了什么，但至少让他们暂时闻不到这种味道吧。”

　　巫崖喃喃自语了下，而后挥了挥手，唔，发现他根本不是风系魔法师，那点风根本达不到效果，也不知道突然来了什么灵感，突兀地，他站了起来，手中多了把青色的剑，正是重新打造过的风盈之剑，慢慢地，他舞动了起来，而随着他的舞动，风开始变大了……

　　慢慢，古怪的风吹散了那弥漫的血腥，带去了勃勃的生机，一瞬间，仿佛回到了春暖花开的时节，下面，民众们一个个抬起了头，惊讶地看着天上的黑暗魔兽。

　　“那是巫大将军，好舒服的风，巫大将军在用这种方式为死去的人们祈祷吗？”

　　“一定是的，巫大将军是最仁慈的将军。”

　　“是啊，北斗有巫大将军，我们一定会胜利的。”

　　沿途，如这样的对话数不胜数，还有不少人向巫崖行了大礼，特别是那些完全没有受到战争迫害的家庭或者村庄，巫崖不知道，他这突如奇来的举动，让整个北斗更加凝聚。

　　更不知道，他的举动让接下来的日子，北斗信服他比之玄兵皇室更堪。

　　此时，巫崖就是那么慢慢地耍着风盈剑技，慢慢地做他想做的事……

　　“风道成圣……”吞天剑灵低低地说了一声。

　　本来受巫崖情绪影响的众兵灵也豁然一惊，而后愣愣地张大了嘴巴，这样也行，这样也能成圣，最恶搞的是，现在这小子还没意识到他风道也感悟成圣了。

　　唔，今天才发现这小子有这么善良的一面。

　　众兵灵漠然，特别是吞天剑灵，她才知道，看人真的不能看表面，自己之前的判断真的错的离谱，或许，从一开始就该承认他是主人，然后好好培养吧？

　　“咦，俺风道成圣了，哇咔咔，俺果然人品无敌，看来以后要多做点无聊的好事，这样就可以更好的成圣，嗯嗯，看来回去后要好好合计合计。”

　　错觉，之前这小子的所有表现肯定都是错觉，听到巫崖反应过来的话，众兵灵狂囧，他们心里还是冒出了一句话：江山易改，本性难移……

　　也可以说句更不好听的，那就是狗果然改不了吃那啥！

　　“咦，前面发生什么事了，气氛有些古怪！”

　　巫崖并不知道兵灵们正对他各种负面且带有羞辱性的评价，不然他一定会发飙了，至少要让吞天剑灵给他道歉并且做出女性特有的赔偿，就算现在不能让她赔偿也至少记下来，等有机会一定跟她好好算算，唔，现在他什么都不知道，只是注意到了前面的情况。

　　嗯，连风道成圣的事情都暂时忘记了。

　　不知不觉他已经回到了北斗城和七星城所在的某处高地，这里虽然没有城市，却是驻军的好地方，大部份军队此时正集结于此处高地，巫崖追杀和回来时的“风道成圣”可是花了不少时间，此时失去了蓝沧子的古裔军基本平定了，因此北斗的军队也找了个地方集结。

　　此时，军队整整齐齐地排列起来，杀气腾腾地，可仅仅如此也就罢了，杀气腾腾中还弥漫了一股古怪的气氛，似乎很不甘心的感觉，又似乎有种冷眼旁观……

　　如果一个人这种气质也就罢了，是整个军队都是如此，太古怪了。

　　“我们取得了一场伟大的胜利，这是帝国对古裔之民的第一场胜利，这是属于我们的荣耀，你们的功劳我都会呈报上去，到时候帝国一次会对我们所有军民来个大大的嘉奖。”

　　就在这时，巫崖听到了一个演讲的声音，很陌生，忍不住皱了皱眉。

　　“都是呼延大人指挥有功。”旁边又传来了一个尖尖的声音，带着高傲，巫崖眼中精光一闪，脸上慢慢地带出了冷笑，呼延大人？

　　“哪里哪里，我只不过指出了个大方向而已，没想到能做的这么好。”

　　“如果不是呼延大人定下的瑶光计划，又怎么可能取得这样的胜利？”那拍马屁的声音再次传了过来，简直就是在喝着双簧，巫崖终于知道为什么气氛会这么古怪了。

　　“这……”呼延广云还是回着什么，不过却被下面的人给打断了。

　　“巫崖将军回来了。”

　　“巫城主回来了……”

　　现在是有人叫巫崖将军，有人叫巫崖城主，反正都是尊重的意思，瞬间，整个古怪地气氛随着一收，所有人都欢乐了起来，所有人都无视高台上那几个人的表演。

　　“哈哈，巫崖将军回来了，这次的胜利你功不可没啊，我一定会报告给玄兵大帝，到时候巫崖将军肯定会再升官的。”呼延广云也哈哈大笑。

　　这种情况本来就在他的预料之中，他之前定下这个抢功大计就已经算好了。

　　虽然巫崖是独孤家的金袍，虽然他有七皇子的背景，可是他却没有传送阵，自己只要先把报告写出去，再利用鞭域的传送阵送到玄兵帝都，然后玄兵大帝龙颜大悦一定会立刻将奖励打下来了，到时候巫崖再怎么有背景也没用了，最多七皇子为他美言几句而已，那有什么关系呢，玄兵大帝已经认为自己是最大的功劳者，难道赏出去的东西还会收回来？

　　再说，现在的局势玄兵大帝也必须安抚各大家族者，虽然自己没能做到打击巫崖，得到蒙亲王青睐的结果，甚至巫崖的功劳还得报，但最大头还是自己，已经是最好的结果了。

　　要是自己还窝着，恐怕什么都得不到。

　　当然，他相信巫崖肯定恨极了自己，可是他能怎么办？嘿嘿，现在当着这么人的面，自己又是鞭域行省的人，北斗虽然变的不是很弱小了，但比起鞭域还是小的可怜，加上局势不定，他敢怎样，他能怎样？为了北斗好，他还不是得灰溜溜地接受？

　　如果还不够狠，那到时候再把自己的功劳夸大宣传出去，让民众知道有自己这个默默无闻的幕后指挥者就行了，到时候，一切都不可逆。

　　“恭喜巫崖将军！”在呼延广云的后面，呼延空台阴测测地说道。

　　巫崖微微一愣，这个人有些眼熟，就是一时间想不起来在哪里见过，可以肯定的是这个人跟自己有仇，这张脸自己很想杀死，看来他们计划牺牲瑶光城不是偶然啊。

　　与此同时，冷秋阳等人脸上充满了悲愤，很想站出来，可是却不敢。

　　“是啊，这次虽然牺牲了很多，连我鞭域呼延家都死了几名天兵师，真是……”说到这里，呼延广云故意顿了下，看向了冷秋阳等人，威胁之意明显，意思就是说，我死了几名天兵师的事情可以不计较，但是你们千万别以为我们不能计较，见好就收，又感慨地道：“虽然牺牲很多，可至少取得了胜利，战争，总是要死人的。”

　　“是啊，战争总是要死人的，所以，你现在可以去死了。”巫崖也感叹地道。


第778章 睁眼说瞎话

　　“是啊，战争总是要死人的，所以，你现在可以去死了。”

　　“什么？”

　　“我说，你现在可以去死了，黑魔，给我灭了他。”巫崖直接喝道，他的“战争总会死人”这句彻底点燃了巫崖的怒火：“死人？然后你们就不顾大局地要牺牲瑶光城，恐怕如果不是我回来了，瑶光城被灭掉后，你也会说这句吧？”

　　“吼！”黑魔听着巫崖的话已经冲了上去。

　　“姓巫的，你敢！”呼延广云又惊又怒。

　　“砰！”黑魔才懒的理他说什么，巫崖的命令它要忠实地执行，然后一把撞飞了呼延广云，而后追上，一脚踏下，呼延广云的身体直接被踏出了一个大洞，死的不能再死了。

　　“啊！”

　　瞬间，无数人都张大了嘴巴，呆呆地看着巫崖，无论是北斗的高层、普通的军人还是鞭域剩下的那几个人，没有人敢相信巫崖竟然敢公然杀人。

　　巫崖懒的理会他们的目光，直接一跨来到了呼延空台面前，冷冷地道：“虽然我忘记我们之间有什么仇，但肯定有仇，如果真没仇，现在我杀了那个人也已经有仇，所以你死吧。”

　　咔嚓……

　　一声脆响，呼延空间连话都没有的说，就这么干净利落地死了，巫崖都懒的回忆这种小人物了，死人，有什么好回忆的？

　　“你、你、你……”

　　鞭域行省的人终于反应过来，一个个颤抖地指着巫崖，说不出话来。

　　“没错，就是我杀的，为什么杀你们心里清楚，不用这么指着我。”巫崖霸道地道。

　　“你竟然公然杀人，你还有没有王法？”

　　“我当然是有王法的人，可是黑魔巨天犼又不是我的魔兽，我只是用特殊手段暂时控制它而已，它突然暴动杀人我有什么办法？”巫崖突然耸了耸肩道。

　　“你、你竟敢睁眼说瞎话，这么多人看到是你下的命令！”

　　“看到了吗？你们看到了吗？”巫崖看向了下方的军队，寻问道，几十万军人没有人回话，就那么静静地看着，巫崖耸了耸肩：“看到了吗，没有人看到是我下的命令。”

　　“你、你……”

　　“冷城主，能不能摆脱你向玄兵大帝呈上捷报，将北斗的情况说清楚，并且将我的魔兽不小心杀了鞭域的人的事情也呈上去？”巫崖不再理会他们，而是看向了冷秋阳。

　　“当然可以。”冷秋阳呆了呆，旋即苦笑道。

　　巫崖真是太霸道了，现在是同一条船上的，他根本没有选择的余地。

　　“还有，恐怕呼延广云之前要牺牲瑶光的事情你应该是最清楚的了，将这件事公开出来吧，给北斗所有人都了解下。”巫崖又道，虽然他霸道地杀掉了呼延广云，可是普通民众还是很难接受的，所以必须有一个由头，只要将呼延广云牺牲瑶光的事情说出去，那就可以接受，甚至会为他喝彩，毕竟鞭域对北斗来说也是外来者，又做了这种牺牲民众的事。

　　再以他要抱蒙亲王大腿来宣传宣传，那就更好了，虽然这样做会得罪死鞭域，可是正如呼延广云所想的，局势未定，他能咋滴，哼，蒙亲王都可以得罪，何况是鞭域？

　　最终，这事情肯定是不了了之，至少在玄兵大帝那里是这样的。

　　只要将呼延广云的事情公开，那么巫崖的公开杀人和公开睁眼说瞎话，一定会得到北斗具有地区性保护主义的支持，有这个就够了。

　　当初他可以让玄兵大帝牺牲蒙亲王而赏赐他，现在更可以。

　　“好的。”冷秋阳就是个人精，一下子也洞穿了巫崖的本意，重重地点头。

　　“对了，为了保护鞭域的这几位，还请老院长安排他们到一个安全的地方休息，千万不要反抗哦，那只黑暗魔兽可会又不受控制的。”巫崖又看向老院长道，此时的他俨然已经成为了北斗的中心，冷秋阳的光环早就失色，老院长同样如此。

　　“姓巫的，别太嚣张，之前要不是我们的加入，北斗会那么容易胜利？”

　　“所以你们还活着。”

　　巫崖只是冷冷地回了句，而后又看向了老院长等人，此时北斗本地的圣兵师也对这个年轻人佩服的五体投地，对于鞭域这些人之前就反感，现在更反感，自高奋勇地拿人了。

　　“吼！”

　　鞭域这些人哪里肯定么束手就擒，他们堂堂呼延家啊，就要反抗，可是当听到黑魔巨天犼的声音后他们就直接闭嘴了，谁也不想这么死掉。

　　鞭域的事情搞定，巫崖又看向了下面的军队，遗憾地道：“很抱歉，各位，最终我还是没能杀死那条巨龙和它的骑士，让他们给逃掉了……”

　　所有人虽然还在刚刚巫崖对待鞭域行情绪之中，可是听到巫崖突然的话，还是立刻提了起来，屏住呼吸，战争或许还没有结束？

　　“是的，我说这个就是想对大家说，因为我的关系，战争还没有结束，现在不是我们庆功的时候，古裔之民随时可能再杀过来，那条巨龙也可能随时再回来报仇，所以，请各位不要放松，为了保护我们的家园，继续奋战。”巫崖高声喝道：“而我，唉……”

　　“巫将军，这根本不是你的错，那可是巨龙，你已经做的很好了，如果不是你，恐怕现在北斗已经血流成河，你是英雄。”就在这时，有人高声吼道。

　　“是啊，就算杀死那巨龙和那个姓蓝的又怎样，只要帝国没有战胜古裔之民，我们就必须继续战斗，我们就不可能安全，下次可能派更厉害的人来。”

　　“巫崖将军，请不要泄气，请继续带领我们战斗。”

　　下面的士兵看到巫崖的样子，不断有人吼道，巫崖的事情所有人都看在眼里，群众的目光是雪亮的，哪里会因为巫崖没有杀死蓝沧子而怎样？

　　当然，有怎样的也被这些声音给冲淡并洗脑，一个个又斗志昂扬。

　　“巫小子又在演戏了，欲擒故纵啊！”克烈伦斯忍不住提了提嘴角道。

　　“我觉的主人这招挺阴的。”风盈小朋友也道。

　　“为了鼓舞军心，你们难道还没记住，主人所做的一次都是有意义的，如果没有这一手的话，恐怕北斗军队会沾沾自喜，那样子就悲剧了。”幽荒对巫崖最没有那啥偏见。

　　巫崖也注意了下兵灵们的讨论，很想说，还是幽荒了解俺，刚刚鞭域还说什么庆祝和嘉奖，这些当然可以，但他必须打压打压，不然会坏事的，巫崖真心不喜欢战争，可是现在他的实力无法左右战争，只能用他那点微薄之力去让更多的活下来，仅此而已。

　　“谢谢大家，我一定会跟大家战斗到底，我们一定会活着，为了活着，我们要胜利。”

　　“为了活着！”

　　“为了活着！”

　　为了活着，就是这么现实，什么荣耀都比不了这个更现实，不止自己活着，还有为了亲人朋友们活着，这是所有人心中战斗的意义，巫崖说出来的时候是这么真挚。

　　接下来巫崖并没有多说，这种事情点到就好，他也不是北斗的最高权力者，他只是一个还没有正式上任的副城主和洞明要塞的将军而已，所以很快感叹于巫崖手段的冷秋阳也开了他的演讲，鼓舞的话没有说太多，而是开始了各种接下来的布置什么的。

　　当然，巫崖之前交待的事情也没有忘记，关于鞭域行省之前对瑶光的公报私仇。

　　说完之后，他多了些任命，比如说任命巫崖为北斗临时总指挥，他没有那么大的权力可以任命巫崖为北斗大元帅，只能是临时的，而后，又任命玉问贤为北斗临时总参谋，辅助巫崖，最后，还有别的一些倒是不怎么受关注，最后他又说了一件让人震撼的事情，可能改变北斗局势的事情，那就是：“我会向帝国提议，由巫崖出任下一任北斗城主。”

　　结果，冷秋阳的举动让巫崖有些愕然，可是却得到了大部份的民心，让本来就凝结无比的民心和军心又加厚了一层，只要凝聚起来，北斗绝不弱小。

　　“恭喜了，未来的北斗城主大人。”

　　事情告一段落，众人不可能还呆在临时基地里，冷秋阳等人回北斗城去了，军队也开始调动了起来，而玉问贤这个临时总参谋自然也要跟着去北斗，他接下来会很忙，但他却无比兴奋，他终于可以掌握整个北斗，他的梦想迈出了一大步。

　　而巫崖这个临时总指挥，算是大元帅的存在却立刻干起了他的老本行，也就是“甩手掌柜”，同包括青麒奔马骑士队的赤色军回归瑶光城。

　　要他演讲下鼓舞人心可以，要他去排兵布阵，还真是有些强人所难。

　　所幸先回家，跟家人报个平安，再好好温存温存，然后什么事情接下来再说，至少他要先更细致地了解下整个神玄大陆现在的局势吧？

　　就在回归的路上，水晶突然对着巫崖说道，有点调侃味道。

　　“北斗城主？我可不想束缚在这个位置上，给我当城主可以，不过也得给我当‘甩手掌柜’的权力，唔，我现在很庆幸认识玉问贤大哥啊。”巫崖嘿嘿地笑道，对于城主倒是没有什么反感，就是他绝对不会束缚在这上面，城主虽好，可是他已经看清了，实力才是王道。


第779章 独孤召集令

　　现在局势混乱，天知道下一步会是怎样，天知道古裔之民会不会发动大攻击，把北斗给灭了，可以没有自大到有一场胜利就以为他是万能的。

　　一切，还是以加强自身的实力为主。

　　“你呀，玉问贤大哥又不能分身术。”水晶翻了翻白眼，摸了摸身下的小黑，小黑之前被冰冻了，不过冰霜圣环可没有什么杀伤力。

　　“没事，没有玉大哥，还有你和夜晴嘛，还有武戈他们等等。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　“我们可懒的理你。”水晶撇了撇嘴，另一边，夜晴也笑了起来，她终于可以到巫崖旁边了，虽然还不能有亲密的话，但是真的好安心好安心。

　　“怎么可以这样，你们可是城主夫人，要替夫君分忧……”

　　回去的路显的其乐容容，各种说笑，除了巫崖他们三个，还有其他人也显的很轻松，可就在他们抵达瑶光城门前的时候，却突然停住了，城主前此时正等着一个人。

　　“独孤家的圣兵师？”

　　巫崖目光一凝，众人倒没有紧张，只是疑惑，巫崖说着直接从黑魔巨天犼身上下来，打量了下对方后才道：“谢谢你对瑶光城和我巫家的帮助，不知怎么称呼你？”

　　“我叫独孤断虐，巫崖公子不必谢，我只是听从清海长老的命令行事而已。”

　　独孤断虐表情很冷酷，对巫崖也是不冷不热，不，甚至有些不满，特别是巫崖说到巫家的时候，不过，这并不在他的责则之内，只见他向前走了几步，后开门见山地道：“这次我过来不止有清海长老的命令，还有家主给你的东西，诺，就是这一封书信，虽然当时有传言说你已经死了，但家主依旧给你发了这封信件。”

　　说完，独孤断虐扔给了巫崖他手中的那封信件。

　　巫崖愣了愣，还是接了过来，封面上没有任何字体，皱了皱眉头，巫崖打了开来，瞬间几个充满剑意的大字便跃入他眼帘，正是：独孤召集令！

　　“这是？”巫崖抬了抬头，眼中充满疑惑。

　　“就是独孤家的召集令，召集独孤家，甚至独孤家所有附庸家族的年轻一代回归独孤神城，神玄大陆的大危机要来了，独孤家将开放最强底蕴，尽可能助更多的年轻一代成圣！”

　　“成圣？”巫崖呆了呆。

　　“你没有听错，就是成圣，剑道成圣！”独孤断虐正色道。

　　“剑道成圣！”

　　巫崖眼中放出了神芒，对于现在的他来说，最重要的当然就是各种规则力量的成圣，而独孤家的召集令简直就是瞌睡了有人送枕头，同时，除了各种规则力量的感悟外，巫崖属于地衍的根基也需要感悟，上次说了，他对各种奇异之地很感兴趣，像迷雾山脉的感悟。

　　独孤家让他最感兴趣的就是冥幻古林，他要将之直接复制进地衍的幻影之中。

　　现在巫崖已经不再对将玄气立刻提到圣兵师境界有冲动感，淡定，他虽只是半圣，却可以越阶干掉圣兵师，而随着感悟的地衍根基和各种圣意越来越多，也将让他越来越强大。

　　非常期待有一天各种圣意爆棚的时候，玄气达到圣兵师是什么样子。

　　“这个召集令有时间限制吗？”

　　巫崖突然意识到一个问题，现在北斗还处于前线，随时受到战争的威胁，他总不能才得了个北斗临时总指挥的名头后就甩手走人吧？

　　再说，北斗还有他的家人和朋友，剑道成圣再诱惑，也不可能放弃北斗。

　　“家主说时间就在天下三分的时候。”独孤断虐木然地道。

　　“天下三分？”巫崖呆了呆，不明白什么意思。

　　“家主曾对独孤家的长老分析过，这场战争想要灭掉古裔之民是不可能的，或许玄兵帝国倾全国之力，以人力去填，以所有的超级高手去填有机会干掉古裔之民，可是那样的玄兵帝国也会残破不堪，到时候只能让魔法帝国渔翁得利。”独孤断虐说道。

　　巫崖心中凛然，不用他说下去就已经明白了，玄兵帝国不可能倾全国之力，魔法帝国会出力，但这场战争不是发生在他们境内，远水救不了近火，再说，虽然魔法帝国对古裔之民的忌惮与玄兵帝国是一样的，可谁知道他们里面的大人物都怀着什么心思？

　　或许有些人还在乐呵呵看着玄兵帝国倒霉呢？

　　正如玉问贤对巫家主说的，古裔之民自以为是神，高傲无比，可是上六省的家族的某些人同样高傲无比，经过这么多年的熏陶，他们早就习惯了目中无人，而魔法帝国更是自以为是天生贵族，对古裔之民不以为意的不在少数，还有一些是觉的乱世会出机会的。

　　而古裔之民早就不是几千年前的古裔之民，他们的实力是非常恐怖，甚至比几千年前恐怖的多，但是想要吞下同样高手如云的玄兵帝国，简直痴人说梦，要知道，不管是魔法帝国还是玄兵帝国可不是当初没落的精灵族，而是还处于鼎盛时期。

　　现在的古裔之民，能在玄兵帝国身上切出一块肉，已是超级恐怖。

　　“当然，家主也说以上的猜测是最有可能发生的方向，但有很多不可预测的事情，比如当初古裔之民毁灭精灵族等的那一招，不知道他们还有什么后手，不知道他们是否掌握了压倒性的力量，所以，召集令里没有写时间，而是静观其变。”独孤断虐又说道，他当然没有参加长老会的资格，以上是独孤清海告诉他的，因为独孤清海知道巫崖会问。

　　“我知道了。”

　　巫崖点了点头，只要不是让他立刻去就行，虽然独孤家主的分析很有道理，但也正如他又说的，谁也不知道古裔之民会动用什么样的力量，而不管怎样，古裔之民都是强大无比的威胁，即便只是天下三分，动乱也将开始，到时候实力越发重要。

　　独孤家主正是这时候发出独孤召集令。

　　在接下来可能不断战斗的日子里，独孤家即便不是为了玄兵帝国，为了独孤家自己，也要准备，争取在这大动乱中生存下来，甚至保住地位。

　　巫崖想着想着，旋即又问道：“不知道独孤家的最强底蕴是？”

　　“这我不清楚，但肯定是能感悟剑道的地方，类似于剑影阵。”独孤断虐依旧是一丝不苟地回答，可就在这时，他话音转道：“巫崖公子，有个问题不知当不当问？”

　　“你问就是了。”巫崖也眨了眨眼，有些沉溺在幻想独孤家最强底蕴的世界里。

　　“你真的是独孤家的人？”

　　巫崖呆了呆，旋即晒然一笑：“我是巫家的人，这套金袍是家主打赌输给我的，你可以把我看成独孤家的客卿家族里的年轻子孙，当然，我受了独孤家主，清海长老甚至独孤九斜很多恩情，这些我都会铭记在心，不可能忘，只要有机会，我一定会还上的。”

　　嗯，独孤家主承诺过，如果巫崖能出天罪渊就是外姓独孤家人，算是打赌的。

　　“抱歉，问了我的身份不该问的事情，不过我还是想提醒公子一句，即便是独孤家的客卿家族子孙也是用剑，公子你的刀道已成圣，剑道，说句难听点的，或许只是浪费时间，请巫崖公子自己斟酌。”独孤断虐说着又深深地看了巫崖一眼，转身闪入了瑶光巫崖。

　　“吱吱……”

　　小黑看着独孤断虐的背影，吱吱地叫了起来，很不爽，这用剑的敌意很明显，虽然他强力压制，但怎么可能逃的过小黑的眼睛？嗯，小黑边啃着暗黑摩云根边吱吱叫，现在它才发现当初送给巫崖暗黑摩云根是多么明智的投资啊，现在可以拿这个当零食吃。

　　“巫崖……”水晶和夜晴也看了看他，有些担心。

　　“没事，独孤家里面的人恐怕有很多都对我有这种家族式的敌意，也提醒了我，恐怕再回到独孤家，我会遇到不少麻烦，但有剑道成圣的机会，我是不会放过的。”

　　巫崖也知道独孤家里面很多人对自己不姓独孤的事情非常不满，眼前这位就是其中的模板，不过巫崖有自己的底线，当初独孤家对自己母子的事情不可能那么简单就化解的，独孤家主和独孤清海对自己的恩情他也不会忘记，正如他说的，有机会一定会还上。

　　但是，想要靠自己恢复独孤的姓氏，呵，很难，真的很难，不是他说了算，而是独孤战风说了才算，这个人必须向母亲做他身为一个负责任的男人该做的事情。

　　做到让巫崖无限满意为止，做到让巫崖真的被感动，但是，这有可能吗？

　　当然，如果独孤家主愿意把独孤战风直接干掉的话，他倒也可以考虑考虑，但这同样没有可能，呵，现在说这些还太早，巫崖也懒的多想，走一步看一步。

　　“刀道成圣就不能剑道成圣了吗？”

　　巫崖嘿嘿一笑，对自己信心满满的，而他并不知道，独孤家里面对他的敌意比想象的更加大，还是如独孤清海那两个死老头分析的，独孤战风是幽灵阁主，除了他们俩鬼使神差地支持巫崖之外，谁也不支持他，等级差距太大了，甚至有提议灭掉巫崖的。


第780章 新军团——弑神

　　嘿，像巫崖这样打独孤家脸的家族叛徒，又怎么可以留？

　　嗯，主要还是因为巫崖穿着金袍，又不姓独孤。

　　还好，家主对巫崖同样非常看好，以他家主的力量压下来，不然早就闹翻天了，特别是上次家主还动用了剑影阵的力量压制蒙亲王，甚至是霸道地威胁皇族，这也让独孤家里面各种声音不断，甚至有说独孤家主就是怕独孤战风威胁到他的地位什么的。

　　或许开始独孤家主是怀着其他目的的，可是有目的的恩情依旧是恩情，而现在，独孤家主是真的很看好巫崖的，即便传言他死了，依旧给他发了召集令。

　　当然，对于巫崖的事情也只是小小地吵了吵，长老们也并没有太在意。

　　古裔之民才是大事，长老们哪有那么多闲心，交给年轻一代的天才去处理就是，至于召集令的事情，连客卿家族都给开放，巫崖自然没问题，巫崖也不是“光拿钱不办事”，在魔法帝国古裔之民的消息就是他传回来的，这让独孤家做了很多主动的布置。

　　同样，这也让独孤家某些中立的人更加中立。

　　独孤家作为大陆第一家族，可以说是玄兵帝国如今最稳如泰山的家族，并不紧张，虽然也参与棍域的战争，甚至投入了不少力量，但依旧没有伤筋动骨。

　　现在更是魄力无双地培养剑道成圣者，迎接更艰难的战争。

　　看着巫崖自信满满又充满霸气的话，两女有些痴了，而这眼神也让巫崖很得意，得意的同时就想更得意，等你们知道你老公的远大目标的时候，恐怕会更惊讶吧。

　　“剑道成圣岂就能满足我，我还有很多想要成圣的。”

　　当然，巫崖没有说出来，在老婆面前保持神秘感似乎是也是件很不错的事情。

　　可就在这时，巫崖突然脸色大变，仿佛看他太得意连老天都看不过眼，似乎发生了什么让他很在意的事情……不过古怪的，瞬间，他的脸色就收敛，嘿嘿地笑了起来道：“停，先停下，唉，我这个什么临时北斗总指挥竟然把最重要的事情给忘记了，大家都这么出力，我竟然什么表示都没有，没有给大家奖励，真不该……”

　　“巫崖？”

　　夜晴和水晶眨了眨眼，有些疑惑，即便要表示也不用站在城门前吧？不过她们没有别的动作，正如幽荒所说的，巫崖很多事看似很不靠谱，却都是有深意的。

　　“武戈，严霜出列。”

　　此时，跟着巫崖回到瑶光城的其实就只剩下赤色军团而已，此时的赤色军团已经增加到了两千人，是因为战争来临而大扩招的，不再有那么多的限制。

　　当然，新来的都只是赤色军团的基层，只有最强大的人才能进入三大赤色骑士团。

　　“是！”

　　武戈和严霜重重地应了一声，现在还是战争期间，自然先遵守命令再说，两人直接下了坐骑，走到同样从黑魔巨天犼身上下来的巫崖面前，武戈对巫崖的佩服之情已是如滔滔江水连绵不绝，特别是还给他找了个好妻子，而严霜依旧带着复杂的心情。

　　忍不住看向夜晴，难道我真的喜欢女人？

　　严霜今天一直在纠结，难道我真的该喜欢的是女人，连巫崖这种色狼都不觉的我有任何女色，没有任何值得他色的地方，难道我是投胎错乱，本该男儿身的？

　　唔，可是我修炼了玉女族的东西，各方面都变的更有女人味的。

　　如果严雷知道自己的女儿有这种思想，而且这种思想还是受巫崖一句话的影响，恐怕会直接跑来跟巫崖拼命算了，你就算不喜欢我女儿也不能这么造孽啊？

　　“穿上！”

　　巫崖当然不知道严霜的复杂心情，直接从空间戒指中取了一男一女两套弑神兵甲，并扔给了两人，瞬间，站在前面的人都可以感觉这么两套黑甲身上逼人的气息。

　　武戈是武痴，立刻感觉到兵甲的强大，比身上穿的这套帝龙套装强大的多。

　　毫不犹豫地穿了上去，瞬间，武戈整个人都变了，变的凌厉，变的疯狂，仿佛他变成了一个从地狱中走出来的杀神，那种感觉连巫崖都有些室息，而站在前面的赤色军人更是下意识地退了几步，旋即骇然，他们可是刚从战场下来呐，竟然被一套兵甲吓退？

　　严霜同样感觉到里面的力量，也飞快地穿了起来，然后一个女杀神也出现了。

　　“这么多年，弑神军的意志依旧没有改变。”巫崖心中暗叹，对巫舜依旧只能是佩服和尊敬，同时想到自己也将拥有这样的一支军队就忍不住热血沸腾，幻影中化身弑神兵灵与巫舜和弑神军并肩做战的一幕幕展现出来，巫崖热血沸腾道：“试试出招！”

　　“是！”

　　武戈和严霜应了一声，就开始使出他们的绝技，可是另人不敢相信的一幕出现了，两人的动作好慢，似乎感觉到自己变的很慢的动作，武戈和严霜都下意识地爆喝了声，发力地打出了一套属于他们的绝技，这次倒是流畅的多，而且霸道无比。

　　就是说嘛，武戈和严霜可是赤色军中除去巫崖外最强的，怎么可能慢动作？

　　“不对，武戈和严霜的脸色……”

　　就在众长舒了口气，然后对着两套兵甲目露羡慕之光，想着是不是巫崖大人的赏赐就是这种强大的战甲的时候，有人突然发现武戈和严霜的不对劲。

　　只见他们的脸色变的苍白苍白，显然是消耗过度的样子。

　　穿上这套战甲，打了一套绝技就消耗过度，天呐，这他妈的是什么恐怖战甲啊？

　　“我准备建立第二个军团，名为弑神！”

　　对于武戈和严霜的表现巫崖也有些出乎意料，他知道弑神兵甲很强，却没想到强到这种地步，他之前没有试过，这次拿出来也是临时起意的，没想到最强的武戈和严霜来演练还这么吃力，幸好之前与蓝沧子的战斗没有随便拿出来，不然还真是自乱阵脚。

　　“哗……”

　　巫崖的话简直是石破千斤啊，赤色军可以说是刚刚成型，却没想到巫崖这么快就要成立第二个军团，而且以弑神之名，谁都可以想到是什么。

　　“不过目前来看却很不现实，因为你们太弱了。”

　　巫崖的声音直接压过了他们的哗然，冷冷地说道，瞬间，不少新加入的，不怎么认识巫崖的人非常不满地怒目而视，当然，他们虽然不认识巫崖，可却知道巫崖很厉害，之前巫崖的战斗他们看清楚了，除了怒目外，还有的就是深深的不服气。

　　虽然赤色军扩招，但还是有一定标准的，北斗是小行省，可也是相对来说的，整个北斗的人数依旧非常、非常多，两千人，真心个个属于北斗的小天才。

　　“你们在战斗的时候很出力，应该赏赐没错，而我要赏给你们的正是一套弑神甲，甚至我要将赤色军改名为弑神军，可是你们实在太弱了，你们根本就使不动它……”

　　“大人，我不服！”就在这时，有人忍不住叫了起来。

　　“哦？那你穿上。”巫崖也知道肯定有人不服，早就准备了第三套，非常直接地就丢给了这个人，然后这人就毫不犹豫地穿了上去，带着刚刚从战场下来的血性，然后，唔，没有然后了，他的血性直接不见了，脸上变的苍白无比，连出招都没办法，几秒之后，牙根开始打颤，说不出半个字来，又再过了几秒他直接晕过去了，甚至口吐白沫。

　　“呵，看来赤色军之名还真得继续保留。”巫崖说道。

　　所有人也都看着也是脸色苍白，这是什么鬼甲呐，太恐怖了点吧，而后就听着巫崖又开口了：“现在，你们敢说你们不弱吗？”

　　没有人说话，一个个都低起了头，还是有目光闪动的。

　　“不服气的话，你们可以自己脱下他的弑神甲穿上，不用顾忌我，我希望你们不服，我更鼓励你们不服，只有不服气的才能变强，现在只要谁不服，就给我穿上战甲。”

　　“我来！”

　　果然有不服气者，一个大汉冲了出来，直接就扒开了那个晕过去赤色军士身上的战甲穿了起来，然后他的表现跟晕过去的那位一模一样，接下来还是有几个不服气的上去试，可结果却一模一样，不同的是，撑的时间长一点还是短一点而已。

　　慢慢地，没有人敢再试，可是还是有些不服，直勾勾地盯着巫崖。

　　巫崖知道他们是什么意思，面无表情地走到了最近晕过去的那个旁边，同样扒开他身上的弑神甲，而后飞快地穿了上去，果然，里面蕴含着恐怖的杀气，但对于巫崖来说是小意思了，甚至带着熟悉的感觉，让他兴奋，然后他就没有任何花哨地打出了一拳！

　　“波……”

　　因为巫崖只是隔空打出的，没有对着什么地方，所以只是很轻的声音而已，可是当他抬头看去的时候，赤色军士已经一个个脸色苍白，魔兽坐骑们更低低狂呜……

　　“快、快看后面……”就在这时，有人说道。


第781章 肉包子打狗？

　　“快、快看后面……”

　　瞬间，所有人也都看了过去，然后他们呆住了，只见后面一群正吃着因为战争而留下的尸体碎肉的乌鸦全部暴体而亡，距离至少几百米外。

　　要知道乌鸦可不敢靠近他们这群血气冲天的人。

　　“咕噜……”

　　众人同时吐了吐口水，没有人再敢不服，看着巫崖的眼神只有深深的敬畏。

　　“现在，你们敢说你们不弱？”

　　巫崖也没有想到效果这么好，淡然一笑，收回了拳头并重复问道，没有人回答，巫崖却是没有放过他们，直接喝道：“回答我，你们是不是很弱？”

　　“是！”

　　这次整齐无比，一个个脸上带着悲愤……不，应该说是悲哀和不甘心，甚至恼恨，之前对古裔军的胜利的自满在这瞬间仿佛粉碎，原来他们这么弱？

　　有些人心里也会说，你以为谁都像你一样变态啊？但嘴上当然不敢乱说。

　　“想不想变强？”

　　“想！”

　　“想不想得到弑神甲？”

　　“想！”

　　“有多想？”

　　“非常想，日思夜想！”

　　现在一个个都完全被巫崖的气势压住，巫崖说什么他们就回答什么，这时候他们才记得他们是一名士兵，一名战士，一名听令的战士，同时也是渴望强大的战士。

　　“那就变强吧！”巫崖声音转瞬间变淡：“你们的赏赐依旧不变，依旧是弑神甲，每人一套，但是我不会现在给你们，等你们的实力可以驱使这套战甲的时候才会给，现在，能得到弑神甲的人只有武戈和严霜，也就是说，他们两个是第一批弑神军的成员！”

　　“武戈、严霜”

　　“在！”武戈和严霜都声音沙哑地回道，他们也被震撼了，他们同样不服气，他们竟然只能勉强使用弑神甲而已，这算什么？

　　“从今天起，你们俩都是弑神军的副团长，只是你们现在没有任何手下，想要手下，就自己去把这群人给我狠狠操练，练到能撑起弑神甲为止，当然，你们自己也是勉强可以用而已，我希望你们能尽快发挥自如，不然，小心被别人赶上或者替代。”巫崖没有留情面地道。

　　“是，两个月内，我一定可以完全掌握弑神甲！”武戈重重地道。

　　严霜没有说话，但脸上的表情已经说明了一切，她也要变强，一定要变强，她不想成为累赘，她的目标不止弑神军，而是追上巫崖的速度，可以在抢回小美的道路上出一份力。

　　“嗯，那么从今天起，赤色军便是弑神军的后备军，只要实力足够便可以立即成为弑神军的一员，并且得到弑神甲。”巫崖目光锐利地扫过了眼前的众人，又道：“同时，赤色军也可以继续扩招了，而现在的标准是，要招收有潜力成为弑神军的天才。”

　　“是！”赤色军的元老，血令和徐黑子等人都应了声，他们知道巫崖在吩咐他们。

　　“当然，并非有实力就能进入弑神军的，还必须得有军功，你们都是立了功的人，所以我赏了你们每人一套弑神甲，只要实力到了就可以来拿，而新招进来的，如果功劳太低即便实力再强也不会有弑神甲，这东西又不是大白菜。”巫崖又扫了众人一眼道。

　　虽然他有五万套，可是也不能随便挥霍掉，巫崖感觉弑神军会成为他的大助力，在接下来动乱的大陆上保证自己和亲人的安全，甚至保护更多人的安全。

　　当然，还有保护自由、无拘无束的权力。

　　所有人都眼前一亮，对啊，巫将军之前说弑神甲是赏赐给他们的，到时候新进来的人还没有立功，实力再强大也没有弑神甲可以拿，他们是老兵，优越感十足。

　　也就是说，眼前的两千人都有一套弑神甲暂存于巫崖这里，而新进来的却没有。

　　想要？不止实力要强，还要立功，两者缺一不可。

　　“这小子排兵布阵什么的不行，这些收买人心的花花肠子倒是很多，一下子让整个赤色军充满竞争！”克烈伦斯在巫崖体内嘀咕道，其他兵灵深以为然地点了点头。

　　实力的竞争，军功的竞争，每个人都要疯狂往上爬。

　　“好了，赤色军的赏赐就先到这里，武戈、严霜，等呆会到瑶光城，我会先给你们几十套弑神甲，只要是赤色军的战士都可以来试，只要能达到你们这程度，就可以发放出去。”巫崖最后又交待了武戈和严霜，看着两人点头后，他的目光又投向了由灭神傀儡组成的队伍：“接下来是给灭神骑队的赏赐……唔，忘记说了，青麒奔马骑士、地魇骑士和空凌骑士依旧属于赤色军团，不管是哪个骑士队都可以成为弑神军，而空出来的位置就由下面的人补上。”

　　“是！”众人又应了一声。

　　“而灭神骑队则是独立的骑队，只受我个人支配！”巫崖又道。

　　众人也点了点头，理清了一下目前巫崖的手下格局，赤色军为基础军团，最普通的赤色军战士有机会成为三大骑士队的成员，而三大骑士队依旧是属于赤色军团管辖，只要是赤色宫，谁都有机会成为更高级的弑神军。

　　弑神军是独立的比赤色军更强大的军团，拥有弑神甲。

　　然后是灭神骑队，这强大无匹的骑士团，只有几十个人组成，他们是直接属于巫崖的亲兵团，谁也管不了他们，更没有副队长，他们是巫崖最强大的尖刀。

　　“巫崖将军，不知道有没有机会成为灭神骑队的一员？”某士兵突然问道。

　　“没有！”

　　巫崖干净利落，让所有人为之愕然，而接下来巫崖的话更是让人目瞪口呆：“因为灭神骑队本来就不是人，他们每一个都是傀儡，是由两名杀圣和几十名半圣组成的傀儡队伍。”

　　傀儡？

　　所有人张大了嘴巴，怪不得他们一个个都不说话，脸色表情从没有变过，原来他们根本不是人，而不是人的他们更加恐怖，因为没办法分化，没办法收买，他们就是杀人机器。

　　此时的灭神傀儡经过弑神兵灵的改造，本来古魔族的长相已经变成了普通人类的，所以他们出现的时候并没有受到太多关注，没有人怀疑他们是异族。

　　就是奇怪他们是从哪里冒出来的，巫崖从哪里收来的这么人。

　　现在才知道他们只是傀儡。

　　“那么对他们的赏赐是？”某位军士呆呆地问道。

　　“他们是傀儡，可是他们身下的坐骑可不是，自然要有赏了。”巫崖笑了笑道。

　　心中对赤色军和弑神军的安排还是非常满意的，他没想到一次临时的起意，会突然造成眼前的情况，真心无心插柳，他原本真正的目的就是要给这些黑暗魔兽好处的，只是想做的圆滑一点，没想到直接将接下来赤色军和弑神军的事情都处理好了。

　　至于为什么突然要给黑暗魔兽们好处……

　　这些坐骑都是七阶的黑暗魔兽，一只只智慧已经不低了，强行被拿下自然可能出事，巫崖当然要让它们真心诚意为自己服务……当然，以上依旧只是顺便为之，还有更加重要的内幕，其实巫崖之所以突兀地在瑶光城门前叫停也是因为这个内幕，这个内幕就是……

　　“嗯，你们都有一份暗黑摩云根，好好干，俺的暗黑摩云根多的是，只要表现好，会有更多的奖励，绝不会亏待你们的。”巫崖直接走了过去，然后开始从空间戒指中拿出暗黑魔云根来，切成一块块的，巴掌大，相比古魔帝城暗黑摩云根的总和来说，自然只是很小的一块，但是比起小黑当初送给他的那两条，太了不少，对于七阶黑暗魔兽来说，绝对是大补。

　　“吼吼吼……”

　　一只只兴奋地狂吼了起来，狼吞虎咽啊，然后竟然有的就开始当场突破，与此同时，它们看巫崖的表情也变了，大材主，绝对是大材主，他还有更多，跟他干了！

　　“吼……”

　　就在这时，又是一声咆哮从城门前响起，估计连瑶光城都要震了几下，原本兴奋的黑暗坐骑也一个个闭嘴，在黑魔巨天犼面前，它们就是小喽啰。

　　“吼什么吼，我有让你吼吗？你又不臣服于我，不过是被我强制控制的，我为什么要给你？说不定你解封了就要来杀我，给你不是肉包子打狗吗？”巫崖恶狠狠地道，瞬间，黑魔巨天犼的眼睛变的赤红，死死地盯着巫崖，而巫崖仿佛没看见地从它旁边走过。

　　“走吧，回城了。”

　　众人虽然惊奇于巫崖的话，不过没有深究，巫将军不是常理能懂的。

　　点了点头，而后众人就想转身，可就在这时，他们突然看到了无比震惊的一幕，一个个差点大点出声，只见黑魔巨天犼……这只为北斗立下奇功的黑暗魔兽竟突然抬起了巨蹄，就要往背对着它的巫崖头上踩下去，更可怕的是，巫崖突然还在这时停下脚步。

　　“唔，不对，我应该给它一些的，说不定能让它彻底臣服于我，就算不臣服，暂时给我打打工也好啊。”就在这惊险的时刻，巫崖突然自言自语。


第782章 主仆契约

　　巫崖话音一落，后面的巨蹄也瞬间停了停，可很快还是往下压，同时巫崖又自语道：“不过给多少比较合适呢？我有整整一座城的暗黑摩云根，空间戒指只能装一小部份，现在都快用完了，如果给黑魔太多又立刻得回去拿了。”

　　瞬间，后面的巨蹄彻底停了下来，红色的眼睛闪烁不定。

　　“咦，你们这么看着我干什么？我脸上有花？”巫崖眨了眨眼问道，此时两千人背对着城门，而巫崖是正对着城门，在他后面是黑魔巨天犼和灭神傀儡们。

　　众人都不敢出声，抬起了手指，指了指巫崖后面。

　　“后面？”

　　巫崖更古怪地眨了眨眼，而后就这么转过头去，只见黑魔巨天犼依旧是他没有回头时的资势，还是一幅被控制的样子，更后面的，依旧是面无表情的灭神傀儡们。

　　巫崖貌似更疑惑了，又回过头问：“怎么了？”

　　众人揉了揉眼睛，靠，那是黑暗魔兽什么时候把他的巨蹄收回去的？速度也太快了吧。

　　面面相觑，不知道该怎么跟巫崖说。

　　“算了，呆会再说，我现在先跟黑魔沟通沟通！”巫崖没有理会他们，而是回过头看向了貌似乖巧的黑魔道：“我可以给你暗黑摩云根，而且每天都给，但你必须答应我，即便在你解开强制印符后还要跟着我，不然的话，免谈，甚至我现在就直接让你一头撞死。”

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼暴吼了声，整个又想把巫崖踏只肉片。

　　它相信自己绝对有这个能力，让老子撞死？小子，撞你妹啊，老子早就解开你的强制印符了，不过想了想，它还是暂时压下了灭掉这个该死的人类的冲动，嗯，要继续演下去，等知道他那整整一个城的暗黑摩云根藏哪里后再灭掉他。

　　是的，只要被自己知道暗黑摩云根藏在哪里，就直接杀掉这个人类，因此，黑魔巨天犼的凶恶的表情开始变的犹豫起来，犹豫要不要暂时给这个人类打工。

　　“怎样，你答不答应？”巫崖有些不耐烦地道。

　　“吼！”黑魔巨天犼终于点了点头，而后一阵低呜加比划，划出了一个大立方体。

　　“什么，一天这么多，你怎么不去抢？就算我家底深后也不是你这么败坏的，不行，最多每天就‘半根小指’的大小，多的免谈。”巫崖如被踩了尾巴的猫，跳起来怒道。

　　“吼！”黑魔不甘地将它的立方体缩小了点。

　　接下来，让众人更目瞪口呆的事情发生了，一人一兽就在这城门前讨价还价了起来。

　　当然，没有什么阅历的黑魔在砍价方面又岂是巫崖的对手，最终竟然真以半小指大的“工资”成交了，这压价也压的够死的，没想到这只黑暗魔兽还答应了。

　　不是黑魔想答应，而是他妈的它不想在这里浪费时间，想要尽早知道这个人类藏暗黑摩云根的地方，然后抢光，再杀掉这个人类，能驱能伸正是黑暗魔兽的特征。

　　还有，特别是这个该死的人类不时总威胁它道“你再讨价，直接命令你撞死”，可不能让他知道自己脱离了他的控制，不然天知道这人类还有没有那种强制印符？即便没有那种印符，这人类抵死不说那处藏有暗黑摩云根的地点怎么办？

　　“那好，就这么定了，水晶，帮我写一份契约。”巫崖转过头对着水晶道，同时对着他小小地眨了眨眼，水晶原本也被巫崖搞晕了，可是看到巫崖这一眨眼，她立刻会意。

　　结合之前所发生的一切，她可是知道巫崖是强行控制这只魔兽的。

　　她终于知道为什么巫崖会突兀地在城门前停下来，根本不是为了赏赐什么的，真正的目的只是因为这只黑暗魔兽脱离了他的控制，也就是刚刚说的，各种赏赐都是有内幕的，而内幕就是要对付黑魔巨天犼，只是黑魔的智慧太高，对暗黑摩云根有着强烈的欲望，所以没有第一时间兽性大发灭掉巫崖，而巫崖的赏赐行动也正合它意。

　　只是没想到巫崖赏完后，竟然不给它，结果它就要立刻杀人夺宝。

　　可是，当听到巫崖还有整整一城的暗黑摩云根的时候又收脚了，现在杀了这个人类只能得到他空间戒指的那点，想要得到更多就必须先装成被控制的样子，必须配合巫崖演戏。

　　“演戏？谁又演的过这个混蛋，人类都不行，就区区一魔兽？”水晶心中暗笑不已，看着黑魔巨天犼的眼神带着可怜的意味。

　　当然，这丝可怜是不可能被它发现的。

　　水晶面无表情地点了点头，而后开始拟出了一张契约，递给巫崖：“给，滴血就行！”

　　巫崖接了过来，看了看契约上的内容，然后毫不犹豫地滴了下去，再之后又交给了眼前的黑魔巨天犼，这家伙当然不会看文字，但里面的魔法波动它却可清楚，而魔法波动也能很清晰的显示其中的内容的，用它强大的灵觉检查，没有任何问题，血也顺着滴下。

　　它相信，以这个小妞的魔法力是不可能在他灵觉之下做手脚的，实力差距太大。

　　一个红色的魔印在纸上生成，波的一声又散去，瞬间，巫崖与黑魔巨天犼都感觉到了他们之间有一丝淡淡的联系，这是契约形成的结果。

　　“给，你今天的工资。”

　　巫崖倒也是“豪爽”，契约一完成直接从空间戒指里取出了一大块暗黑摩云根，足足有手臂大小，而后又慢慢地伸出自己的小指，仔仔细细地对比了下，在黑魔巨天犼忍不住要爆发的情绪下终于切出了与他半根小指大小的暗黑摩云根扔出去，再直接收回了空间戒指。

　　“不要嫌少，每天，那可是每天一根，谁有这待遇？”

　　巫崖微微抬头看了他一眼，说了句后便继续准备回城了，后面的黑魔巨天犼强忍爆怒的情绪死死地盯着巫崖，忍忍忍，如果现在杀了这个人类就什么都得不到了，而且契约中也有说过不能互相屠杀，不然境界会强制掉“一段”，到了这个实力，“一段”可是很珍贵的。

　　从圣级八段掉到圣级七段，这任何人都是无法接受的。

　　嗯，等到找到那城暗黑摩云根再说。

　　嘿嘿，契约中说契约者不能互相屠杀，却没有说不能把他打个半死，到时候将这个人类弄个半死，再扔出去逼别的魔兽杀掉他就行了。

　　多简单的事情，只要这人类死了，契约也会自动解除，不用任何束缚。

　　轻轻地瞥了那个绑着眼睛的女人类一眼，这小妞真不会弄契约，漏洞太多，这么多漏洞你当我黑魔是傻子吗？就这张小小的契约，这小小的半指暗黑摩云根就让我为你打架，太搞笑了，想到得意处，黑魔忍不住吼了两声，摇头摆尾，小子，老子再忍你几天。

　　玄兵帝国貌似对契约不是很完善，嗯嗯，这个帝国看来对魔兽来说比较好混。

　　确实如此，像小黑和小翠都是没有契约的，可是玄兵帝国如果一只魔兽真心跟你，那么他发挥出来的实力和潜力比魔法帝国用契约束缚更加强大。

　　“波波波……”

　　可就在这时，它灵敏无比的耳朵听到了诡异的声音，发自于那个绷带女，确切地说发自于那个绷带女手上的那份契约，下意识地看了过去，瞬间，它差点吓的魂飞魄散。

　　只见一个个魔法阵突然从那契约上飘出来，比之前红色的更大。

　　没等他反应过来，他就感觉一股强大且不可抗据的力量在他体内生成，一个更加巨大的魔阵出现在他脚下，同时，前面的巫崖脚下也有类似的魔法阵。

　　“契约有问题？”黑魔巨天犼真是非常聪明，它当然说不出来，而是死死盯着水晶。

　　“没错，这契约我确实做了手脚，表面上只是一份类似于工作的契约，但实际上却是一份主仆契约，在你滴血的时候就已经生成。”水晶带着淡淡地笑说道。

　　“吼！”黑魔眼中露出震惊和不信的神色，初入圣级的魔法能瞒过自我？

　　“我知道你不信，我确实只是初入圣级，可是我又不是魔法师，我是玄兵魔法师，我用了玄兵者和魔法师融合的一些手段而已，魔兽都是天生的魔法师，可是魔兽对玄兵者的手段不太了解吧？”水晶脸上依旧带着笑，魔法阵已经疯狂地运转起来了。

　　“吼！”

　　感受到里面一股不可抗拒的魔法力量，黑魔终于知道，这绷带女没有乱说，什么玄兵者与魔法师的融合，那是什么东东，不管是什么东西，杀了她……

　　“我有让你动吗？你现在可是我的魔兽。”

　　就在这时，巫崖的声音再次传来，他也震惊于水晶的手段，本来他就只是抱着试试，同时抱着相信水晶的想法，反正又没关系，就算契约上没有小手段，也可以暂时稳住黑魔，再另想办法就是，再不行再打出一张强制印符就是。

　　当然，不到万得已巫崖可不想打出。


第783章 符纹师求见……

　　强制印符真心如巫舜推崇的，太强大了，必要时绝对是救命的东西，而现在只剩下两枚了，正如之前，他对付冰系巨龙也没有用这印符。

　　除了不知道这东西对巨龙有没有用外，还有就是不想随便浪费。

　　可没想到水晶竟然暗中弄了个主仆契约，魔法玄兵者，果然逆天。

　　“咔……”

　　虽然契约还没有彻底完成，可是至少完成了一半，黑魔直接停住了，主仆契约，它是仆从呢，一下子黑魔彻底悲愤了，咔了一声后，他又仰天长吼。

　　人类真他妈太狡猾了，还是黑暗世界充满了纯洁。

　　不行，绝不能这么顺从，我可是堂堂黑魔巨天犼，就算搞不了他也要恶心恶心他，对方的魔法再诡异，实力依旧只是初入圣级而已，一定有漏洞，一定可以用强大的魔法冲开或者修改一些契约中的内容，想到就干，黑色冲天的魔力突然覆盖了整个魔法阵，冲天而起。

　　“锵……”

　　赤色军下意识地召唤出本命玄兵，灭神骑队也围了过来。

　　巫崖和水晶脸色大变，他们一个是契约实施者，一个是受契约者，都能清楚地感觉出来契约的颤抖，妈的，不会还出问题吧？巫崖直接拿出魔兽强制印符做好准备。

　　“改改改……”

　　黑魔仿佛在心里默念，没办法，根本没办法撕碎这契约，要知道，它的血之前已经滴下去，没办法就只能退而求其次，时间不多，当机立断，嗯，修改每日工资……

　　没办法修改？

　　他妈的，黑魔真想骂娘，只能再退，修改其他制约性的东西。

　　“吼……”

　　不知道过了多久，黑魔的强大魔力才终于收了回来，同时，魔法阵也碎掉，契约彻底完成，不可能更改了，黑魔仰天长吼，显然对修改的东西很不满意。

　　巫崖则是眨巴眨巴了眼睛，下意识地看向了水晶，目光带着询问。

　　“契约被修改了！”水晶也呆呆地道，让巫崖的心猛的提了起来。

　　……

　　时间来到了大破蓝沧子的第二天白天，瑶光城暂时恢复了平静，生活还要继续，只是带着战争的压抑，因为谁都不知道什么时候古裔军会杀过来。

　　不过，当众人抬头看了看那懒洋洋地睡在“瑶光巫城”上的那只魔兽时，心里就安了不少，看到它就会联想到“巫城”内的巫崖，有他们在，北斗一定不会有事的，除此之外，赤色军也在疯狂地修炼，从昨天回来没有休息，一直不要命地修炼，疯了都。

　　瑶光巫城也就是当时巫崖打造的内城，此时已完全属于巫家。

　　“吼……”

　　黑魔巨天犼仿佛感觉到众人的围观，狠狠地吼了一声，可惜，它也就只能吼吼了，其他的什么都干不了，谁叫它现在是属于巫崖的魔兽呢？

　　契约虽然被它修改了，可是主仆不变，而修改的内容则是：它只在迷雾山脉为中心，方圆XXX公里内受巫崖的制约，只要出了这个范围虽然依旧是主仆，可是它有权力可以拒绝巫崖的指令而不受任何契约上的惩罚。嗯，按巫崖的了解，这个范围差不多就是整个北斗行省加上落迁王国的一半领土左右，再加上些边角料，差不多两个北斗行省的大小。

　　也就是说，只要离开了北斗行省和落迁王国的半片疆土，那么巫崖就将驱使不了黑魔巨天犼，幻想中的黑魔骑士驰骋大陆这个目标直接完蛋。

　　想要驰骋，巫崖只能在北斗和落迁王国周围。

　　不过巫崖并没有什么不满意的，本来这个家伙就是他捡到宝的，属于中大奖，本来以为这中大奖的钱必须一次性花费掉，没想到还能剩下不少。

　　而且，如果自己到时候要外出，有这家伙守在瑶光城也能放心的多。

　　“每天只是付出半小指的暗黑魔云根就可能有圣级八段的守护者，太划算了。”

　　巫崖在心里美美的想着，半小指真的不多，一年也就一根暗黑摩云根而已，古裔帝城估计得有几万根，当然，巫崖也不想付出太多，因为他还想靠这些提升众人的实力。

　　是的，想要增强整个北斗的实力，甚至只是增强赤色军团的整体实力，不是疯狂的修炼就可以的，还需要有人指点，需要更多的资源，大家族的子孙为什么可以普遍强大？是因为他们的血脉比别人高贵？这或许只是一个小小的原因，血脉遗传毕竟是会影响天赋，但最最主要的还是因为他们有强大的资源，有些人从小拿丹药当饭吃，你能跟他们比？

　　不止如此，他们还有最好的导师，最好的感悟环境，有最好的功法甚至有前辈高人留下来的圣兵神兵，给他们直接融合并得到兵灵的指点，像独孤家就有剑影阵，而剑影阵也不过是独孤家其中一个底蕴而已，还有天罪渊等更多的东西，而这些都是小小的北斗所没有的。

　　因此，巫崖从昨天回来就一直在想，怎样更快的提高赤色军的实力呢，首先，司马祥是必不可少的人物，只有他可以研究出各种丹药，巫崖一大早就写信给他了。

　　别忘了，他那里还有从丹焰心抢来的药呢，而巫崖信中也写着希望他能够搬来北斗。

　　顺带也寄了几根暗黑摩云根去，希望他可以研究出来让普通人直接吸收的方法。

　　丹药的问题应该不是问题，那么功法呢？

　　巫崖找了水晶，让水晶看看武学工会能不能找到最好的功法给赤色军们修炼，同时他也提出了自己的要求，就是希望能找到最能发挥弑神甲力量的功法。

　　“可惜，古魔族的功法根本不适合现在的玄兵者，不然那才是最适合的！”

　　弑神甲，巫崖清楚地知道它们对自己的意义。

　　可是经过研究，巫崖同样清楚地知道，弑神甲必须达到地兵师巅峰才可以运用自如，不然的话会很吃力，可是地兵师巅峰又谈何容易？那可是当年兵防部严雷的实力。

　　地兵师巅峰也只是初步而已，最好是能达到天兵师，才能完完全全地发挥。

　　五万天兵师啊，整整五万，自己上哪里找去？

　　不过巫崖也很清楚，经过了与古裔军战斗过的他知道，五万地兵师巅峰在接下来的战争中虽然很强大，但起不了决定性的作用，嘿，五万地兵师巅峰能干的过神级吗？

　　如果是五万天兵师呢？

　　神级强者恐怕都要掂量掂量，当年巫舜就是以这支军队让人闻风丧胆的，可惜因为只有他和这只军队而已，古魔族当时已是残败不堪，最终还是败了。

　　即便拥有五万天级的弑神军都被干掉，巫崖能安心？虽然当时大部份只是初入天级。

　　现在这个时代，肯定比起古魔时代更加强大，时代在进步，可古裔军只是一条巨龙、一群叛徒再加上蓝沧子这样的年轻人就几乎让北斗成为鱼肉，北斗实在太弱了。

　　想要有保护北斗的实力，单单靠个体的实力还不够，需要异乎强大的军队。

　　至少是能保住北斗的军队，能让所有人都忌惮的军队，光靠玄兵帝国或者独孤家是不可能的，嘿，派个鞭域的小丑就可以都暗中下拌子，一切都还要靠自己。

　　“必须凑足五万弑神军，不管用什么方法。”

　　巫崖喃喃自语，如果说昨天只是临时起意，那么经过深思熟虑之后，他更加明确了自己的想法，现在他很希望局势如同独孤家主猜测的那样，三分天下，这样他才有时间培养弑神军，若是立刻就大决战，北斗肯定会被灭，他最多也就带着亲人朋友逃亡而已。

　　可是能逃到哪里去，天下大乱哪里都不安全。

　　亲人朋友那么大的目标，自己保护的来吗？自己只不过就天兵师巅峰而已。

　　“不行，要制定更加明确的训练计划，你们也帮我想想办法。”巫崖想着终于下定了决心，开始制定计划，兵灵们也出谋划刺，自己要变强，自己的军队也要变强。

　　“城主大人，外面有符纹师求……”突然有人禀报！

　　“告诉他们我现在很忙，不管是谁统统都不见。”巫崖直接打断道，时间紧迫，必须马上弄出计划来，哪里有时间去见什么人，巫崖可没有城主的觉悟。

　　就这样，巫崖与兵灵们不断地讨论着如何将赤色军改造成天兵师的计划。

　　一步步地写了出来，首先就是如何让他们更快地达到地兵师，要知道赤色军很多都只是皇兵师，还有不少是灵兵师而已，地兵师这前还需要过这两关。

　　想到这些，巫崖就头大如牛，只能将他自己的感悟心得写出来，然后就靠他们自己，如果不能达到地兵师的，那么就一辈子当普通的赤色军战士吧，而后，巫崖又写了地兵师的感悟心得，这东西对巫崖来说简单，写起来倒是洋洋洒洒，就是不知道其他人能不能看的懂。

　　以上都只是基础，每个人都不一样，需要有人根据实际情况来指导，就必须有老师。


第784章 我有礼物送给你

　　老师？巫崖想到了老院长，他决定将计划搞定后就去请老院长等出山，甚至请其他几个圣兵师也可以出山来指导赤色军，相信以自己之前的表现他们一定会出山的。

　　以上的感悟的东西。

　　感悟足够的话就可以立刻用丹药提升实力，这就需要司马祥这样的炼药大师，当然，同样需要有资金，钱多了才可以买药，才可以炼制更多的丹药。

　　当然，如果以上顺利了，那么这些人依旧还是温室里的花朵，需要更强烈的磨砺。

　　磨砺？怎么磨砺……

　　“吼……”

　　就在这时，巫崖又听到了上面黑魔巨天犼的声音，脸上忍不住露出了阴阴的笑容，与此同时，黑魔巨天犼打了个冷颤，警觉地左右看了看，仿佛感觉到了什么危险的东西。

　　“危险的东西？难道又有巨龙什么的？”黑魔巨天犼古怪伸出了灵觉……没有啊！

　　不知道过了多久，巫崖终于将他的计划搞定，匆匆地离开了住处……

　　“城主大人，几位符纹师……”

　　“我现在很忙，让他们先候着。”

　　巫崖又直接打断，然后直接冲了出去，依旧不知道这个家伙在说什么，现在的他根本听不进去，现在他需要找一些高层再来好好商量一下，他只是计划，必须有人去执行，同时还要去请老院长，忽然，他发现自己就算不管当临时总指挥，似乎也很忙。

　　巫崖没注意的是，他闪身出去的时候，正从几个男女旁边掠过，其中有一个是他的熟人。

　　当然，这些人听到巫崖的话，一个个脸色黑如锅底，他们堂堂符纹师什么时候受过这样的待遇，而那位通报的巫家人也只能是苦笑，他刚刚被这几个人的压力压的喘不过气来，这几个人可是帝都来的，而且地位非常高，要不是这样，他才不会再次去提醒巫城主呢。

　　可是，他哪里都闹不好。

　　巫崖才不知道符纹师什么的，他现在已经找到了水晶、夜晴和武戈等几个骨干，开始将他的计划说出来，众人听的精神震奋，特别是看到巫崖的修炼体悟，更是兴奋的不行。

　　这不，武戈直接入迷了，这货什么立刻就有所感悟……

　　当巫崖又把老院长等请过来后，他们更是对巫崖的各种修炼体悟叹为观止，看巫崖的眼神都变了，怪不得人家是天才，人家还没达到圣兵师，对圣兵师的理解比咱强太多了。

　　当然，感叹归感叹，事情还是得做。

　　因为有了巫崖的这些感悟，他们的做起来积极性更高，在北斗的本土圣兵师们，几乎每隔个都可以当巫崖的曾爷爷，经验都非常丰富，特别是老院长，本来就是老师出身的。

　　最终，经过众人的讨论敲定了这份训练计划。

　　第一步：基础训练，根基自身实力修炼和感悟，其中包含了功法和丹药等。

　　第二步：实力达到一定程度之后，便会立刻送往迷雾山脉中，嘿嘿，弑神军本来就是古魔族的军队，在黑暗中训练当然是再完美不过。

　　第三步：实力达到穿上弑神甲的程度后，就开始让灭神傀儡们当陪练，要知道，傀儡们一个个可都是杀意成圣，在这样的压力下，进步是飞快地，甚至巫崖还可以YY一下，哪天一些天赋强大的家伙可以在这样的压力下，也来个杀意成圣。

　　最后：当他们实力达到地兵师巅峰，弑神甲可以熟练运用的时候，让他们再次进入迷雾山脉或者乱川山脉中捕捉七阶魔兽当坐骑，是的，七阶，而不是六阶，就是说要越阶捕捉！

　　完成最后的任务后，他们才能成为真正的弑神军。

　　“这样会不会太残酷了，得等到什么时候弑神军才能真正成立？”严霜犹豫道，她是带过兵的，感觉要让士兵达到这种高度太强人所难，北斗有几个能达到地兵师巅峰的？当年灵兵师巅峰就可以在精兵营的数一数二，更别说几万人，就是几百人都难。

　　一个军团可不是几十个人就可以搞定的，那等弑神军真正成立，搞不好战争都结束了。

　　“不，我觉的可行，不管弑神军能不能顺利，我们都必须要有一个目标，我们就让整个赤色军团朝这个目标不断前进就是，现在管那么多干嘛，而我相信，我们以前太弱是因为大环境的影响，现在要是还太弱，那就只有死路一条，古裔军最喜欢的就是羔羊。”武戈却站起来冷俊地道：“我们每一个人都必须变强，变不了也要变，而且我们现在有功法，有修炼经验，有巫崖的感悟，有丹药，更有人指导，就不信我们会比那些大家族弱。”

　　“不错，我这把老骨头拼了命也绝不会让这样强大的战甲生锈。”

　　老院长也站起来表态，瞬间仿佛年轻了几十岁，仿佛找到了人生的目标，而武戈的话也确实让在场很多人热血沸腾起来，不变强就是死，更保护不了家人。

　　不想死，不想看着家人死，那就疯狂吧。

　　“放心吧，弑神甲绝不会浪费，弑神军也不用局限于北斗，我们也可以在外面招收更多的年轻强者，比如说吕岩他们不是？”巫崖没有给他们太大压力。

　　说实在的，想要在北斗培养这么多高手真的很难，他不仅想到了魔镰兵灵的拜托，在天罪渊下还有异魔族，同时，又想到了他的建议，巫舜的帝印……

　　要是能成为百族之王的话，那么短时间内找到五万士兵还难吗？

　　“当然，我更希望的是，弑神军的战士们更多出自于北斗，不管结果如何，大家努力就是了。”巫崖说着又看向了众人，重重地说道。

　　“好，从今天起就立刻以这个计划进行，无论成败，强点总比弱点好。”武戈点头应道。

　　随后，众人又制定了更加严密的计划，同时还需要很多人负责这样那样的项目，比如说谁负责现在赤色军的训练，谁负责丹药的管理和发放等等。

　　这些东西巫崖不熟悉也没时间，但如几位本土圣兵师时间可多的很，经验阅历都丰富。

　　“对了，要带众人进入迷雾山脉训练总需要对迷雾山脉熟悉的人吧，难道每次都需要巫崖或者水晶你们出动？”就在这时，夜晴也提出了自己的意见。

　　“放心，这个我已经想好了，在迷雾山脉中，有小黑和黑魔足以。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　城墙上，微眯着眼睛的黑魔又再次打了个冷颤……

　　“有古怪，肯定有古怪！”黑魔心道。

　　它怎么都想不到，在接下来的日子里他会成为赤色军的保姆，没事就去给他们保驾护航且没有增加工资，悲剧的兽生会更加悲剧。

　　“对了巫崖，弑神甲需要不需要保密？”

　　散会了，众人也开始去做他们该做的事情，就连老院长也回去制定属于他自己的教学计划，只剩下水晶、夜晴和巫崖三人，此时水晶忍不住问道。

　　“不必，我只是提出几万弑神军的计划，并不一定就有几万弑神甲的。嘿，大家虽然知道我有弑神甲，可是他们都以为是我自己锻造的，这种战甲没有人认为可以量产，而正如我们自己人都怀疑自己，更没有人认为我们北斗可以有那么多人能穿上几万套这种战甲，这样动乱的年代，谁会无聊地把目光投到我们小小的北斗身上？”

　　巫崖摇了摇头，旋即又道：“就算鞭域呼延家来找麻烦，我们也可以让七皇子给他们施压，再说这次我立了这么大功，明面的也没有人敢乱来。”

　　水晶和夜晴听着才放心了点了点头。

　　“对了水晶，我有一件礼物要送给你。”就在这时，巫崖又突然想到了什么，这两天不是大战就是拐骗黑魔，竟然把这么重要的事情给忘记了，赶紧说道。

　　水晶微微一愣，旁边的夜晴脸色则变的有些古怪。

　　“看，就是这个……”

　　巫崖在某些时候情商会变的很低，压根没有想到夜晴的存在，就这么笑着将东西从空间戒指里拿了出来，那是一个精致的盒子，像是装戒指的东西。

　　水晶可不是巫崖有时候会愣头青，下意识地看了看夜晴。

　　“快，打开看看。”巫崖催促道，对于自己的手艺是非常自信的，而且他相信，水晶看到这东西的时候一定会非常开心，幸福就是看到自己心爱的人开心到流泪的样子。

　　水晶无奈，这家伙到底是故意的还是装傻？

　　虽然我是大妇，但你也要在意点夜晴的感受吧？送东西的时候你怎么也要公平点吧？就算不公平也要私底下送，不然后院肯定会起火的。

　　没办法，水晶只能慢慢地打了开来，而后她呆住了，只见精致的盒子里面放着两片晶莹剔透如同蝉翼般的东西，椭圆形的，上面还有黑色的东西，正是人类瞳孔的样子，而且比一般人的瞳孔更加美丽。呆了呆后，水晶一个控制不住眼泪就滴了下来，湿了绷带。


第785章 你们是来拜师学艺的

　　她原本以为巫崖当时说可以搞定她眼睛的事情是安慰她的，却不想真可以，咬着唇，抬起头，水晶眼巴巴地看着巫崖，她不知道这东西要怎么用，或者猜到了却装不知道。

　　夜晴本来是妒火猛升，可当看到这个东西时她也呆住了。

　　“来，我帮你戴上。”巫崖笑了笑道。

　　这正是“美化瞳孔”的镜片，巫崖在原灭神魔刃兵灵小世界里面修炼的时候锻造地，他当然没有忘记这件事情，而他用的材料也是精心挑选的，甚至让克烈伦斯帮忙。

　　巫崖可以肯定，这个镜片绝对比上辈子任何高科技产品强的多，而且不危害健康。

　　“嗯！”水晶轻轻地嗯了声，也忘记夜晴在旁边。

　　巫崖也不客气，就这么将她绷在眼睛上的绷带一圈圈地拿了下来，慢慢地，水晶又睁开了眼，瞬间，巫崖也呆住了，这是他第一次看到水晶用精灵族的方法治疗后的眼睛。

　　果然如黑月神族大管事说的，瞳孔蒙上了一层白雾，雾中仿佛闪电交加。

　　瞬间，巫崖就仿佛要被吸了进去一般，这对眼睛仿佛有强大的魔力，忍不住想到水晶当时一个“定”字就将黑达斯等人定住，真是可悲又可怕的先天疾病。

　　“其实我已经不太在意我有这对眼睛了，我发现这对眼睛也是可以修炼的，可以不断变强大的，那是一种类似于特殊天赋能力的东西，而现在又是战争时期，我觉的任何能力都是有好处的。”水晶淡淡地说道，对巫崖看着她的眼睛有些害羞。

　　“是啊，很美，不过你要是戴上你老公制作的镜片就更美了。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　哪里不知道水晶在假装坚强，收回了目光，而后慢慢地将这“镜片”戴了上去，材料很轻很薄，巫崖相信水晶戴上去后绝不会有什么难受的感觉。

　　就这样，巫崖亲手将镜片戴了上去……

　　当巫崖收回双手，再看向水晶的时候，整个人又呆住了，愣愣地看着她，美，实在是太美了，原来水晶眼睛正常的话是这样美丽的，她就仿佛含羞待放的水莲花，皮肤仿佛在这对眼睛的衬托下不再是那样病态的美，而是焕发出了青春的气息。

　　或许因为害羞，她怯怯的样子恐怕任何一个男人都会控制不住地想要呵护。

　　“怎、怎样？”水晶果然害羞了，头低了下来。

　　“我觉的还是绷上绷带比较好。”巫崖清醒过来道。

　　“为什么？”水晶愕然，大大的眼睛眨丫眨的，让巫崖快受不了了。

　　“当然是太美了，你这样出去把男女老少都迷死了怎么办？”巫崖笑的很贼，眼睛就没有移开过水晶的脸，就这么盯着她看，有种想亲吻她眼睛的冲动。

　　“贫嘴！”水晶心下一松，娇骂了声，对于巫崖热切的目光有些吃不消。

　　巫崖可不管你吃不吃的消，男人的下半身冲动已经占据了他带色的思想，就这么要将头低了下去，水晶更受不了，下意识地要闭上眼睛，可就在这时她的余光忍不住碰到了旁边的身影，慌忙间将巫崖推了出去，娇道：“你干什么，夜、夜晴还在呢。”

　　夜晴本来想要识相地退开的，没想到被水晶的余光捕捉到，有些不知道怎么办才好，她想妒忌，可实在是妒忌不起来，水晶的眼睛是人尽皆知的事情。

　　“唔，怕什么，夜晴又不是外人，反正都是俺老婆，将来都是要大被同眠的。”巫崖本来微微有些尴尬，不过这时候当然要有点男人的硬气，直接伸手将夜晴拉了过来，非常无耻加厚脸皮地道，甚至还用他的大嘴给每人脸上都亲了下，原来左拥右抱就是这感觉。

　　“唉呀，脏死了，什么大被同眠，谁会跟你胡闹。”水晶和夜晴同时要推开这个恶心加无赖的家伙，可又哪里推的开，这家伙现在就像一个逛妓院的泼皮，太恶棍了，实在是太想在他身上的软肉狂捏几把，然后两女就非常有默契地伸出了手，狂捏了起来……

　　“我靠，疼疼疼，谋杀亲夫啊！”

　　“还不放手。”两女同时喝道。

　　“不放，就算死也不放手！”巫崖直接道。

　　可是听在两女的耳中却是有一种感动，手也忍不住慢慢地软化了下来，可你手一软他就来硬的，各种揩油，太混蛋了，这家伙怎么每次都喜欢把感动的东西弄成别的模样？

　　“可是很开心，不是吗？”夜晴和水晶偷偷地对视了眼，同时在心里道。

　　当然不可能表现出来，两女立刻又捏了起来，这个小院子里突然传来了各种声音，可是他们都忘记了，这小院子可不是封闭的。

　　就在这时，几个男女从巫崖住处的方向走了出来。

　　双方都是一呆，而就在瞬间，进来的那几个人中为首的女孩脸一下子就红了起来。

　　“柳魅儿，你怎么在这里？”巫崖眨巴眨巴了眼睛问，很是惊诧。

　　“姓巫的，你这混蛋、王八蛋，杀千刀的，你可以去死了！”柳魅儿气的不行，整个人都快疯掉了，骂完之后转身就走，似乎不想再看到这家伙。

　　巫崖晕了，自己难道对她做了什么过分的事？她怎么会在这里？

　　“原来你就是巫大师，你真的很好，哼。”

　　“巫大师果然厉害，事情真多。”

　　“我们走吧，呆在这里简直就是浪费时间！”

　　跟在柳魅儿后面的几个男女也冷冷地讽刺了起来，而后转身就走，追着柳魅儿去了，他们有男有女，看样子并非妒忌巫崖的样子，而是真的对巫崖很生气。

　　“发生什么事了？”

　　巫崖更晕了，自己难道做了什么天怒人怨的事，这是闹哪样？

　　咦，好强烈的杀气，而且很近，从自己两边射过来的，两边……

　　巫崖下意识地左右看了看，赫然对上了两对杀气腾腾的目光，又是一呆，旋即想到了柳魅儿刚刚的话，猛然道：“我靠，我跟她绝对是清清白白，绝对没有做过任何事情，最多多就打了她的屁股而已，呃……柳魅儿，你给我站住，快给我解释清楚，妈的，老子要是晚上没有床可睡，一定睡你那……靠，我什么都没说！”

　　多说多错，巫崖不敢再说了，强拉着杀气腾腾的两女追了上去。

　　“怎么？巫城主你不是很忙吗？忙的连我们都没有时间接见，你真的是好忙啊，左拥右抱的。”柳魅儿还是被巫崖给追上了，而后冷冷地讽刺道。

　　她真的是气死了，这家伙说他很忙本来就对自己几个符纹师的怠慢。

　　如果真的忙也就罢了，结果却看到他在这里谈情说爱，堂堂符纹师被他因为两个女人而凉在了一边，谁都会生气，更别说这混蛋还曾经得罪死她了，打了屁股不说，自己当时在玄神殿圣会结束后准备对他来个温柔点，又被他当成洪荒猛兽，在魔法帝国的遗迹里面，这混蛋又装成“阿戟”跟自己各种交流，骗的自己好苦，真是太他妈的了。

　　这次被玄兵大帝派过来跟他学习龙纹，结果却以为他死了，害的自己还为他小小地伤心了好几个晚上，可结果他却回来了，嗯，自己昨天也很开心，可是今天求见后就很不开心。

　　看到他在这里左拥右抱，除了恨还有因为三公主的提点对他有点怪怪的感觉。

　　“接见？我们是朋友，接什么见哪？你直接找我不就行了，对了，你怎么会在这里，什么时候来的瑶光城？”巫崖呆呆地说道，对于之前的事情他已经忘记了。

　　“你难道没注意到昨天你的士兵身上都刻有战斗符纹？”柳魅儿青筋暴跳。

　　“木、木有！”巫崖有点弱弱地道。

　　“我们走！”

　　柳魅儿快气晕了，其他人也是一样，他们从帝都来到北斗就是要跟巫崖学习龙纹的，结果这混蛋貌似死了，当时来了近十个人，结果有几个回去，他们却因为各种原因而坚信巫崖还活着，留到了最后，结果战争开始，他们又加入了战争，为战士们刻下符纹，结果人家巫大将军竟然什么都不知道，这算什么事？太伤人心了，他们是堂堂符纹师。

　　“呃，我记起来了，果然有符纹，我……好吧，我向你们道歉，为你们能来支援北斗而感到无比的开心和荣耀，我也是因为忙糊涂了。”巫崖还是乖乖道歉了。

　　“忙……”柳魅儿又看向了水晶和夜晴。

　　“唔，她们都是我的老婆，刚刚忙完所以就……”巫崖真不知道怎么解释，就算是老婆也没有把人家凉在一边的道理，再说他们是地位极高的符纹师，最最郁闷的是，他刚刚确实很忙，只是讨论完出来后放松下而已，就被人家逮到了。

　　“我们走……”柳魅儿哪里听的进去，这时候解释什么都是没有用的。

　　“哼，你们要是还想学习龙纹的话就最好停下，你们是符纹师，很了不起嘛，可别忘了你们是来拜师学艺的，你们只是巫崖的弟子，难道师傅的私事还需要跟弟子报告不成？”就在这时，夜晴突然冷冷地说道，水晶同样不知道学习龙纹的事情，但夜晴却是知道的。


第786章 著书？

　　夜晴和柳魅儿算是认识，可是不熟。

　　学习龙纹……猛的，巫崖想到了之前玄兵大帝，说是会派人过来学习。

　　“好大的架子，我们不学了。”柳魅儿冷道。

　　说完，她就又要走，嘿，女孩子如果碰撞起来可是比男人更恐怖的，特别是双方都是美丽的女孩子，特别是她们之间还有特别是情素在里面。

　　“哦？不学了？可是瑶光城岂是你们说来就来，说走就走的地方。”

　　巫崖终于弄清楚发生什么事，心中纳罕，看来又是一连串的误会，不过还好，水晶和夜晴对自己的杀气收了不少，可是柳魅儿的杀气可没有收，他知道现在解释什么都没有用，可是人家千里迢迢过来，而且还帮助北斗，如果这么让他们离开似乎过意不去。

　　而且他们再出去宣传下，那太伤人品了，怎么办？那就用强的吧。

　　“怎么，你还想强留我们？”某人喝道。

　　符纹师什么时候被人这么对待过？要不是看在对方有神秘的龙纹，要不是自家师傅拉不下面子来学，非要他们过来，怎么可能呆在这里受这鸟气？

　　“不错，我就是要强留你们。”

　　巫崖直接断定了他们的话，而后毫不犹豫地出手，刷刷刷，速度快的惊人，现在柳魅儿他们在玄气上又岂是巫崖的对手？瞬间就是一阵眼花缭乱，心中凛然，这家伙真的敢对他们动手？他真要冒天下之大不韪，同时心中又惊又怒，甚至后悔之前没有离开。

　　可是很快他们就感觉不对劲，每一个符纹师都是天才，瞬间，他们就感觉四周突然出现了符纹的气息，很快，一块块铁器就在周围出现……

　　“符纹阵！”众人心中凛然，同时闹不清楚巫崖想干什么。

　　没过多久，巫崖就停了下来，整个院子也瞬间变了模样，还没有等他们反应过来，就听巫崖道：“想走？可以，解开我这个符纹阵你们随时可以走，不过你们只有三天的时间，如果三天内你们还没有解开，那就乖乖过来拜师吧。对了，你们还可以联手。”

　　巫崖说完就退出了阵法，来到了两女旁边。

　　“三天，姓巫的，你也太小看我们了，你难道忘了……”

　　“你们可以试着破破看，不要耍嘴皮子，三天，我觉的还短了。”巫崖嘿嘿地笑道，旋即不理会暴怒的他们，同两女离开了院子。

　　“姓巫的，解开我们也不走了，我们三天能解开的话你也要拜我们为师。”柳魅儿喝道。

　　“可以！”巫崖自信无比地回道。

　　柳魅儿忍不住呆了呆，旋即吼道：“你就等着拜师吧。”

　　“巫崖，你真有把握？”

　　离开的时候，两女忍不住问道，如果巫崖去拜柳魅儿为师，那就悲剧了。

　　“嘿，你们老公会做没把握的事情？放心吧，最多到时候我在外面再加层龙纹就是，看他们怎么破。”巫崖耸了耸肩，两女同时翻了翻白眼，这人怎么可以无耻到这地步，太没有职业道德了，不过真想看他们被坑后的表情，唔，跟这家伙久了也被影响的不纯洁了。

　　巫崖其实是随口说说，他倒非常自信，自从《玄兵典》那一角解开后，他的符纹实力突飞猛进，加上有各种神兵的符纹，布下的东西又岂是那么简单解的开的？

　　或许他的符纹基础还是没有柳魅儿等人深厚，可是他却掌握更强大的符纹，要知道，刚刚布下的可是带有神兵符纹的特性，虽然只是一点点，可足以难住无数人。

　　“对了巫崖，突然想到一个事情，你几乎的是巨龙的天敌，更吃了龙蛋，那条冰系巨龙回去后肯定会报告上次，搞不好巨龙族会用各种手段来杀掉你。”

　　柳魅儿的事情先告一段落，水晶突然想到了一个很严重的事情。

　　“对啊，差点忘记这砸。”

　　巫崖心中凛然，传说中的巨龙非常护短又爱面子，更怕受到威胁，又岂能任他这个“巨龙天敌”存在？搞不好等战争结束，现任的龙皇都有可能直接杀过来，怎么办？

　　“小子，你可以将你对巨龙的心得和经验著成书分发到神玄大陆第一处，让无数人成为巨龙的天敌，那你到时岂不就不起眼了？只要你让巨龙感觉到杀你会付出严重的代价，没有任何意义，那么他们就不会发疯地冲来。”古帝龙灵突然提示道。

　　“好办法，虽然他们很想杀我，但他们只是古裔之民的附庸，有时候要以大局为重，而且，我这个巨龙天敌还会小小地出下名，我的价值提上去，玄兵大帝也会怕我遭不测，恐怕会派更强大的人镇守北斗，如果北斗不沦陷的话。”巫崖目光闪烁地道。

　　“巫崖，有对策了吗？”夜晴紧张地道。

　　“有了！”巫崖微微一笑，旋即将打算说了出来。

　　“好，我会让武学工会将你写出来对付巨龙的方法传播出去。”水晶听的眼前一亮，长长地吐了口气，这个后患解决掉就好：“顺便还能赚赚钱，很便宜卖出去就行。”

　　巫崖也是眼睛一亮，最近不是缺资金吗，有来源了。

　　时间不知不觉就这么过了去了好六天。

　　整个北斗依旧平静，除了玉问贤的各种调兵之外并没有其他事情发生，也没有古裔军进去，根据消息，棍域的战争已经白热化，古裔之民根本分不开身，即便蓝沧子很想杀掉巫崖可古裔之民也暂时分不出兵力给他带过来，因此，北斗又开始向欣欣向荣发展。

　　六天时间，足以让巫崖新的传说传遍北斗，甚至北斗周边地区，要知道，巫崖对蓝沧子的胜利可是玄兵帝国自战争以为最为强势的一场胜利，虽然巫崖的对手实力只是年轻人。

　　除了巫崖的带来的荣耀外，这六天对于巫崖来说倒是发生了不少事情。

　　皇甫裕在亚川要塞的那边胜利后便匆匆地赶了回来，结果还没到达，就听到了本来应该死了的巫崖的消息，当与巫崖相见的时候自然是各种夸张的对话，还是一幅饭桶的样子，不过巫崖现在可不认为他是饭桶，认为他是饭桶的人才是真正的超级大饭桶。

　　当然，他平时大大咧咧的样子倒也不是装出来的。

　　皇甫裕就是一个……怎么说呢？就是有点儿大智若愚，巫崖只能用这个形容，而且巫崖也注意到了他的实力，不知道什么时候，他也达到了圣兵师。

　　唔，皇甫裕极好面子，当天晚上巫崖也举行了一个宴会，甚至给瑶光城好好地介绍了他一下，这可让皇甫裕受用无比，他就是好面子，巫崖却有自己的想法，有这位富亲王在，北斗再弱也会有皇族背景，当然，巫崖只是偶尔想想，对于他巫崖也是打心里感谢和结交。

　　皇甫裕还与七皇子不同，与七皇子，就是带了些互相利用的意思。

　　“什么，你说鞭域呼延家还敢背后使拌子，杀的好，杀的太好了，这件事不用担心，那几个鞭域的混蛋交给我吧，我会好好处理的。”当皇甫裕听巫崖说到鞭域的事情时，那个愤怒啊，都什么时候了还搞内部矛盾，对于巫崖的行事风格他依旧极为欣赏，而且就准备给巫崖擦屁股了，那几个被关起来的鞭域的圣兵师由他直接接手，至于怎么做就不得而知了。

　　皇甫裕只是在瑶光城呆了一天后就又到了北斗城，与冷秋阳和玉问贤商量下整个北斗行省的布局什么的，毕竟他是北斗唯的藩王，有自己的领地，自然要与北斗方面商量商量。

　　除了皇甫裕的事情，巫崖这六天几乎都扑在“著书”和训练赤色军的事情上。

　　所谓著书自然是《巨龙天敌》一书了，巫崖要将每一种巨龙的特征都写的很清楚，怎样战斗，怎样应付，这可不是件容易的事情，唔，开篇巫崖用了很霸道的广告语：想要成为屠龙勇士吗？请看由武学工会代理出版的《巨龙天敌》，妈妈再也不用担心我们遇到巨龙了。

　　唔，最后那句被水晶抹掉，水晶可不想武学工会丢人。

　　对赤色军的训练，巫崖只是担任了第一期前往迷雾山脉的向导而已。

　　当然，就算这样也费了巫崖两天的时间。

　　走什么路，怎样在迷雾山脉中得到更好的磨练，都是巫崖要考虑的调查的，还有，黑魔这货必须隐藏好什么，不然有它在安全是安全，就是起不到磨练的作用。

　　魔兽看到他不转身就跑才怪，那还磨练个屁。

　　对了，武学工会也在第四天的时候送来了好些功法，有的甚至是新研发出来的，这下子赤色军们不用再担心功法上跟不上，发挥不了他们的天赋了。

　　在这之后，几名武学工会的高手也在北斗停留，他们也要好好看看赤色军的情况，要知道，只要加入赤色军的人就是武学工会的成员，当初这事可把洪大宝给乐疯了，既然是工会的成员，那么他们也有意义指点一下，唔，最主要的还是要留下来保护水晶。

　　有了功法，弑神军计划就剩下最后一步，那就是司马祥的丹药，巫崖之前是直接让小翠带信过去的，相信再过两天小翠就该回归了。

　　“对了，好像忘了还有很重要的事情。”

　　巫崖还在著着书，突兀地，他感觉自己似乎忘记了什么事情，努力地想啊想，猛的一拍脑袋：“糟了，柳魅儿他们还被困在符纹阵里面呢。”


第787章 第十天

　　六天过去了，也不知道有没有发生什么意外。

　　巫崖赶紧赶了过去，当他解开符纹阵的时候，巫崖只看到几个大眼袋挂在那里，连柳魅儿都不怎么漂亮了，唔，应该说是不怎么青春活泼了，一脸的疲惫。

　　“抱歉抱歉，因为太忙，都把时间给忘记了，当我想起来的时候已经过了六天。”巫崖看着众人那空虚的目光，打了个哈哈道，“没想到你们六天还没解开啊。”

　　瞬间，空虚的目光变的锐利，但瞬间又暗了下去，六天，几个人联手都解不开啊。

　　可就算我们解不开，你也不用这么直接说出来吧，太打击人了。

　　他们很想恨巫崖，可是一点都恨不起来，谁叫人家真的那么厉害呢。

　　“这家伙一定是故意的，故意的。”柳魅儿则不愤地在心里吼了起来。

　　巫崖如果能听到她的心理话一定会说，我确实是故意的，符纹师太高傲了，必须打压打压，就这样，几个人或情愿或很不情愿地拜师了，愿赌服输，他们的地位可不敢赖账，也不愿意赖账，再说人家的符纹实力确实摆在那里呢？

　　“来来来，柳魅儿徒儿，叫声老师来听听，想当初你可是叫我师兄叫的好亲热的，没想到转眼之间我就从师兄升级成老师了。”巫崖得意忘形地道。

　　柳魅儿恨的牙痒痒的，只是瞪着眼睛，坚决不叫。

　　众人看着这位年轻的老师在柳魅儿面前没有风度的表现，实在是很郁闷，这家伙真的教的了自己吗？然后就想到了破不开的符纹阵，一个个只能想：“或许怪人总有奇特之处。”

　　接下来，这第六天剩下的时间巫崖基本上就在指导柳魅儿等人中度过。

　　“从明天开始，你们就开始在整个瑶光城内布置符纹阵和龙纹阵，双重纹，什么时候你们布置完就可以出师了，嗯，隔两天我们就讨论两个时辰。”

　　当夜深的时候，巫崖突然给他们下达了命令。

　　“什么，在整个瑶光城布置符纹阵和龙纹阵？”柳魅儿瞪大了眼睛道，现在的瑶光城可比以前的旧瑶光城大的多，即便相比各种大行省的城市还不算什么，可也是很大的好不好。

　　“难道你们办不到？当初对付蒙亲王，我一个人都能把‘瑶光巫城’布置出来，你们办不到？”巫崖眯起眼睛道，廉价的劳力啊，想想整个瑶光城满布符纹，变成铁桶的样子，巫崖就无比开心，看来等自己赴独孤神城的时候，又少了一份担心。

　　当时，‘瑶光巫城’当时迷城老头也帮了大忙，这份功劳被巫崖吞掉了。

　　激将法，赤裸裸的激将法！

　　一个个都想到了巫崖在用激将，可能怎么办？

　　对于“瑶光巫城”他们也是惊叹，特别是开始接触龙纹后，更加惊叹于巫崖的手段，再说，巫崖在符纹知识上也同样彪悍无比，这也是柳魅儿非常不爽的原因之一，这家伙怎么进步的这么快了，在“阿戟”的时候还很多都不懂呢。

　　现在，众人已经没有半点骄傲，在巫崖面前只有当学生的份。

　　“知道了，我们一定会办到的。”最终众人还是答应了，柳魅儿也不得不答应。

　　“嗯，那么先回去休息吧。”

　　巫崖点了点头，然后就目送的几人离去，眼睛眯了起来，看来自己收几个龙纹弟子太英明了，名义上自己是他们的老师，可是自己基础不牢固的符纹知识也可以在他们身上学。

　　就这么半天的时间，巫崖感觉自己在符纹上又进步了。

　　符纹的进步意味着可以解开《玄兵典》上更多的符纹，那角符纹带来的好处他可没忘。

　　第七天一早，人们就发现了瑶光城出现了奇特的现象，就是有几个人正在瑶光城周围布阵，忙的不亦乐乎，而这种现象将持续很久很久……

　　也没有人知道，神玄大陆将来最传奇的几位符纹师就是从这里开始的。

　　第七天：训练依旧，著书依旧，不过这一天玄兵大帝的圣旨也到，各种封赏，巫崖和玉问贤的名义也定下了，巫崖为北斗大元帅，玉问贤当然还是总参谋，正式的！

　　冷秋阳等人当然也受到了大大小小的封赏。

　　除此之外，还有超级震撼，让冷秋阳都要疯狂的赏赐，那就是传送阵……是的，这次跟着圣旨来的还有几名魔阵师加上一堆可以构制传送阵的材料。

　　有了传送阵，北斗将不会再是孤立无援。

　　这些魔阵师据说是来自于魔法帝国，看来玄兵帝国与魔法帝国的谈判结束，魔法帝国已经开始派人来帮忙构制更多的魔法阵，而这几个魔阵师显然是第一批。

　　除了以上，还有其他很多如丹药、兵甲、材料的封赏，对于北斗来说是超级猛烈强针剂。

　　至于杀掉呼延广云的事情，玄兵大帝是提也没有提，这些封赏已经表明了他的态度，对了，还有关于冷秋阳要将北斗专给巫崖的事情，并没有直接授令，玄兵大帝直接让冷秋阳便宜行事，想传就传，如果巫崖暂时不接手也不用强求，总之，搞定报上去就行。

　　除了玄兵大帝的圣旨，还有七皇子的亲笔信，当然就是关心的话了，巫崖没有在意。

　　只是举行了一个小小的仪式，然后北斗又恢复了有条不紊的工作中去。

　　第八天：因为玄兵大帝的封赏和传送阵的事情，众人的训练热情更加高涨。

　　同一天，小翠也终于夹带着司马祥的空间戒指回归了。

　　空间戒指，整整一戒指的丹药，全都是各种提升实力的丹药，其中有普通的人族丹药也有司马祥新研究出来的各种古裔之民、古裔之民配合人类、精灵族配合人类等等的丹药，分成好几个等级，足以让很多赤色军消耗一段时间了。

　　同时，司马祥也写了一封回信给他。

　　“巫小子，你果然没有让我失望，竟然可以把古裔之民打的满地找牙，当然，最不让我失望的是那暗黑魔云根，这东西我早就听说过却一直没有找到，没想到你一下子能给我弄来这么多，放心，我一定会配制出能让人类直接服用的丹药来……”

　　“你小子骗了我好苦，上次在帝都那颗‘黑铁树’种子明明就是暗黑摩云根的种子，你竟然还瞒我，瞒就瞒吧，可你早就得到暗黑摩云根却不给我分享，这让我很悲伤……”

　　“我不想去你那里，我觉的精灵族的环境更适合我的炼药，而且我这里有很多很多的免费的助手，也可以炼制更多的药，我也跟老女王和新女王商量过了，精灵族和我都可以成为你的后盾，与你结盟或者合作，当然，也仅仅与你而不是与整个玄兵帝国，可以为你提供各种各样的丹药，当然，材料你要给我找来……”

　　信是洋洋洒洒，充份体现了司马祥的闷骚。

　　唔，最主要的意思就差不多是上面这些，巫崖对司马祥有些无语，这家伙已经忘记他自己就是个普通人类了，直接把他当成精灵族了？不过这样似乎也好，有整个精灵族为他提供丹药支持，简直就是难以想象的，貌似实现五万弑神军，越来越不是梦。

　　唔，与精灵族的事情一定要保密，这可不是弑神甲，让玄兵帝国知道都不好。

　　“要是可以在瑶光城与精灵族之间再弄一个传送阵就好了。”巫崖突然灵光一闪道，旋即就眼前一亮，为什么不行，现在不就有正在北斗城构制传送阵的魔法师吗？到时候再把他们请过来构制一翻不就好了，材料虽然很贵，可自己却不用做那么大型的传送阵。

　　之前玄兵大帝直接下令和提供材料的那个传送阵是构制在北斗城内的，瑶光城当然不可能有传送阵，没有传送阵总感觉有些不保险。

　　想到就做，赶紧又写了封信给司马祥，说了下自己的建议。

　　第九天：巫崖开始给进步的赤色军分发丹药，同时到迷雾山脉查看下在迷雾山脉中的赤色军的进度，而就在这时，他又有个非常好的想法，当看到一只圣阶魔兽的时候，他突然想到，既然水晶可以骗黑魔跟自己签下主仆契约，那么是不是可以再骗更多的魔兽？

　　就这个想法跟水晶说了说，答案当然是肯定的。

　　第十天：巫崖与水晶消失在瑶光城，同时，在迷雾山脉中苦修的武戈等人听到了迷雾山脉深处各种惨烈的咆哮声，也不知道发生了什么事。

　　唔，当然要惨烈的咆哮声，巫崖要收的黑暗魔兽，至少也不能比黑魔弱太多吧，所以逮住目标后就让黑魔巨天犼把它打的满地找牙，逼它签上契约，因为开始契约只是条件很优厚的普通契约，被黑魔打败的黑暗魔兽虽然不情愿，但兽在屋檐下，不得不低头。

　　可是当它签上契约后就开始跟黑魔一样的表现，各种凌乱，被他妈骗了。

　　就这样，巫崖一天就收了两只圣级五、六段的黑暗魔兽，可当他要收第三只的时候，竟然被它看出契约上有问题，这只太聪明了，结果死活都不签，拼命地逃脱掉。

　　然后就悲剧了，它通知了迷雾山脉内的所有黑暗魔兽，结果一只只都是死也不签的。

　　“算了，两只就两只吧，可以少付点工资。”巫崖无语地说道。


第788章 私人传送阵

　　第十一天：瑶光城的人们惊奇地发现，瑶光巫城的城墙上又多了两只黑暗魔兽，形态各异，可是强大依然，巫城主真牛B，总是可以弄来强大的黑暗魔兽。

　　“要是能再弄来几只就好了。”

　　当天晚上，巫崖忍不住喃喃自语，旋即摇了摇头继续著书去了，本来他是可以跟水晶继续到乱川山脉寻找强大的魔兽的，不是黑暗的也没关系，可是当武学工会某高手问起黑暗魔兽的事情后，他才知道原来水晶在制定契约的时候是会对身体造成不良影响的。

　　靠，水晶竟然不说。

　　“没事，还至少可以再捉来一只圣级五六段的魔兽。”水晶当时回道。

　　虽然水晶这么说，巫崖却不敢再乱来，如果早知道水晶会受到契约反噬，他才不会去呢。

　　甚至他还要将除黑魔以外的两只放掉，还好，水晶保证只有黑魔等三只的话，绝对不会有任何影响，这才让巫崖打消了“放生”的念头。

　　原来契约的制定者也是会受到影响的，想想也是，要是不受影响，魔法帝国不是魔兽满天飞了，那玄兵帝国还跟他们打个屁，或者直接让玄兵者都改修魔法算了。

　　其实魔法帝国对魔兽的契约比水晶之魔法玄兵者的制约要大的多。

　　不管如何，现在的瑶光城已经有三只圣级魔兽守护，已经有了一定的底气。

　　第十二天：棍域行省领主家族家主战死，神兵师战死，那可是神兵师啊，玄兵帝国举国大恸，各种宣传不断，各种悲愤，战争也因此而变的越发惨烈。

　　前线消息不断，而北斗依旧显的平静，只是因为神兵师的战死而显的有些压抑。

　　与此同时，又有不少人开始北上，离开北斗这个“准前线”，之前在战争刚刚爆发的时候有一次大规模的迁移，而现在又是一次，当然，更多的人还是留了下来。

　　不是什么人都能担的起离开的费用。

　　第十六天：司马祥的信又来了，只是信里面的内容让巫崖有些郁闷，因为百族乱地的格局，里面有着各种各样诡异的环境，传送阵想要构制是难之又难，必须得有强大的魔阵师去探查和布置才行，而巫崖请他们来简单构制还可以，请他们探查，怎么可能？

　　“看来暂时只能让小翠或者别的飞行魔兽当运输工了。”巫崖无奈地摇了摇头，还好有空间戒指，不用担心丹药和物资的运送麻烦，只是来回的时间比较久而已。

　　“不行，瑶光城总得有个逃命的传送阵的。”

　　巫崖皱了皱眉，觉的传送阵实在太有必要，特别是看到棍域孙家神级高手的死，有黑魔等三只黑暗魔兽还是感觉不够保险，嗯，巫崖对逃命可是非常重视的。

　　“主人，何不将传送阵设在迷雾山脉山脉里面，那里是我们的主场，黑魔，灭神傀儡再加上在里面磨砺出来的弑神军……”就在这时，幽荒剑灵提了一个建议。

　　巫崖眼前一亮，没错，自己怎么没想到呢，而且那里还有古魔帝城。

　　即便自己不在，没有弑神魔刃来开启古魔帝城，那里对瑶光城的众人也是非重要的避难所，古裔之民想要杀进去可不容易，里面的圣级魔兽比想象的还要多。

　　而且离的还近，传送阵的消耗可以降低很多。

　　第十七天：巫崖通知了那即将完成北斗传送阵的魔法师们，要他们再帮忙构制一个，材料当然是自己出，要知道相对于北斗城的那个，这个就是私人的，还要给魔阵师们不少好处。

　　第二十三天：瑶光城袖珍型传送阵正式完成，不是不想建大点的，实在没那么多钱，巫崖才知道传送阵是这么烧钱的，怪不得玄兵帝国也没建多少个。

　　幸好自己拿足够的好处，那几位魔阵师才愿意给弄一个。

　　妈的，是不是自己培养魔阵师算了，有小黑和水晶这两个……好吧，他们虽然厉害，可都不是纯粹的魔法师，小黑虽然空间能力厉害，可不会说话，自然不会教导魔法师。

　　第二十八天：第三批达到一定标准的赤色军进入迷雾山脉。

　　与此同时，玄兵帝国吃不住战争的消耗和魔法帝国的暧昧表现，开始由棍领行省退出来，攻击其他几个叛逆或者被占领的小行省，战略目标彻底转移。

　　第三十天：第一批“暗黑弑神丹”由小翠带了回来，效果非常不错。

　　第三十六天：武戈和严霜和从迷雾山脉中出来，是的，他们很早就进入迷雾山脉做弑神军最后的磨练，他们现在终于可以自如地控制弑神甲，并且以强大的力量了意志，捕捉了一只七阶的黑暗魔兽，直到现在才是真正的弑神军战士，也成为了众人的榜样。

　　武戈之前表示要两个月内掌握弑神甲，现在却只过了三十六天，可见迷雾山脉的用处。

　　巫崖长长地吐了口气，有他们两个在，赤色军的不少事情不用再自己亲力亲为。

　　与此同时，徐黑子等二十几个人也在这些天的各种锤炼下，勉强可以穿上弑神甲，也准备前迷雾山脉做最后的训练，不到地兵师巅峰，不捕捉七阶坐骑决不出来。

　　当然，除了他们之外，水晶和夜晴也没有懒着，她们也疯狂地修炼，特别是夜晴，已然达到天兵师，同时她也穿上了一套更加强大的战甲，正是巫崖从巫舜的空间戒指中得到了几套战甲之一，其中一套很适合夜晴，而她也将会穿上这套与徐黑子等去迷雾山脉磨练。

　　水晶是半个魔法师，倒是不需要再进入迷雾山脉，不过她的修炼同样刻苦，光明，她不断地感悟着这个圣意，同时也修炼着她那对奇特的眼睛。

　　第三十七天：棍域彻底沦陷，不过锤领和锏领等小行省却有大部份土地被拿了回来，战场转移到了这几个小行省上，同时，玄兵帝国也基本放弃了最南方的地域。

　　这是很痛苦的事情，但正如独孤家主猜测的，玄兵帝国不得不这么做。

　　第三十九天：锤领李家家主战死，李申霸暂代家主，锤领和落迁的收复战役打响，与此同时，军令直下，命北斗与戟领两个行省再派兵立刻支援。

　　第四十天：北斗的巫崖大元帅骑上黑魔巨天犼带上北斗的精兵南下进入落迁王国。

　　呵，现在落迁王国已经不存在了，他们不是被古裔吞并就是被玄兵帝国吞并，可笑他们之前还加入古裔之民，当然，或许现在古裔之民还有给他们复国的承诺吧？

　　与此同时，《巨龙天敌》一书在玄兵帝国境内开始流传……

　　战争可能很快告一段落，巫崖得赶紧将书送出去，不然，巨龙就要杀过来了。

　　当然，很多人对这书不信，甚至嗤之以鼻，但基本都是瞎起哄的。

　　高手的目光何其锐利，特别是前线与巨龙战斗过的超级强者对这本书只要一看就知道即便有些是胡扯的，但也有几分真材实料，比如说东方神通……

　　“巨龙天敌？这小子还真越来越神秘的感觉。”

　　前线，东方神通整个人显的憔悴异常，但目光却犀利，他手中拿着的正是一本《巨龙天敌》，自语间又看向旁边巨大的金色巨兽，正是金色天鹏，也就是玄兵帝国的守护兽，连守护兽都被玄兵大帝派来了，玄兵帝国真算是不断晒底蕴，道：“你看这个有没有用？”

　　“我跟巨龙交过手，绝对有用。”金色天鹏口吐人言，证明它是神级魔兽。

　　“哈哈，那明天我们就去杀一头神级巨龙好了！”东方神通大笑。

　　“我很期待神级龙肉的味道。”金色天鹏也仿佛咧起了嘴道。

　　旋即，金色天鹏眼中也闪过疑惑，什么人可以这么了解巨龙，东方神通说这应该是他认识的某个气运强大的天才著的，难道是古裔之民的叛徒？

　　晒然一笑，神玄大陆遗迹众多，得到什么都不奇怪，只要书里面的内容是真的就行。

　　第四十一天：东方神通与金色天鹏于锏领行省斩杀神级土系巨龙，同时也胜赞《巨龙天敌》一书，瞬间，《巨龙天敌》开始大卖，更被玄兵大帝称之为屠龙神书。

　　前线士气爆棚，武学工会和名为“屠龙者”的人名声大噪。

　　嘿，巫崖自然不会傻到用自己的真实姓名去著书，而是以武学工会中某个无名武学者的名义发出去的，笔名很狗血地叫“屠龙者”，本来他也不想用武学工会，不然巨龙还是有明确针对，但水晶说没关系，单道雄绝对不会在意，而且这样可以为武学工会广告，何乐而不为？武学工会就是研究武学的，没想到其中有人对龙族的战技都这么透彻。

　　当然，像东方神通和玄兵大帝这样的超级高层只要一查，就知道这“屠龙者”是谁，巫崖也只是不想太出名造成不必要的麻烦，现在这种局势出名相当于刀板上的鱼肉……

　　而不管他用不用真实姓名，巨龙们肯定都知道这书是他弄出来的。


第789章 战场上的重逢

　　巨龙们知道是肯定的，毕竟那条冰系巨龙没有死。

　　知道就知道了，这事情也没办法弥补的，但要是让一些无聊的人知道后并找上门就郁闷了，拜师、挑战甚至古裔之民一些爱龙者的刺杀，巫崖才没那么闲去应付这些呢。

　　同一天，巫崖与李申霸在战场上相遇，依然是战友，而这时的李申霸与那个武痴加傻二愣的李申霸几乎是换了个人，短短的时间内他竟然就达到了圣兵师，同时，他脚下的坐骑也是圣级巅峰的坐骑，手中的锤子不知在什么时候进化成了一件神兵！

　　“所有的一切都是我父亲临死前给我的，我绝不辱没。”李申霸看着巫崖沉重地道，巫崖漠然，也不想去追问什么，李家主战死的事情他是知道的。

　　“绝不辱没，正如我手中这杆戟，这杆几千年前杀过古裔之民的神戟！”就在巫崖沉默的时候，一个冷酷的声音传来，巫崖和李申霸看了过去，心下一惊，赫然正是吕岩，只是此时的吕岩也与他离开玄兵帝都的时候大变了样，这才多少时间，他竟然也进入了圣兵师？

　　同时，他脸上也有几条如鬼般的疤痕，看起来霸道中带着狰狞。

　　巫崖几乎以为自己眼花了，不过确认后还是很开心，这些年走来，他的好友不少，战友同样不少，可是能追上他修炼速度的真心不多，怪不得都说高手会寂寞了。

　　看到李申霸的时候巫崖倒是很开心，不过与李申霸的关系其实并没有吕岩那么要好，当初还是打出来的交情，要不是李申霸非要挑战巫崖，也不会有后面的事情，而且李申霸性情上也发生了不少变化，整个人已不像当初那么单细胞，这让两人会有些小隔膜。

　　在看到吕岩的实力后巫崖就更开心了，看来还可以继续并肩战斗下去。

　　“戟？吕岩，你换戟了？”巫崖有些不可思议地道。

　　本命神兵怎么能换，李申霸的只是融合了他父亲的本命玄兵，强大的神兵兵灵起到巨大的作用，而吕岩是彻底换掉，从帝都回来后，吕岩发生了什么事？

　　“原来的废掉了，不久前我被丢到了吕家某处死地，然后又幸运地被这神戟选中，然后就出来了。”吕岩简单地说了说，可是巫崖和李申霸都知道，事情绝不是三言两语说的清的。

　　吕岩在吕家经历过的事情，恐怕比想象的更残酷。

　　“是吕崩干的？”李申霸目露凶见道，此时终于有点恢复性情的感觉。

　　当初玄神圣会结束，李申霸等人去了魔法帝国当使者，当时早被圣会淘汰的吕岩和吕崩则回到了戟领，然后发生什么事情就不得而知，但都知道吕岩和吕崩不对路。

　　“不是，吕崩不过是被人利用的可怜虫罢了。”

　　吕岩摇了摇头，旋即笑了笑道：“不管怎样，当我拿着‘天战神戟’再出现在吕家的时候，吕家的高层便帮我肃清了仇人，一切都已经过去了。”

　　巫崖和李申霸都沉默，虽然觉的吕岩的事情应该没那么简单，不过既然他不愿意说那就算了，以他现在的实力也确实足以让戟领吕家重视，现在每一个天才都是不可多得的，以这种年纪进入圣阶，即便是底蕴大开的各大家族也绝对不容易。

　　在这样的乱世，每一个家族都要努力增加实力，开放底蕴。

　　“记住我曾经说过的话，如果需要，我可以与你一起杀上吕家。”巫崖道。

　　“也算我一份。”李申霸也木木地道，他与两人是化敌为友的，此时表面也已经彻底将他们当成了朋友，而不是单细胞的冲动。

　　吕岩微微一愣，也意识到之前有些矫情了，咧嘴一笑，脸上的疤痕更加狰狞，此时却没有人在意这些，“好，不过在此之前我们先干掉前面的古裔之民。”

　　“哈哈哈，杀！”巫崖三人大笑，各自领兵冲杀！

　　“真怀念剑风领时与战友们并肩战斗的时光。”李申霸突然幽幽地道。

　　巫崖和吕岩眼中精光一闪，李申霸果然性情大变，这样的二愣子能说出这样的话，证明原来那个大大咧咧的人也被现实压倒了，巫崖忍不住想到了小美……

　　“会有机会的，什么时候混不下去就来北斗，当然，我不希望有那么一天。”巫崖道。

　　“哈哈，感伤什么的留到我们活下来的时候吧，现在我们先努力活下来。”吕岩说道。

　　“对，活下来，然后轰大爷的。”李申霸再次展露了彪悍。

　　三人三骑，在这一天，另普通的古裔之民闻风丧胆，让玄兵帝国的战士们热血沸腾，没有多少人知道，他们三个曾经一起混过，曾经是战友，现在也是战友，永远都是。

　　第五十三天：古裔之民被死死地压在了玄兵帝国南方，以乱川山脉尾端，落迁王国都城一带为基点横向往东而去，变成了一条近乎直线的战线，一座座要塞被建立起来，连成了一条线，暂时称之为“破神线”，玄兵帝国以此为名，以此为志。

　　落迁王国北面与北斗相邻的半片地域被玄兵帝国不客气地纳入国土，成为同样失去半片土地的锤领的领地，建“天锤要塞”群，由李家震压，北斗和戟领相接应……

　　“新锤领”东面是斧领和镰州的部份领地，建起新的棍域行省。

　　当然比之前的棍域要小了很多很多，而目前棍域孙家是死伤人数最多的家族，此时的实力也大降，恐怕即便战争胜利了他们想要保住上六省之名也难了，总之，止前这片土地暂时就是棍域行省，建“裂棍要塞”由孙家为首的棍域家族们同样震压。

　　再往东便是魔法行省，建“鞭魔要塞”群，暂时由鞭域行省接手震压，魔法行省的魔法师们配合后勤等等，继续往东，临神玄海处是锏领，同样失去了部份土地，不过失去的并不是很多，但锏领的高手损失同样严重，同样没办法震压的住。

　　因此，也由刀域这配合震压，建“刀锏要塞”群。

　　说完往东的再往西方向，亚特等几个小王国也是破灭。

　　其中有的被古裔之民吞并，有的则是被玄兵帝国吞并，像亚特王国就归入北斗，但暂时由富亲王皇甫裕连同皇族高手管辖和震压，依旧还是亚川等要塞，只不过向西南方向移动而已，不过皇甫裕觉的这名字不够强大，所以就改了，改为“七星要塞”群！

　　至此，神玄大陆的局势已经明朗化。

　　本来古裔之民还可以攻打这些要塞群的，甚至有机会再夺更多的土地，可是因为局势的明朗，魔法帝国终于出手了，从原本与玄兵帝国的南方战场入手，让古裔之民不可能再有力量往北再战，而魔法帝国也在南方布置了很多要塞，与玄兵帝国一起钳制古裔之民。

　　第五十六天，暂时渐渐变成了拉据、对峙和攻防，战争不再是那么惨烈，同时古裔之民也宣布南方以原盾领为中心的土地为神裔之地，“神裔古国”成立！

　　同时，古裔之民没有再强求，貌似开始休养生息。

　　天下三分果然出现，除去百族乱地，神玄大陆已经三足鼎立，虽然“神裔古国”的土地相对来说还是很小，可没有人敢小看，也许哪天就爆发强大的力量。

　　还有，谁也不知道在两大帝国间会不会还有新的叛徒，特别是貌似平静的魔法帝国。

　　百族乱地虽然不能算是一个单独的势力，可同样让人担忧，之前就说精灵族有叛徒，而经过调查，这些年，百族乱地的某些大种族都有核心子孙消失的情况。

　　可是目前要对付百族乱地，玄兵帝国没那个精力，百族乱地实在太乱了，各种遗迹和诡异之地，再说打通后就是直接与魔法帝国接洽，容易出事。

　　魔法帝国同样不想丢掉目前的平静，他们最主要的是继续积累力量，而不是在百族乱地上消耗力量，因此，两大帝国就开始扯皮，看看能不能商量出合适的方案。

　　当然，他们还是派出间谍进入其中，目的不言而喻！

　　现在的玄兵帝国当然比谁都郁闷，被吞掉了好几个行省的土地，这简直就是割肉，可是局势不允许他们死磕，这也是没办法的事，幸好，玄兵帝国目前已经明朗，上下团结，而魔法帝国某些古裔势力恐怕还隐藏的很深，不知道什么时候跳出来咬人。

　　第六十一天：局势更加平静，巫崖率军回归北斗，北斗相对来说还是弱了很多，“天锤要塞”有锤领和戟领足以，当然，还有皇族派过来回的超级高手震压。

　　“看来等局势平稳之后便出发独孤神城。”

　　巫崖发现他回归北斗后似乎就没他什么事了，想到独孤召集令，忍不住喃喃自语，下了决定后就等待局势的变幻后再做决定了。

　　“对了，这些天忙的焦头烂额，都忘记跟水晶和夜晴做点那种制造后代的活动，唔，水晶估计还耿耿于怀我的第一次给夜晴吧？是不是去安慰安慰呢？”巫崖猛的自言自语，露出了猥琐的表情，给了自己一个非常好的理由，然后就屁颠屁颠跑去找水晶了。


第790章 明婆婆

　　“水晶老婆，我来……呃，单伯伯，你怎么在这里？”

　　巫崖避开了外面的箭翎，嘿嘿，幸好箭翎没有跟水晶腻在一起。

　　刚进水晶的门，他如同最最荒淫无度的帝皇看到美丽的妃子般，乱吼了起来，然后就悲剧了，只见水晶房间里多了一个男人，赫然正是单道雄。

　　“我来看看我女儿难道不行，我女儿可还没嫁给你呢。”单道雄诡笑道。

　　“咯……”水晶一看就知道巫崖要干什么，咯咯地笑了起来，旋即又脸微微一红。

　　巫崖无语了，有一个彪悍的未来老丈人原来也不是什么好事，特别是这家伙还总是阴魂不散的，只能道：“那个，你们父女好好叙叙，我就不打扰你们了。”

　　“先坐下吧，我跟你说说前线的事情，顺便再听听你那弑神军的计划，或许我可以帮到你，接下来一段时间我会留在瑶光城。”单道雄突然开口留人。

　　巫崖能咋滴，人家是未来岳父，实力又如此彪悍，作为准女婿当然要乖乖听话。

　　接下来单道雄说说了一些前线的事情，原来他也参加了棍域的战斗，其惨烈程度让巫崖都听的心惊胆战，巫崖、李申霸和吕岩并肩战斗的那20天不可谓不惨烈，可是相比于棍域行省的主战场真是小孩子过家家，单单双方死掉的神级高手就有近10位，嗯，加上巨龙。

　　“能活下来也算是侥幸，天下三分已是大趋势，双方都损失不起神级，太珍贵了。”

　　单道雄叹了口气，此时巫崖发现经过两个多月的战斗，单道雄的气势更强烈了，以前他还曾败在黑魔巨天犼之下，现在恐怕黑魔巨天犼已不是他的对手了。

　　神级是震军之宝，而像单道雄这种圣兵师高段却是最中坚的力量。

　　圣兵师高段，单道雄达到了，而且他正值壮年，说他是上一代的天才也不为过，他的实力还会不断增加，或许什么时候能进入神级，也就是神兵师也说不定。

　　而后又听了巫崖对弑神军的计划……

　　“想要短时间内组成几万弑神军，那几乎是不可能的，不过如能有几千，到时候你在混乱的神玄大陆也将会有立足之地。”单道雄也觉的巫崖的目标太过无遥不可及，但不是不可行：“我会留下来帮忙指点下，为接下来的弑神军量身定制最合适的功法和战技。”

　　巫崖的弑神军不像巫舜当年的，只用刀，各种玄兵的自然需要相对的战技。

　　“谢单伯伯！”巫崖忙谢过，几万弑神军确实很难，但正如之前他说的，北斗能多少就多少，争取就是，他还有巫舜的帝印，希望到时候能派上用场。

　　即便不能成为百族之王，也收几个如异魔族对古魔族死忠的种族也好。

　　巫崖并没有将帝印的事情说出来，这东西不到万不得已不能说，巫崖上辈子可没少看古装电视宫廷剧，皇帝的国印往往是惹来杀身之祸的东西。

　　搞不好会死人的，所以连水晶都没有说，当然，主要是怕水晶担心。

　　不过，不管怎样都需要强大的实力。

　　“我知道你接下来会前往独孤家，瑶光城有我和你那三只魔兽在，绝不会有事。”单道雄点了点头，“不管如何，晶晶都将成为你的妻子，我现在可以保护她，但将来要保护她的却只能是你，所以不要让我失望，弑神军是好，但个人实力才是最重要的。”

　　巫崖愣了愣，旋即重重地点了点头。

　　“对剑道成圣，你有多少把握？”

　　“十足！”

　　巫崖诧异单道雄突然的问话，但还是重重地回道，不，几乎是下意识脱口而出。

　　“好，不愧是我女儿相中的人，相信已经有人告诉你不要轻易让玄气达到圣兵师，我就不再多提了，尽可能的让更多的规则力量成圣，不要怕贪多嚼不烂，那是对没有天赋的人而言，有天赋的就尽量贪，越多越好。”单道雄爆发出强大的气势道。

　　“是！”巫崖只是回了一个单字，几句话有点让人热血沸腾啊。

　　“即便剑道成圣也不要立刻就突破圣兵师，等你离开独孤家之后，估计会有人让你去旅者工会，在那里你将得到更多。”单道雄又提醒了下。

　　“旅者工会？”

　　巫崖心下一惊，想到了借剑兄当初送消息给老院长时最后说的话，说自己只要去旅者工会就一定能达到圣兵师，当时的自己才天兵师六段。

　　而这段时间因为太忙，都忘记这个事了。

　　“不错，就是旅者工会，可不要小看旅者工会，你听说过他们是在千年前出现的吧？而古裔之民也正是千年前潜入神玄大陆的。”单道雄又爆出了惊天大秘密来。

　　巫崖眼中爆出强烈的精光，旅者工会竟然有这样的背景故事，那他们……

　　“好了，等你去了旅者工会就知道了。”单道雄当然知道巫崖很疑惑，不过他并没有多说，或许他自己知道的也不全，又道：“你先去吧，我跟晶晶再聊聊。”

　　靠，哪有这样的，应该是长辈给小两口腾出空间才是。

　　忍不住腹诽，不过人家既然已经提出来了，他能说啥，只能灰溜溜地离开。

　　“晶晶，我真不知道该说你的目光厉害还是这小子太逆天，杀意成圣、刀道成圣、风道成圣……竟然还说对剑道成圣有十足的把握。”单道雄低低地道。

　　“风道成圣？”水晶诧异。

　　“不错，风道也成圣了，而且第一种都几乎达到了圣道之下的极限才突破的，连我当年都多有不如，这小子就属于逆天之流的，看他的样子还游刃有余，还可以压住体内的玄气不至于突破，不过到底能走到哪一步我也看不透。我当年就是没有压住躁动的玄气，感悟和根基不够，在感悟第六种圣道的时候突破了。”单道雄叹了口气，如果巫崖听到单道雄的话一定会惊的各种得意全无，又听他道：“他与我还不一样，我是以棍为中心，感悟辅助的规则力量，他却似乎是要将他体内各种玄兵都感悟成圣，真不知道成功后会是什么样子的。”

　　“我也猜不透。”水晶恬静地道，怎样都不在乎了。

　　“对了，你知道他体内……算了，算为父没问。”单道雄本来是想问水晶知道巫崖体内有多少本命玄兵，不过这东西是机密，他问出手就打断了。

　　“嗯，我也不知道他体内有多少本命玄兵，他前些天要对我说，不过我不让他说。”

　　水晶还是回答了，确实，之前巫崖本来想说的，但水晶和夜晴都没让他说，大陆动乱成这样，或许哪天会跟小美一样被捉走什么的，如果遇到黑月老者这种诡异无比的家伙，纵然你不说，他也可以把你的秘密和记忆等等挖出来，这种事情屡见不鲜的。

　　巫崖注定要成为让人忌惮的存在，作为他的女人，当然不能拖他后腿。

　　“嗯，厉害归厉害，就是太花心了点，这小子……我怕你会压不住，不行，我的女儿怎么可以随便被一个男人给压制住，晶晶，你还记不记得明婆婆？”单道雄突然道。

　　“当然记得。”水晶诧异道。

　　明婆婆是在巫崖当初离开玄兵帝都后出现的，父亲都叫她一声前辈。

　　当时是父亲请她来检查自己身体的，检查后不久便离去，但即便只有一面之缘水晶也相当有印象，因为她身上的光明气息太浓的，浓的另人室息。

　　不过也有种拒人于千里之外的感觉，就算面对自己也一样。

　　“你想不想拜她为师？”单道雄突然道。

　　水晶微微一愣，拜师，对于这个字眼她可是有阴影的。

　　“放心，她没那么多规矩，就是付出的代价比较大，这老女人别的不爱，就爱钱。”单道雄说着青筋跳了跳，又道：“你也知道，为父不算很有钱。”

　　双眼猛的亮起，水晶对这样实际的人倒是更有兴趣。

　　“父亲，不知道能不能让我再见她一面，或许我可以用别的方法打动她。”

　　“这个当然没有问题，不过除了钱之外想要打动她实在太难太难了，不过放心，只要你喜欢，我怎样都会帮你搞定，千万不要说放弃的话，如果能拜她为师，说不定当旅者工会有所行动时，你会与巫崖那混小子相遇，而且……嘿嘿。”单道雄嘿嘿地笑了起来。

　　水晶怪怪地看了父亲一样，父亲什么时候也被巫崖影响了德行，不过她越发有兴趣，特别是能在旅者工会中与巫崖相遇，同时对旅者工会也非常好奇。

　　至于父亲为什么那么笑，水晶倒是没有往心里去。

　　“独孤战风……”

　　巫崖站在院子里喃喃自语，在他身前的是独孤诸和独孤鼎，他们属于暗影赤色军，不过因为才初建立，所以暂时在战争中没起多少作用，巫崖也没有公开。

　　在公开场合也没有说。

　　因为对旅者公会越发好奇，巫崖便找到了两人问问情况。


第791章 独行

　　刚好他们说借剑兄在得知自己没有死后，便让他们带了几句话给自己，嗯，借剑兄已经不在北斗了，上次巫崖被转移到迷雾山脉后不久他就离开了，貌似是回到旅者工会去了。

　　而北斗大捷的事情自然也传到他耳中，然后就能过旅者工会让独孤诸两人带话。

　　话很简单，与单道雄差不多，等他离开独孤家之后就会有旅者工会的事情，而且也让巫崖不要急于达到圣兵师，再之后，就是要让巫崖像旅行者一般独自走着去独孤家，而不是乘上飞行魔兽，因为“旅行”是以后进入旅者工会必要的条件。

　　或许是怕巫崖不愿意做“无聊”的旅行，所以借剑兄提到了独孤战风，借剑兄说独孤战风也曾经做过同样的事情，独孤战风之所以有现在的实力也是因为旅者工会。

　　“那就走着去好了。”巫崖果断刺激到了。

　　时间就这样又过去了几天，局势越发平稳了下来，北斗也在这两个多月拧成了一团，现在的北斗的整体实力何止翻了数倍，再加上落迁王国半片土地变成了锤领，原亚特王国又不能算是战略要地，北斗一下子变的不是第一战线，整个北斗也变的安定了下来。

　　该安排的事情也安排完毕，赤色军、弑神军等等即便没有他在也会按计划运转。

　　因为战争的结束，独孤召集令也已经生效，独孤断虐也提醒巫崖该出发了，他虽然对巫崖很不满却忠实地执行他自己份内的任务，保护巫家，通知巫崖……

　　“放心吧，现在玄兵帝国的传送阵越来越多，如果有什么事我会赶回来的。”

　　就在这样一个早晨，巫崖独自离开了北斗，没有带上任何人或魔兽，就这样，身上是带着空间戒指就出发了，如同一个旅人般一步步地向北方而去，瑶光城，除了巫崖最重要的那些人外，没有人来送行，因为除了他们没有人知道巫崖会在今天离去。

　　“小崖又要去独孤家了。”巫千雪目送着离去的儿子，叹了口气道。

　　“放心吧伯母，巫崖一定会很好的，再回来的时候会变的更强大。”水晶微笑道。

　　“嗯！”

　　巫千雪牵着水晶和夜晴的手，重重地点了点头，她很想骄傲地说，这是我的儿子，这是被独孤战风放弃的儿子，这是独孤家曾经某些人不要的儿子。

　　直接巫崖化成了黑点，众人才慢慢地退了回去。

　　“该死，这混蛋都走了，难道我们还继续在这里给他瑶光城刻符纹？”瑶光城某个角落里，柳魅儿恨恨地道，她当“符纹工加龙符工”已经当了整整两个月，太气人了。

　　“该教的巫老师已经教了，我们学了他那么多知识，为他刻符纹城墙也没什么，状况他说的也没错，只要我们把整个瑶光城都布满符纹阵和龙纹阵，我们一定会变的更强大。”后面某位精心布置的符纹阵的人说道，口中再没有以前的娇纵。

　　这段时间他们都不时会跟巫崖学习龙纹，当然，也涉及不少符纹，一个个对巫崖已经佩服无比，当然，他们并不知道巫崖也在吸收他们的知识。

　　“不错，柳魅儿，再不努力的话你就会被我们比下去了，还是说你不用担心？只要用美色迷住巫老师就行？”某位女符纹师道，话中可能代表她的心声，可她长的实在不咋滴。

　　“放屁。”柳魅儿如同被踩到尾巴的猫，大怒道。

　　“继续吧。”又一位年轻符纹师淡定地说道。

　　除了柳魅儿，其他人不管说了什么对巫崖却是没有半点不满，符纹师们都是疯子，他们平时高傲，可是当他遇到比他们强大的就会虚心地学习。

　　他们感觉，或许再过不久，他们会在某些领域超越他们的老师，而有一天，他们也一定会在全面超越他们现在的老师的，被巫崖指点后他们就是变的这么自信。

　　嗯，他们的老师当然不止巫崖，而是像柳魅儿的柳大师。

　　柳魅儿无奈，只能继续了，至少实力不能落后其他人，不，要反超那该死的混蛋。

　　“小夜，你冰道也感悟成圣，作为交换，这是你要的情报！”

　　就在巫崖踏上旅途的时候，在遥远的北方，属于枪域行省的某处冰窖里面，一位柱着拐杖的老婆婆正对着一名少女道，少女个子娇小，却长的异常美丽，冰窖中倒映出来的火光在她脸上衬出了一股神秘感，倔强中带着傲娇，正是原本应该在剑域杨家中的巫小夜。

　　巫小夜赶紧抢过了老婆婆手中的纸张，仔细地看了看。

　　瞬间，脸上的倔强和傲娇瞬间被融化掉，慢慢地眼泪流了下来，没想到自己消失的这么多天，发生了这么多事，不过现在没事了，表哥还好，巫家还在。

　　“冰婆婆，我要提前踏上旅行之路。”就在这时，巫小夜抬头道。

　　“你要去找你那个表哥吧？”冰婆婆阴森森地道。

　　“不，我知道表哥还在不断强大，我如果要跟上她的脚步就必须变强，您之前说过，旅行有利于我的进步，所以我想提前旅行。”巫小夜坚定地道：“当然，表哥我也是要见的，不过会在旅者工会里面，您不是说，我表哥早被旅者工会某位执事看中了吗？”

　　“现在还有时间，不必急于……”

　　“但我觉的我在这里已经学不到任何东西，冰、雪和剑三种力量我都已经感悟成圣，我想如果不离开这里，别的力量也很难悟透。”巫小夜倔起脸道。

　　冰婆婆沉默了，过了会才道：“好吧，你拿着这个去吧，每一座城市都会有旅者工会的分会，到了就登记一下，等时间到了，自然会有人来引领你。”

　　“谢冰婆婆……”

　　巫小夜拿过了一块白润的奇特玉牌，然后坚定地走出了冰窖，坚定地向南方走去，没有丝毫的留恋，冰婆婆对她挺好的，可却不近人情，特别是让她这么久以来得不到表哥的任何消息，正如她没有收到她父亲，也就是巫家主的任何信件。

　　这让倔强的小夜很不舒服，她变强的目的就是离开这里。

　　而她做到了，三种规则力量成圣，也就是说，她已经相当于巫崖的高度。

　　而她离开帝都的时候实力还很弱，唔，其实她现在也不强，在玄气方面只有天兵师三段而已，而天兵师三段的她竟然将三种规则全部感悟成圣，这是什么逆天的小女娃？

　　只需要有提升境界的丹药，她就可以立刻达到天兵师巅峰。

　　也就是说，跟着冰婆婆以来，她没有服用过任何丹药，她只是默默地运转冰婆婆给她的功法，默默地修炼而已，默默地感悟各种力量。

　　她没有恨冰婆婆，因为没有冰婆婆她不可能有这样的实力，但也谈不上很尊敬。

　　“唉！”

　　连冰婆婆都不得不感叹，而她知道这小女娃力量的源泉不是别的，而是她表哥，真不知道是好是坏，而她的表哥也很厉害，就是花心了点，可惜巫小夜的源泉就是她表哥，而后倔强的没办法劝，这东西根本无解，要不然，直接把这个花心的男人给咔嚓了？

　　……

　　“什么人，出来……”

　　与此同时，戟领吕家某个简单的院子里，刚刚从前线回归的吕岩睁开了眼睛喝道，前线基本交给老一辈了，像他这样的年轻人磨练一下就好，但长期逗留就不智了。

　　天才需要历练，也需要保护。

　　“不愧是天战神戟选中的人。”一道诡异的身影骤然出现。

　　“你是谁？”

　　“知道旅者工会吗？”身影缓缓地道。

　　“不知道。”

　　“那认识那个装逼的白老师吧，就是总借巫崖剑的那个，我是他的朋友。”

　　“哦？你有事，还是白老师需要我带话？”吕岩也知道白老师有些不凡。

　　“不不不，是白老师将你介绍给我的，唉，没办法，我看中的人死在战场上，只能再找一个了。”那人叹了口气道，而此时从阴影中出来的他显的娘娘腔。

　　“白老师把我介绍给你？我又不是同性恋！”吕岩木木地道。

　　娘娘腔脸上的微笑消失了，整张脸如同黑锅，青筋一跳一跳的，可长的还是好漂亮：“我记住你今天的话，现在，你拿着这东西，去旅行吧，想要变强就去旅行……”

　　“旅行，你在说什么？”

　　“这么说吧……”娘娘腔最终还是耐着性子跟吕岩解释了一些：“如果你不是将玄气提到圣兵师，也不需要提前旅行，可惜，要是你的玄气没有达到圣兵师就好了。”

　　“你是说巫崖也已经参加这次行动？”吕岩微微在意地道。

　　“不错！”

　　“好，那我也参加，只是旅行对我们有什么好处？”

　　“有的人有好处，有的人却没好处，就看你自己是否能找到，但每一名从旅者工会出来的天才都是这么走过来了，知道张左吗？”娘娘腔问道。

　　“知道，在棍域战争中斩了三名古裔之民圣级巅峰。”


第792章 旅行者的前奏曲

　　“不错，他就是从旅者工会中出来的，民间那些非大家族，有名的圣兵师，有八成以上是从旅者工会出来的，为什么千年来民间的高手越来越多，强大的家族越来越多，就是因为我们旅者工会。”娘娘腔又回道，旅者工会培养高手，这些高手当然会在民间开花结果，比如单道雄的武学工会，而更多的是组建自己的家族，也就是说，神玄大陆如果不是旅者工会的运作，整体实力没有今天这么强大，娘娘腔又道：“同时，大家族中的核心成员也有不少是旅者工会出来的人，当然，如果是大家族的人，他们永远成不了旅者工会的核心。”

　　吕岩此时脸上才微微露出了震惊，不过只是一闪而逝：“你刚刚说我达到圣兵师可惜？”

　　“不错，你应该清楚，你只感悟了一种规则力量就直接将玄气提到了圣兵师，想要感悟其他的力量会变的非常艰难，要不是找不到其他人，我也不会找你。”娘娘腔道。

　　“的确，巫崖现在还是天兵师而已，之前我还有点自喜呢。”吕岩也不知道是对自己说的，还是对娘娘腔去的，眼中精光一闪：“巫崖现在几种规则力量被感悟成圣？”

　　“两种或者三种，而他已出发去剑域行省，或许很快就剑道成圣。”

　　“这么说我们如果同时达到神兵师的话，我只会拖他后腿，或者他可以达到神兵师，我压根不可能达到？”吕岩又咧着嘴问道。

　　“不错，除非你超级逆天，在圣兵师的时候也能感悟其他规则力量，或者将一种力量修炼到前所未有的极致境界，也因为一种规则力量不一定就不强大，因此，旅者工会也不禁止早早进入圣阶的天才们参加这次行动。”娘娘腔继续解释，耐心十足。

　　“一种规则力量达到极致境界？机率很低吧？呵，我不认为我比巫崖的天赋要强，他都要在天兵师巅峰停留，我难道可以不用？再说我对现在的力量也不满意。”吕岩自嘲道。

　　“再不满意也没办法……”

　　“有办法，自废玄气就是了。”

　　吕岩咧嘴一笑，旋即毫不犹豫地震散了身上的圣兵师的玄气，一口鲜血喷了出来，暴动的玄气在身上爆出了一个个血洞，他的实力一下子就掉到了天兵师五段。

　　娘娘腔张大了嘴巴，死死地盯着吕岩，一时间说不出话来了。

　　“现在我可以感悟别的规则力量了吧？”吕岩说道，眼睛都不眨一下。

　　“可以了！”

　　“现在我可以旅行了吧？”

　　“也可以了，不过现在你可以不必提前！”

　　“那么走吧！”

　　吕岩根本没有听到他后面的话，同时身上的玄气正飞快地帮他止血，天战神戟不知道什么时候出现在他手中，嗡嗡直响，似乎对吕岩自废玄气还很兴趣。

　　娘娘腔不知道说什么了，对于吕岩的做法只能用霸道和果断来形容，哪有圣兵师自废玄气都不皱下眉头的，心里对借剑兄白老师的介绍很满意，自废肯定有损伤，但只有药物充足就不会有后遗症，天兵师五段也没什么，同样只需要有足够的丹药就行了。

　　其实玄气被废最难过的还是心理那一关，而吕岩根本没有这个问题。

　　即便不用丹药，到旅者工会的行动开始之前，吕岩还可以不断提升，就是吕家……

　　“你的实力突然掉阶，吕家对你恐怕……”

　　“我很在乎？”

　　吕岩哈哈一笑，不再纠结什么，将娘娘腔给他的“旅行玉牌”扔到空间戒指，收起天战神戟，就这么直接走出院子，走出了吕家，开始了仿佛没有目的的旅行。

　　……

　　“噗……”

　　“二少爷……”

　　锤领李家，李申霸喷出了一口鲜血，在他旁边是几个大汉，一个个肌肉结扎，李申霸就在他们中间，一个个痛心地看着李申霸，虽然是代家主，可已经与家主无异。

　　“不用担心，父亲临死前已经帮我做好了准备，不会有事的，不会因为自废圣兵师玄气而有什么影响，呵，父亲说了，他当初要是肯加入旅者工会的话，现在的实力肯定更强，就不会死了，我不想我们父子那么快见面，所以我要走他没走的路。”李申霸重重地道。

　　“二少爷，我们李家……”

　　“我们不是独孤家，独孤家有底蕴可以选择不去，我们却不可以。”李申霸打断道，“前线就交给你们，我走了……如果我有什么意外，就将家主之位给大哥吧。”

　　“二少爷……”

　　“说真的，我没有大哥聪明！”李申霸又丢下了一句话，拿着父亲临死前给他的玉牌就这样出发了，他同样是提前出发，这些天呆在这个家里真的很累。

　　“唉……”

　　看着李申霸那孤单的背影，众锤领李家老一辈只能深深地叹了口气，李申霸终于变成熟悉，可是这真的是好事吗，老一辈们没有答案，心中只有淡淡地忧伤。

　　……

　　“临儿，神玄大陆可是说是危机起伏，一切小心。”

　　神玄北海之上，某个岛屿正有一群人在做的告别，一位皮肤很白的年轻人正是他们送别的对象，而在这年轻人的脚下却只有一片孤舟，他将会靠这片孤舟前往神玄大陆？

　　“是，我会小心的，不过参加旅者工会的行动就是要对付古裔之民，古裔之民不除，即便是我们与世无争的北岛族也难以安心，如果该战的时候，我北临也不会退缩。”

　　“嗯，不要辱没北岛族的荣耀就是。”

　　“是，各位长辈朋友，我走了。”北临就这么踏着孤舟向神玄大陆迈进。

　　……

　　“月古，你真的要去？”

　　百族乱地，兽人族银月狼族驻地，一位年轻银发的男子站在高高的望月石上，银白色的发丝随风而动，在他身手是一名同样银发的女子，他们都有狼人的特征，却很优雅。

　　“神玄大乱，百族终将会难以幸免，之前有传言，无数个大种族都出现了投靠古裔之民的叛徒，甚至他们还找机会要收买我……哼，我月古阅读无数典籍，古裔之民比普通人类要高傲百倍，他们君临天下之时，我们这些给他们卖命的又岂能有好下场？可笑有些种族的核心竟还相信一个把所有异族看成畜生的所谓神族会善待他们？”男性狠人月古冷冷地道，旋即又叹了口气道：“我选择对抗，就必须有对抗的力量，我当然要去。”

　　“既然如此，那一路小心。”女狼人没说什么，只是一对大眼睛默默地注视。

　　“那么，你等我？”月古突然回过头，凝视着女狼人。

　　“我等你，永远……”

　　……

　　“安达尔，你现在就出发，不再等等？”

　　魔法帝国，位于西南某个古老且没落的魔法家族，两名年轻人正对着话，其中一人看起来很沉稳，另一个则有些的吊儿郎当，说着的就是吊儿郎当的。

　　“我刚好达到瓶颈，想着出去走走应该没坏处的。”

　　“不等过几个月再一起出发？”吊儿郎当又道。

　　“旅者工会是不允许两名旅行者一起的。”

　　“好吧，那你先去吧，我等过些日子再说，我可不想早早离开这安逸的生活。”吊儿郎当的年轻人说着又耸了耸肩：“不要看不起我，我本来就是这性格，重振家族的事情我实在搞不来，哪天你可以重振你们家族了，拉拉兄弟的家族一把就是。”

　　安达尔无奈，他们都生于没落的魔法家族，因为同病相怜，两个家族关系极好，也让他们成了朋友，只是性格上实在迥异，总之，重振家族的机会来了。

　　……

　　“喋喋喋……”

　　“破神线”某处尸体堆方处传来了诡异的声音，一道绿光骤然出现，一个皮包骨的年轻人也紧跟着出现，如果被普通人看到，肯定以为他是鬼魂。

　　“旅者工会，也不知道是什么东西，该不会是骗我过去再把我灭杀吧？”

　　皮包骨诡异地自言自语：“应该不会，那个家伙每次都能可以找到我，要是想灭杀我早就灭杀，何必等？不过他们竟然会对一名亡灵法师发出邀请，真是好笑，去看看又何妨，就是还要什么狗屁旅行，旅行了不就不能在这么个好地方继续生活了？算了算了，估计用不了多久，双方的高手也会来处理这里的尸体，我还是尽快离开的好，唔，据说离旅者工会行动还有段时间，那就慢慢走，看看沿途有没有漏掉的超级高手灵魂。”

　　嗯，是的，不止巫崖等人，此时大陆几乎每天都会有人开始进入旅行，无一不是惊才绝艳的年轻人，有的甚至是超级大家族的子孙，同时，民间的天才同样不少，他们都抱着这样或那样的执念前进，他们将走出一条属于他们的路来。

　　而更震惊的是，不仅仅玄兵帝国，百族乱地和魔法帝国同样有很多人被选中。

　　旅者工会本来就遍布整片神玄大陆。

　　可为什么他们会这么义无反顾地踏上旅程而没有疑惑？很简单，因为他们所熟知的上一代超级高手们，有不少与他们做过同样的事情。

　　正如巫崖知道独孤战风，吕岩知道张左一样。


第793章 玉牌的作用

　　旅者工会，这看似平凡实则神秘的工会到底会给他们带来什么？为什么会有那么多高手是出自于他们的培养，为什么连超级大家族都不例外？

　　所有踏上旅途的人现在都不知道，长辈们都没有细说，但肯定会很精彩，而且据说这次旅者工会是千年来规模最大的一次，被他们选中的年轻人比往期要多的多，那些知道某些秘密的人都充满了期待，什么玄神圣会，与这次旅者工会的行动相比，简直就是狗屎。

　　甚至独孤家族里面年轻一代的大比什么的都不能相提并论。

　　当然，现在出发的都是提前的，很多人依旧在安心修炼，等待出关的那一刻。

　　“我有些理解为什么要旅行了。”

　　时间不断地流逝，距离巫崖出发已经过去十几天了，他现在在戟领行省的北方，因为是旅行，所以他走的不快，一路上就如一个旅行者般看着周围的人闻风光。

　　巫崖并不知道旅行到底是为了什么，但既然旅者工会让他们这么干，单道雄也说这对他有好处，那么就安下心来吧，反正他也要修炼，也要继续研究《玄兵典》的符纹，不过他修炼和研究符纹都是在晚上，白天，想了想，还是决定就纯粹的旅行就好。

　　就这样，他如同苦行僧般地走了十几天，开始有些不耐烦，可慢慢地他却发现，他穿越到神玄大陆这几年来竟然没有好好欣赏这片神奇大陆的风光。

　　上辈子的时候都要找时间出去旅游下，现在有这么好的旅游机会怎么能错过？

　　抱着这样的心态，巫崖开始享受了起来，一路上看看风景，看看名川大山，看看那些奇特的魔兽或者普通野兽，偶尔占着实力强悍到某些传说中的绝地上装装逼。

　　除此之外也会走入闹市，体验上最最普通民众的生活，听听他们在说什么。

　　当然，讨论最多的还是“破神线”上的战争。

　　现在看来十几天过去了，局势更加稳定，看来三大势力真的要休养生息。

　　巫崖当然不会认为古裔之民占了南方那个地方就够，他们还有那逆天的惊天一剑没有出呢，恐怕是还没有准备好，或者他们也需要在神玄大陆先立足并经营一翻。

　　这些对于现在的巫崖来说只是听听而已，当成旅途中的消遣，也是一种新闻吧，毕竟他北斗行省有他的亲人朋友，他随时关注下新闻，如果一个不好也可以转回去。

　　“旅者工会是想让我们对地兵师的根基有更多的理解吗？”

　　此时巫崖手中正拿着一块玉牌，正是每位旅行者都有的东西，他当然也不会例外，每到一处地方，他都会拿着这块玉牌找到旅者工会登记一下，因为旅者工会是要求每个被选中的人都是需要旅行的，并且记录着他旅行的距离，这块玉牌正是旅行的证据。

　　“‘旅行玉牌’里面似乎有种可以辅助感悟生机的力量，每当我不知不觉有所感悟的时候这玉都会登记下来，让我能重温那种感觉……”巫崖有些震撼，本来以为这块玉牌就是登记他旅行的距离和证明被旅者工会选中了而已，没想到竟然还有辅助感悟的功效。

　　因为巫崖属于散心状态，所以有时候就算有感悟了也不清楚，有时候只是灵光一闪，然后就消失了，再怎么也捕捉不到，而这块“旅行玉牌”却可以将之记录下来。

　　巫崖刚开始也不知道，今天晚上露宿野外，无聊地拿出来看看，灵觉不小心扫了下，无数的东西就从玉牌中印了出来，原本以为是玉中带有传承类的东西，却不想，里面的意境竟然那么熟悉，都是他曾经灵光闪过的东西，此时再看一次，自然深刻无比。

　　就如上课，老师讲的你有时候似懂非懂甚至忘记，但复习一下就会记住。

　　“怪不得说有的人在旅行中会有收获，有的人却没有，如果某些旅行者真的把这当成一块普通的玉牌，那真没有什么收获。”巫崖喃喃自语，旋即眼中精光一闪，又自语道：“《神玄气典》中‘地衍’的幻影的世界是不是有些变化？”

　　想到这里，毫不犹豫地冲了进去，发现里面果然有了变化，玉中记录的东西在他复习一遍之后更加深刻，也全部倒映在整个“地衍”的世界中。

　　本来“地衍”中的精灵森林和迷雾山脉周围又点缀出零星的东西。

　　“哈哈，看来这次旅行就是要感悟地兵师的根基，看我要有必要按之前的计划，选一些绝地什么的来感悟，让‘地衍’中有更多的东西。”巫崖哈哈大笑，知道不虚此行。

　　就这样，巫崖在兴奋的情绪中入睡，第二天一早就开始继续旅行。

　　这一次，他专挑如迷雾山脉般的那种绝地感悟，果然，收获很大，体内暴满的玄气因为感悟而可以继续凝炼，他真的不知道天兵师的玄气极限在什么地方。

　　巫崖当然还是不知道单道雄感悟了六种圣意后压不住玄气而进入圣兵师的。

　　不然，或许他能有一个概念，但也仅是概念，因为每个人的情况都不同。

　　就这样，他有针对性地前进了，走的依旧不算快，但那是因为他进入绝地的缘故，一些简单的地方他就直接略过，就这样，又过了一个半月，他终于来到了天剑雄关，估计再走半个月就可以到达独孤神城了，嗯，当初剑雕都要两天两夜才到，走路自然很久。

　　“又到天剑雄关了啊。”

　　巫崖忍不住感叹，回忆起了在天剑雄关的深刻记忆，“人渣巫崖”的，也就是与母亲在此跪了三天三夜，还有就是与玄神殿燕大人和项教官路过这里的时候。

　　当时，他就在此遇到了独孤九阳的。

　　巫崖甩了甩头，没有再回忆下去，慢慢地踏向了天剑雄关……或许是因为这里给他留下深刻的印象，巫崖竟然若有所悟，就在这样如若梦中的状态下走到了雄关之下，被守关者喝的清醒，也是因为这一清醒让他对天剑雄关所悟的东西不是很明晰。

　　“稍等一下。”巫崖对着守关者笑了笑。

　　拿出了“旅行玉牌”，感悟不是很明晰就拿出来回忆下，这块玉牌真是好东西啊，可他还没有将灵觉进入玉牌中却先愣住了，天剑雄关可不是什么绝地，怎么会感悟这么久，而且不知不觉的，之前在绝地中都没有这种状态……这么诡异地想着就进入了玉中，然后他更愣了，玉中记录的天剑雄关感悟很古怪，不是雄关，而是一股大势……

　　“大势……那是什么东西？”

　　巫崖越发疑惑了，感觉这股大势比之前对绝地的感悟更加纯粹，或许没有绝地那么惊天动地，可就是让巫崖感觉更强大，喃喃道：“为什么会这样？”

　　目光忍不住落在最初十几天感悟的东西上，也就是最平凡的旅行，巫崖似乎也能从中体会出一股大势，可是在刻意的绝地上却体会不到半点。

　　“难道我错了，绝地的感悟只是小道？精灵森林、迷雾山脉甚至此行自己在独孤家要感悟的目标冥幻古林也都是小道”巫崖脸色突然有些苍白：“是啊，我是在旅行，可是我这次旅行却从戟领北部开始就变的不纯粹，从那开始我哪里还有能保持一个旅行者的心态？”

　　“喂，你到底进不进去？还是说你是古裔之民的奸细？”

　　守关士兵的暴喝再次让他清醒，巫崖苍白的脸勉强地对他笑了笑：“我就不进去了，放心，我不是什么奸细，我是独孤家的金袍，对了，哪里有卖飞行魔兽？”

　　守关士兵本来越发觉的这家伙可疑，可当看到独孤家金袍的时候就傻眼了。

　　他们哪里能随便接触到金袍，即便接触也是看着人家趾高气昂地走进去，赶紧道歉，然后指明了哪里有飞行魔兽，并且自掏腰包要帮巫崖买，巫崖又岂会占他们便宜。

　　就这样，巫崖买了一只剑雕，头也不回向南方赶去。

　　“不是说独孤家的年轻一代都回归了吗？这位大人怎么转回去，而且，您好歹也是位金袍，能不能不要躲在人群中装逼，会吓死人的。”守关士兵说道。

　　骑上剑雕，巫崖花了好几天的时间又回到了戟领当初发现“旅行玉牌”秘密的地方，这几天他又重新整理了下思绪，越发觉的他专门感悟绝地的举动不能说是错的，但绝对不是大道，对绝地的感悟只是辅助性的，他需要更强大的感悟。

　　只是那大势是什么，他依旧不明白，不明白就去旅行吧，走到明白为止。

　　“咦，你怎么又回来了？”戟领北部狼牙城，旅者分会的某位员工疑惑地看着巫崖，之前巫崖的“旅行玉牌”就是在他这里登记的。

　　有“旅行玉牌”的都是大人物，他记的很清楚。

　　“我能不能再领一块‘旅行玉牌’？”

　　“再领一块，你的那块坏掉了？”旅者员工疑惑地问。


第794章 被屠杀的异魔族

　　“不是，就是感觉不够用，你帮我申请一下看看就是了。”

　　“不够用？”

　　旅者员工更疑惑了，那玉牌能用来干啥，难道里面还有空间不成，不过上头有交待，这些家伙都是大人物，不管有什么要求都可以往上报，只能道：“你稍等下。”

　　就这样巫崖等了两个小时，也不知道他们用了什么特别的联络方式，只用了两个小时就得到了上面的回复，旅者员工找到了在旅者工会休息处的巫崖道：“上面说可以再派发一枚块玉牌，不过需要你在这里等上三天，没问题吧？”

　　“没问题，我不着急。”巫崖说道。

　　自己身上的“旅行玉牌”刻满了绝地的东西，虽然还可以再用，但巫崖还是想要再拿一块，让两者对比一下会更加分明，看看那大势到底是什么东西。

　　至于剑道成圣的事情，巫崖突然不是那么着急了。

　　三天之后，巫崖果然领到了第二块玉牌，这三天巫崖就在附近闲逛，果然有些收获，不过并不是很多，因为没有新的玉牌，所以那股大势依旧没有彻底感悟出来。

　　领了第二块玉牌，巫崖便将旧的玉牌直接扔到空间戒指中，拿出了新的玉牌前进。

　　这一次他依旧走同样的路，可他不再理会绝地，不，应该说他就这么一直走，不管路过遇到什么都会欣赏下，又变成了纯粹的旅人，也不刻意去看玉牌，就这样一路前进，也没有再去旅者工会登记，在他想来，似乎登记一次就没必要再登记了吧？刻意会影响心境。

　　不再刻意去做什么，就这样前往天剑雄关。

　　这次走的更慢，转眼又是两个月，巫崖再一次来到天剑雄关，这一次，整个天剑雄关给他的感觉不一样了，很普通，没有让他有感悟的感觉，却仿佛了然于心。

　　“这次感觉对了，可又对在哪？”

　　巫崖自言自语，旋即拿出新的旅行玉牌，将灵觉探了进去。

　　从领了第二块以来，他还没有用灵觉感应过，这是第一次，他相信，只要一次性将自己感悟到却又忽略的东西释放出来，一定会更加深刻，更能解开心中的疑惑。

　　“轰……”

　　一股股奇妙的感觉涌向了巫崖的意识，然后他的记忆中某些模糊的东西也被释放出来，变的越来越清晰，而他意识波涛汹涌，可外面的人却没有感觉到。

　　只是在那时呆呆地站了好一会，他突然笑了，或许因为旅行让他的心变的平静而没有大笑，平静道：“原来如此，原来我一直都走在歧途上，花草树木、魔兽、人类、绝地统统都生活在这片大地上，我要感悟的不是小的东西，而是整片神玄大陆甚至整个世界的大势。”

　　“主人，什么是大势？”风盈小朋友问道。

　　“我也不太清楚，不过我却知道了我要走的真正方向，简单点说就是各种地形，各种生态衍化，甚至地壳变化……”巫崖用了一些上辈子的知识来解释，“我想，如果有一天我感悟足够，甚至可以推演出，那些绝地是怎样形成的。”

　　“真正的移山倒海！”吞天剑小声地说道，巫崖并没有听清，她语气中带着感叹。

　　“走吧，再不快点去独孤家，搞不好‘剑道成圣’的活动就结束了。”

　　巫崖心情超好，就这样走进了天剑雄关，还跟守关士兵打了个招呼，曾经的同行。

　　守关士兵板着脸，一幅爱理不理，高傲无比的样子，打招呼？哥理你才怪，可骤然间却惊出了一声冷汗，在心里狂呼：大哥，金袍大哥，你的性格能不能正常点，别吓俺好不好？

　　巫崖可不知道这守关士兵还是两个月前的那位，直接离开了天剑雄关。

　　依旧没有再做旅行登记，唔，不是他不想登记，而是，一个多月都没有登记的习惯就给忘记了，也就是说，他的旅行记录也就是从北斗到天剑雄关之前的小镇而已。

　　而且，还是第一块玉牌记录的。

　　因为忘记了，所以巫崖完全没有在意，就这样前进并拿出了《神玄气典》。

　　立刻发现“地衍”幻影发生了翻天覆地的变化，之前是精灵森林与迷雾山脉并立，而现在，却是仿佛一条大山脉在幻影中出现，山脉之中，精灵森林、迷雾山脉还有各种之前一路过来的绝地，统统布满了山脉之中，当然，一些小感悟也会在上面呈现。

　　与此同时，《玄兵典》的兵灵小世界里面那个浮岛也有了变化，虽然面积不面，可是地势却变了，而且，整个浮岛比之前更有生机。

　　“不知道玄气可以纯粹到什么地步？”

　　张大了嘴巴，连巫崖也忍不住被自己震撼了，旋即才是大喜。

　　接下来在前往独孤神城的半个月里，巫崖不再纯粹的旅行，而是开始压缩玄气和各种修炼，当然也开始专注修炼各种剑技，到时候要是太渣，被独孤家淘汰了就悲剧。

　　同时《玄兵典》的第二角符纹也开始研究。

　　而另他意外的是，第二角符纹只花了不到半个月的时间，当他远远看到独孤神城驻立在前方的时候，第二角符纹只差最后一步就可以完成了，这怎么可能？

　　即便跟柳魅儿等人偷师，也不可能这么快。

　　“没有什么不可能的，符纹本来也是神玄大陆的一种力量模式，你感悟的东西越多，解开的也就越快，不止符纹，学习任何东西也会变的更快。”吞天剑跳出来道，然后就消失。

　　“原来如此，谢谢吞天剑老婆的指点，我会更努力的。”巫崖淡然地道。

　　依旧保持着旅行者那种淡然的心态，可是话里面怎么就不太对味呢？所有兵灵大囧，貌似巫崖说过他会努力强大起来，迎娶吞天剑灵……

　　吞天剑灵感觉她冒出来给这混蛋讲解，真不是明智的举动。

　　“走吧，独孤家终于到了！”

　　巫崖没有再会这群被他影响的思想也变的诡异的兵灵们，看着独孤神城巫崖握了握拳头道，此时的他充满了自信，他的境界虽然没有提高，却比四个月前强了非常多。

　　“主人，我感觉到我族人的气息，就在附近，似乎正被屠杀，求主人救援。”就在这个时候，魔镰兵灵突然冒了出来，有些惊怒交加地道。

　　“你的族人？异魔族？”巫崖有些晕，旋即反应过来。

　　异魔族？对了，上次说天罪渊出了事情，难道异魔族从天罪渊出来了？

　　不管怎样，赶紧去看看，也不知道是什么人在屠杀异魔族，不管什么人，自己都不可能袖手旁观，不说异魔族能不能成为自己的助力，自己可答应过魔镰兵灵庇护他们一族的。

　　“吼……你、你们干什么，住手，快住手，你们家主都答应给我一块栖息之地，为什么还要来屠杀我们。”异魔族王看着刚建不久的部落已血流成河，心如刀割，狂吼不已，可他现在已经受了重伤，无力再战，他的人类语言依旧生涩无比，可表达却非常清楚，比在天罪渊下面的时候强的多，他们知道，来到了大地之上，就要学会这里的语言。

　　这里是一片幽暗的古森林，面积并不大，可树木茂盛且高大，就是因为这里比其他地方更加阴暗，还没彻底适应光明的他们才会来到这里落脚。

　　之前，天罪渊大变，冥幻古林失去平时压制力量的作用，几名高手纷纷突破并达到相当于地兵师的境界，别忘了，天罪渊会将里面的所有生物压制在地兵师以下的。

　　当时可让异魔族们欣喜万分，可他们万万没有想到，人类的高手突然大爆发，好多人都达到了地兵师，更有一些超级恐怖的存在，要知道，里面有些罪人被罚下天罪渊时就不止地兵师，只是下去后被压制了而已，冥幻古林的压制力小了，罪人们当然恢复了实力。

　　异魔族被灭掉了好多人，几乎感觉要灭族了。

　　就在这时候，更恐怖的事情发生，天神一样的高手也跟着出现了！

　　还好，天神一样的高手并没有杀掉他们，而是将他们带出了天罪渊，直到那时他们才真正知道天有多蓝，世界有多大，可是他们又何去何从？天神般的高手是仁慈的，直接大手一挥，让他们挑选一处地方先住着，他们就挑选了此处离独孤神城不远的这片森林。

　　就这样，他们在这里呆了好几个月，生活变的明朗了起来，也接触到了外面的世界，知道这片大陆是非常辽阔的存在，也有很多像他们一样与人类不一样的种族。

　　不过，这些种族都生活在百族乱地，想了想，异魔族王便定下了找机会前往百族乱地的计划，当然，他们现在还要住着，要等实力强大些再说，了解到这个世界的境界，也把他们给吓的半死，幸好，不受天罪渊束缚的他们实力也在突破猛进中。

　　异魔族高层都不是傻子，很清楚他们不可能永远寄人篱下，而没有实力的情况下同样不可能走到百族乱地，据他们这几个月的了解，剑域行省很可怕，百族乱地同样可怕。

　　所以，他们非常低调地生活着，修炼着……


第795章 我们是独孤九阳的人

　　就在异魔族过的平静的生活的时候，谁想到，几个年轻人突然杀了进来，不由分说地杀害自己的族人，异魔族王开始还不敢反抗，只求这些人发泄完就走，死了些族人也认了，因为他认出来了，这些人跟那个天神一样的家族……嗯，就是强大的独孤家族里面的人穿的衣服一样，可是他们却说要灭他们族，将他们全部杀光，无奈之下只有反抗，可是反抗的了吗？

　　太强大了，这几个年轻人实在太强大了，特别是中间那个人，他的剑法几乎是无敌的。

　　“栖息之地？嘿，确实给你们了，然后你们就是这片大陆的成员，我看你们这几个月很可能联系了古裔之民，为了安全起见只好把你们全杀了。”那位剑法超级强大的年轻人嘿嘿地笑了起来，意思我们给你们栖息之地，可是你们得保的住才行啊。

　　至于勾结古裔之民，这完全就是诬陷和杀人的借口。

　　“你们家主是有头有脸的人，如果让他知道……”异魔族王犯吼。

　　“我们家主哪里会理会这种小事情？再说，我已经剑道成圣，我是独孤家的天才，即便我只是客卿客族，不是姓独孤的也将得到金袍同样的待遇，杀了你们家主岂会怪罪。”剑法强大的年轻人道，原来他已经剑道成圣了，他旁边的人也嘿嘿地笑了起来。

　　“你们、你们……”

　　“废话那么多干什么，全杀了，杀完后好回去交差。”剑法强大的年轻人道，原来杀这些人不是因为他们无聊，而是有人交待他们杀的。

　　“嘿嘿嘿嘿……”年轻人后面的几个人嘿嘿地笑了起来，然后就再次出手。

　　“呼……”

　　可就在这时，风骤然间吹过，很轻，可是这几个人却猛的停住了脚步，瞬间被什么力量弹开，并在空中做了几个诡异地动作，重重地摔了出去。

　　“什么人？”剑法强大的年轻狂妄的脸色猛的僵硬，旋即狂怒道。

　　“呼……”

　　第二阵风出现，一道孤单的身影骤然间出现在那个剑法强大的年轻人面前，出现的极为诡异，仿佛无声无息，又仿佛是藏中风中，风在卷舒之间便出现了。

　　绝望的异魔族们骤然升起了一丝希望，来帮他们的吗？

　　“你是什么人？敢来独孤家的地方放肆。”剑法强大的年轻人看着突然出现的人，心里隐隐有些不安，可是想到自己是剑道成圣的金袍，自信又来了。

　　“金袍？”

　　巫崖赶到的时候，异魔族已经被屠杀了至少三分之一。

　　看着到眼前的情况，他同样不平静，即便是异族，哪有这么屠杀的，再怎么深仇大恨也够了，再说，异魔族现在可不是敌人，而是魔镰兵灵的族人。

　　说着，巫崖目光又投射到这个年轻人的身上，有些诧异地道。

　　“不错，你怕了？我叶雨枫就是独孤家的金袍。”

　　“姓叶的？”巫崖更诡异的，他还注意到了这个年轻人身上的剑袍与金袍不太一样，带点几丝杂色，不是纯粹的金袍，与独孤家给自己的不太一样。

　　“原来是什么都不知道的异乡人，独孤家现在不止独孤家本家的人可以得到金袍，所有的客卿家族都可以得到金袍，只要在26岁以下剑道成圣。”叶雨枫傲然道，这是他最得意的地方，多少独孤本家的人都没有做到，他却做到了，能不高傲吗？

　　“原来如此！”巫崖微微一呆，除了对独孤家的最强底蕴更感兴趣之外，并没有这事放在心上，倒是对这个人成圣的剑道很好奇，不过还是淡淡地问道：“既然剑道成圣了，你不在独孤家好好修炼，跑到这里来杀这些异族干什么，你跟他们有仇？”

　　叶雨枫愣了愣，原本以为这人应该大惊失色，然后纳头就拜，怎么是这么平静的反应？

　　管他的，在独孤家的地盘，像这种外乡人能干嘛，冷笑道：“我们想杀就杀，反正他们是异族，灭他们族又有什么关系？倒是你，你是什么态度，对独孤家金袍的态度，现在，你立刻给我磕几个响头，再叫几声爷爷，然后给我滚，别忘了这里是什么地方。”

　　“异魔族人是我罩着的，你随便杀，不太好吧？”巫崖懒的理他的威胁，淡然道。

　　“你罩着的……”

　　叶雨枫呆了呆，旋即哈哈大笑：“哈哈哈，你罩着的？你罩着这些异魔人，你在独孤家的地盘罩着他们，你算是个什么东西，你……你、你、你……”

　　“真没想到独孤家竟然连这种人都收，即便剑道成圣也要看人品行事，真被古裔之民逼急了吗？算了，杀了了事。”巫崖虽然不是很动怒，毕竟与异魔族没啥感情，之前还打过甚至被追杀过，不过这几个人真心让人讨厌，又杀了这么多异魔族。

　　总要照顾魔镰兵灵的感受的，那就让这个所谓的金袍偿命吧。

　　“你、你是独孤家的金袍？”

　　叶雨枫快惊晕了，刚刚还嚣张无比的他看到了巫崖手中多出一套金色的东西，然后就被收回去了，纯粹的金袍，不是他带杂色的金袍，对独孤家本家心存的敬畏让他一下子不知所措，他的手下本来也要嘲笑的，可也一脸惊恐地停住了。

　　他们才想起，独孤家的人都喜欢一人一剑到处游历，外乡人？他才回来，不知道独孤家发生了什么事很正常，独孤家的人有些更是剑痴，两耳不闻窗外事的。

　　“算是吧，要我杀你，还是你自杀？”巫崖冷冷地道。

　　“这、这位金袍公子，我们、我们是九阳公子，也就是独孤九阳的人，你看……”

　　“独孤九阳？他不是废了，你们还去跟他？”

　　巫崖本来不怎么在意的，可是听到独孤九阳就有些在意了，这家伙命是真大，难道上次被自己抢了重宝的他又搞到了什么可以恢复身体的东西？

　　叶雨枫知道这个人是十足的金袍没错，不过这人也确实很久没归家，不知道独孤九阳已经恢复，又道：“公子有所不知，九阳少爷已经恢复了，而且实力大涨，现在已经是圣兵师了，就连九烨公子都要比他差一些，在独孤家年轻一代绝对是顶尖的。”

　　叶雨枫并没有太夸大，实话实说，而他说这些就是要让这个久未归家的金袍知道，独孤九阳不是废的，而是你惹不起的人，看吧看吧，这个人果然沉默了。

　　“独孤九阳怎么恢复的？”巫崖问道。

　　“这我们就不知道了，九阳公子的父母通天彻地，想要恢复还不简单。”叶雨枫笑了笑道：“金袍公子，你看眼前的事情是不是……”

　　“眼前的事情，哦，你说异魔族啊？哈哈，既然你们是独孤九阳的人……那么，我对你们自然更不用手下留情。”巫崖突然不再那么风清云淡，声音变的无所顾忌起来。

　　“什么！”

　　“什么！”

　　两个“什么”同时出现，一个是叶雨枫的，他的惊讶自然不用说。

　　另一个是异魔族王的，本来以为有希望，可是很快看到两人攀交情就知道希望破灭，心中只有深深的悲哀，可骤然听到巫崖的话，又以为自己听错了。

　　“我说，等杀了你们，我再杀独孤九阳！”巫崖冷冷地道，手中风盈剑轻轻一划，几道风刃猛的出现，无声无息地在叶雨枫的手下体内爆发，刷刷刷……

　　“啊，叶公子，救……”风直接划破了他们的身体，因为风的无形，在外面看来，血就仿佛诡异地从那几个人的手下喷出来的，有一道看不见的东西不断地穿梭于他们的身体，还没等他们说完，几个人就直接倒地，死的不能再死限。

　　“你、你、你……”叶雨枫害怕了，他虽然剑道成圣，可是他没有强者之心。

　　“你不是剑道成圣吗？拔剑吧。”巫崖之所以第一时间没杀叶雨枫，就是想看看所谓剑道成圣是什么样子的，想知道这叶雨枫的剑道如何，唔，你说同是半圣，巫崖就这么自信能第一时间杀掉叶雨枫？是的，巫崖就是这么自信。

　　巫崖可以说是久经杀场，就算只是在落迁战场与李申霸和吕岩三人的并肩战斗，也让他收获了很多东西，叶雨秋在他眼里真不是威胁。

　　老子连圣兵师三段都杀过，何况是一个半圣，因为旅行，他的实力更进了好几步。

　　叶雨枫眼前一亮，对啊，我剑道成圣了，而眼前这个人还没有回到独孤家，剑道肯定还没有成圣，最多就天兵师，金袍可是还有很多只是地兵师而已，他还没有进入剑神秘地，自己害怕他干什么？再说，家主已经说过了，对客卿家族的金袍子孙也是一视同仁。

　　年轻人因过节而决斗，老一辈不能干预，不得偏袒。

　　“金袍公子，哈哈，我也是金袍，我似乎没必要叫你公子吧，唉，就凭你也想杀九阳公子，你算个什么东西，连剑道都没有成圣，你跟九阳公子有仇是吧？我拿了你的人头到九阳公子面前，估计会得到比这些很多好处吧，比这些异魔族的人头强多了……杀！”叶雨枫或许被压迫的太久，现在突然终于可以发泄了，整个都变的神经质了，太有优越感了。


第796章 你是巫崖？

　　“锵……”巫崖没有回话，只是举剑相迎，锵锵之声起来。

　　“剑道成圣，原来这就是剑道成圣，确实有一股强大的剑意蕴含在他的剑中，他的剑法也是很高绝，换在哪里都是超级天才的存在，可为什么我感觉他的圣级剑意好弱？”巫崖体会着对方的剑道，开始还谨慎下，可慢慢地眉头就皱了起来。

　　“跟我一个半圣战斗还敢分神，给我去死。”叶雨枫感觉到巫崖的状态，然后似乎被看轻了一般，怒吼着给巫崖一记绝杀……

　　“锵！”

　　巫崖只是轻轻松松就挡住了，而后呆呆地问道：“这就是你的剑道，为什么这么弱？”

　　叶雨枫也呆住了，弱，自己一个半圣很弱，貌似真的很弱，他怎么这么轻松就可以挡住自己的剑，他的剑道明明没有成圣的，为什么，这到底是为什么？

　　“弱，我弱，你说我弱，我已经剑道成圣了，我还弱，去死吧！”叶雨枫疯狂了。

　　“你先趴下吧，太弱了，给不了我任何启发！”

　　巫崖手中风盈剑轻轻一扫，只用了风盈剑技耍了几个剑花，甚至仿佛不带任何人间烟火的感觉，几个剑花之间，叶雨枫就连剑都拿不稳了，脚下一滑，就这么摔倒了，再之后巫崖只是轻轻一踩就将他踩在脚，任他怎么挣扎都起不了身。

　　堂堂半圣，没有惊天动地的战斗，就这么像普通人一样摔倒了。

　　异魔族王和卡洛特将军都张大了嘴巴，阳光明媚的世界真心好可怕，不过看样子是得救了，眼前这个年轻人看起来很无害，很好人的样子。可很快，他们的表情就变的古怪，人类真的太难琢磨了，刚刚明明还一幅风清云淡的样子，怎么转眼之间就……猥琐了？

　　异魔族人不知道，巫崖正在与兵灵们交流呢，特别是与吞天剑灵。

　　“吞天剑老婆，为什么他的圣级剑道会这么弱？”巫崖本来在心里问道。

　　可是吞天剑压根没有回应，其他兵灵没有吞天剑权威，帝龙剑灵可能知道不少，但还没有给他锻造剑体，得看这货的心情，心情好的时候给你指点下，心情不好你如果去问它，它直接给你瞪起龙眼，什么话都不说，就这么瞪着你，很难受的。

　　“主、主人，不要叫老、老婆，不然会让吞天剑姐姐不满的。”风盈小妹妹提醒道。

　　“不满，之前不也一直这么叫的？”巫崖眨了眨眼。

　　难道今天吞天剑灵大姨妈来了，心情波动比较大，所以不能乱说，要诚恳一点？

　　“是的，就在刚刚，你说吞天剑老婆就让吞天剑姐姐不满了。”

　　风盈小朋友小声地提示，嗯，虽然很小声，可是众兵来还是扣的一清二楚，还好，他们看风盈的年纪貌似还小，都没有怎样，吞天剑灵也没有出来制止。

　　“刚刚？我谢谢吞天剑的指点，然后表示下我会努力，这有什么不对？”

　　巫崖有些头晕了，有什么不对呢？老婆两字之前也一直说的，巫崖俨然忘记说过要努力完全吞天剑灵的指标，取他为妻的事情了，之前的话也确实挺诚恳的。

　　好吧，还是归结于她今天来大姨妈的事情上。

　　这剑灵妞又不是第一次来这个，每个月总有那么几天的，脸上瞬间就化成了很诚挚的请教样，也就是异魔族王等看到的模样，嗯，好猥琐的感觉。

　　面面相觑，为什么五分钟过去，他还是那猥琐的脸不变？

　　异魔族王突然又担心起来，这个人厉害归厉害，就是有点双重人格，也不知道他会不会突然大爆发，也屠杀异魔族人，而他身下的那剑法很厉害的人，已经晕过去了。

　　“很简单，每个人成圣的标准都是不一样的，有的人寻找契机，契机一到就可以感悟成圣，有的人则是要将某种规则力量修至极限才会成圣，你的杀意和风道就是达到极限，你的刀道就是契机的，而不是极限，毕竟你的刀道只有巫舜和镰刀两种，还有很多用刀法什么的你没有接触过，当然，巫舜的刀道非常恐怖，即便不是极限也超级强大。”吞天剑灵本来是不想理会巫崖的，可这家伙没羞没躁地说个不停，没办法，还是忍不住解释了下。

　　“这么说来，他的剑道也只是走了一条道？而且是很弱的道？”巫崖脸色一正问。

　　“是的，他只熟悉一、两种剑技的剑意，然后刚好这种剑技让他找到了契机并打破了规则，然后就感悟了，当然，他不是弱，而是相对于对剑道了解更深刻的人来说弱了很多，再加上他是用药物强行提身到天兵师巅峰，跟你的玄气没有比，才显的不堪一击。”吞天剑灵道，她其实想说，因为你太强，不过想想还是算了，这家伙是经不得夸的。

　　“原来如此，可是我连剑道怎么成圣的门槛都没有摸到呢？”巫崖眨了眨眼。

　　“你不过是稀里糊涂的，没有人指点罢了……好了，该说的我都说了，自己悟吧。”吞天剑灵说到这里就直接闪了，还丢下一句道：“不要再来缠我。”

　　“不要说话说一半，我稀里糊涂没人指点还不是因为你不指点？你指点我的话说不定我就不糊涂了。”巫崖又唠叨了几句，可惜这次吞天剑灵是彻底不出来了，无奈，看来还得到独孤家才能明白自己的剑道是什么，同时巫崖又猛的灵光一闪：“怪不得说各种玄兵的道比杀意、风意等要更难，玄兵的意境实在是千变万化，单单绝技就有无数种。”

　　嗯，所以说，玄兵的道几乎是没有可能极限的。

　　稀里糊涂就稀里糊涂吧，到独孤家后就能明白吧，不明白就他妈的学的更多，只要将各种剑技、剑诀、剑意什么的都修炼极限，就不信不能成圣。

　　“放开我，放开我，不然九阳公子不会放过你的。”

　　就在这时，叶雨枫幽幽地醒了过来，才发现他还在这个人的脚下，玄气爆发，拼命地挣扎，可他空虚的玄气又岂是巫崖的对手，只需要轻轻一震，他的玄气就蹦跶不起来了。

　　“屠杀异魔族也是独孤九阳下的命令？”巫崖镇压之后问道。

　　“不错，九阳公子现在实力滔天，说实在的，我还真不敢乱屠杀这些异魔族，可是九阳公子却敢，只为将这些异魔族的人头送给一个女孩当礼物，哈哈，霸气吧？”叶雨枫哈哈笑了起来，似乎这种事情真非常霸气的样子：“识相点还是放开我。”

　　“很霸气，那我就拿你的人头送给他当礼物好了。”巫崖脸上带着淡淡的微笑。

　　“等一下，不要杀我，独孤家正处于……”叶雨枫感觉巫崖动了杀意，根本没有在意独孤九阳的意思，赶紧又要拿独孤家和现在的局势这张大牌施压，他还算有点小聪明。

　　“我是巫崖，你可以瞑目了。”

　　巫崖直接打断，他相信这个人肯定在独孤九阳那里听过自己的名字，没听过也没关系，反正他是要死的，瞑不瞑目关自己屁事，风盈剑轻轻指起，然后就要斩下。

　　“轰……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　可就在这时，独孤神城的方向猛的爆发出一股强烈无比的剑意，巫崖手中的风盈剑仿佛感受到那剑意，嗡嗡地叫鸣颤起来，不止如此，巫崖空间戒指中的剑，叶雨枫的剑，他那几个死去手下的剑也同时鸣颤了起来，发生什么事了？

　　“你、你、你是巫崖？”叶雨枫微微一愣，然后瞪大了眼睛，连剑之鸣颤都没有注意。

　　“不错，我就是巫崖，这股剑意是怎么回事？”巫崖暂时没有动手杀人。

　　叶雨枫心中震惊了，旋即又懊恼了起来，为什么，为什么之前没意识到这个人就是巫崖呢，对九阳公子最不在意的独孤家金袍就只能是这个人，他们可是不共戴天之仇。

　　早知道他是巫崖，老子有多远跑多远了，这家伙可是被巨龙、融焰神族、蓝霜神族和黑月神族列为必杀目标的家伙啊，据说在这战后还算平静的几个月里，那几个神族甚至派人潜入玄兵帝国来杀掉他，这得多逆天的家伙才能让古裔之民这么惦记？

　　这么逆天的家伙岂是自己能对抗的？

　　四个月前，巫崖离开北斗后就不知所踪，更没有回到独孤家，所以外界也纷纷猜测，这个有些逆天的家伙到底在哪里，是不是被古裔之民给干掉在哪个山沟里了？

　　当然，被巨龙和三大神族追杀的消息只有一些高层次的人才知道。

　　古裔之民可不会公开说要杀掉某个人，为这个普通人类造势，傻逼吗？是的，只有一些对古裔之民动态很了解的人才知道巫崖被追杀中。

　　毕竟战后就要开始各种暗地里的活动，间谍啊，渗透啊，这消息就是某间谍传回来的。

　　独孤九阳恢复实力后，也算是玄兵帝国中的高层，他又关注着巫崖，当然也知道这些消息，反而在民间旅行的巫崖现在还不知道他正被人家秘密通缉呢。


第797章 剑神秘地

　　如果知道被通缉，巫崖恐怕会很纳闷，巨龙、蓝霜和黑月三个神族也就罢了，融焰神族来凑什么热闹，难道就因为我杀了丹焰心？他却不知道，丹焰心当时就是在寻找龙窟，想要找到里面的七杆龙枪，而这七杆龙枪正是几千年前融焰神族炼制的。

　　可惜，当时还没有将七杆龙枪回收，他们就被赶回未知之地，他们冒着把巨龙得罪惨的危险炼制七龙枪，结果却给人做了嫁衣，你说融焰神族能不怒？

　　嗯，巫崖虽然在原落迁王国的土地上又打了二十天，不过当时那里依旧不是主战场，加之局势实在是混乱，古裔之民都不敢随便放任蓝沧子等去对付巫崖，而是先统筹大局。

　　一个人类的年轻人而已，跟大局相比，真的微不足道。

　　“剑意？这是剑神秘地，剑神秘地又开启了。”叶雨枫听到巫崖的话也下意识地忘记巫崖的逆天，只是稍稍注意下就说了出来，并没有太多惊叹。

　　“剑神秘地？这就是独孤家的最强底蕴？就是你剑道成圣的地方？”巫崖眼中精光一闪。

　　叶雨枫猛的意识到了什么，回过头盯着巫崖，突然他笑了：“剑神秘地开启了，开的好啊，开的太好了，这是第六次开启剑神秘地，按家主的说法，第六次也是最后一次，赶不回独孤家的人就没机会再进去，而剑神秘地开启的时间只有两天，两天后秘地的大门就会被关闭，两天时间你当然有机会可以赶到，如果急赶的话，可是你怎么安顿这些异魔族？”

　　“当你进入剑神秘地的时候，至少要在里面呆上几天，没有安顿的异魔族肯定会被九阳公子杀了干净，两天时间，你只能做完一件事情，要么赶回独孤神城，要么……呃、呃！”

　　“你已经跟我说完剑神秘地的事情，后面的话就不用说了。”

　　不等叶雨枫说完，巫崖就一剑了结了他。

　　后面这家伙想说什么巫崖再清楚不过，不过巫崖现在心里已经有了决断，不必继续听他聒噪，直接半人头切了下来，丢进了空间戒指。

　　之前说了，独孤九阳那么喜欢人头当礼物，那就给他送同样的礼物，就是不知道他要将异魔族的人头送给哪个女人，独孤韵儿……不，应该说是独孤九韵？

　　管他的，关自己屁事，先把眼前的事情处理好。

　　“这位大人……”

　　“走吧，跟我一起去独孤神城。”巫崖瞥向了他们道。

　　“什么，这……”

　　“正如他说的，在这里我无法保全你们，只要独孤九阳发现叶雨枫死了，立刻会再派人过来，我只能将你们带到独孤神城。”巫崖直接打断道：“你们没的选择，不是吗？”

　　异魔族王和卡洛特将军等都张大了嘴巴，一时间不知道怎么反应。

　　“给你们十分钟的时间，去准备吧。”巫崖又道。

　　“不必，我们立刻就可以出发。”异魔族王带着生涩的语音道，同时也下令：“所以族人听令，不管男女老幼，全部放下手中的任何事情，随这位公子出发。”

　　“族长，尸体……”

　　“收拾了尸体就会有更多的尸体，我们也不能耽搁公子的时间，出发。”

　　异魔族的素质确实好，在黑暗的地底生活，族王的号召力也异常强大，就这样，不到两分钟的时间所有的族人就整顿好了，而后紧随巫崖前进。

　　他们不知道前路会怎样，但他们没的选择。

　　“巫小子，那是剑道成圣的机会，你带着这群累赘，势必不能在两天之内赶到独孤神城的核心区域。”与此同时，古帝龙灵在巫崖的脑子里狂吼。可惜巫崖一直没有回应它，忍不住地看向了吞天剑灵：“吞天剑灵，连我都可以感觉到那剑意中是由无数的剑意组成，那什么剑神秘地里面势必会有很多圣剑、神剑、各种剑灵，你肯定也感觉的出来，肯定知道里面有对我们无限好处的东西，难道你不心动？你赶紧劝劝这个小子，先进入那剑神秘地再说。”

　　“巫崖，我想如果我们进入剑神秘地的话，一定会有很大的收获。”

　　吞天剑灵终于也开口，这让古帝龙灵松了口气，巫崖还是比较听吞天剑的话的，就算不听，吞天剑也可以带着他直接飞，可惜自己办不到。

　　古帝龙灵还有个私心，到了那剑神秘地里面，说不定可以找到适合它的剑体。

　　“我答应过魔镰兵灵，要保全异魔族！”巫崖沉默了会后道。

　　“古帝龙灵，如果有一天我遇到帝龙族的人，你是希望我视而不见做我自己的事，还是帮助你的族人？”巫崖又盯着古帝龙灵说道，瞬间，古帝龙灵直接呆了，又听巫崖道：“记住，魔镰兵灵也是我的兵灵，虽然他觉醒的慢，虽然他现在还只是圣兵兵灵，不是如你的神兵兵灵，但本质是一样的，难道你会因为一个家人力气小，就歧视他？”

　　“记住，《玄兵典》内任何兵灵在我眼里都是一样的，没有高低贵贱之分。”巫崖说完便继续领着异魔族前进，而《玄兵典》内变的一片寂静。

　　“谢谢你，我的主人，我愿真心诚意永远侍奉你。”魔镰兵灵感动的一塌糊涂。

　　“有机会帮我战斗就是了，还有，努力强大起来。”巫崖笑了笑，旋即问道：“你真的不出现下跟你的族人打个招呼？”

　　“不了，结果如何还不知道，省的空欢喜一场，等安顿好再见吧。”魔镰兵灵道，现在巫崖还在赶时间，他不会这种时候跳出来浪费时间，异魔族见到他肯定各种激动。

　　“嗯，随你就是！”巫崖点了点头。

　　“唉！”

　　古帝龙灵重重地叹了口气，它知道它什么话都苍白无力，看吧，其他兵来一个个看巫崖的样子崇拜成什么样子，连精灵神弩的灵盈也盈盈地叫起来：“主人最好了……盈盈！”

　　灵盈因为灵体全部恢复，已经慢慢在学说话了。

　　“看来我跟了一个不错的主人。”大地之盾内，原本应该沉睡大地盾灵也闷声闷气地自言自语，没有人听到，旋即他握紧了拳头：“不管怎样，主人与古裔之民是敌人就行，尽快修炼，尽快恢复，那惊天的一剑，总有一天我一定要挡住，保住主人的性命。”

　　“唉，典灵，你说这个混蛋到底是什么样的人呢？”吞天剑内，她也是幽幽地说道，而她竟然说“典灵”，难道是玄兵典灵，不过，并没有任何回应。

　　“对了，吞天剑灵，你也是一样，不要试图强行带着我飞到独孤神城。”巫崖突然又想到了什么，赶紧对着吞天剑警告，众兵灵也心中一凛，要是吞天剑强行带着巫崖飞走，那还真的没办法，嗯，没想到巫崖也对吞天剑一视同仁，真好，跟对主人了。

　　“当然，如果你现在愿意嫁给我的话，我倒是可以考虑考虑被你强行带走。”就在兵灵们感动涕零的时候，巫崖的一句话差点让他们暴走，这他妈的重色轻友，重色的这么光明正大，一个个愤怒地抬起了头，巫崖感觉到了《玄兵典》内充满杀气，赶紧道：“别生气，我开玩笑的，现在就算是吞天剑灵脱光光、洗白白在我面前，我也绝对不会改变初衷的。”

　　脱光光，洗白白……众兵师看向了吞天剑，嗯，她在颤抖了……

　　“哼，再说剑神秘地我就真的进不去了吗？那姓叶的说两天之内剑神秘地会关掉，但也只是入口关掉了而已，可没有入口不是还有出口，或者别的什么地方？吞天剑灵，难道以你强大的能力到时会找不到入口，我真不信。”巫崖又重重地道，哪里还有刚刚的猥琐样：“就算真的进不去也没有什么，我就感悟你的吞天剑道，难道吞天剑、帝龙剑、风盈剑、幽荒剑加起来的剑道就会很差，特别是吞天剑，我就不信你会比独孤家任何一把剑差。”

　　兵灵们抽了抽灵体，主人这马屁拍的……太他妈的热血了。

　　“典灵，你说这的混蛋到底是什么样的人？”吞天剑灵在她的兵灵小世界里咬牙切齿。

　　“铃铃铃……”

　　恰在这时，《玄兵典》内发出了“铃铃铃”的声音，就仿佛清灵的笑声一般。

　　所有兵灵都骤然抬起头来，巫崖也是愣了愣，可当他们反应过来的时候，却什么声音都没有，难道是错觉？只有吞天剑灵知道，他们听到的不是错觉。

　　“殷大小姐，这第九剑环雄关的守将感觉如何？”

　　独孤神城最外围，属于客卿家族等等的地盘，最最外面的第九剑环雄关上，各种守关战士整齐地排成一列，目光平色，杀气腾腾，可见属质之高。

　　在雄关上，几个男女站立，其中一名女子站在最前面，她身上是带几丝杂色的金袍，掩盖不住她娇好的身材，脸上是巾帼不让须眉之色，只是因为太美而让人忽略，在她后面是几人竟然还有两人穿着杂色金袍，也有穿上杂色银袍的。


第798章 殷大小姐

　　在雄关之下，众人看他们的目光都带着羡慕和荣耀。

　　说话的是一外男子，他同样穿着杂色金袍，看着最前面女子充满了爱慕，虽然他知道殷大小姐很可能要嫁入独孤家的，可是他现在同样是金袍，他不想放弃机会。

　　在独孤家彻底开放底蕴之前，他们就是朋友，属于几大客卿家族中的天才子孙。

　　“还行，就是不知道什么时候能上前线。”殷大小姐带着微笑道。

　　她是天才，她是客卿家族中第一个在剑神秘地中剑道成圣的人，她剑道成圣后更是将玄气一举突破，达到了圣兵师一段，她的实力即便在人才济济的独孤本家金袍也是顶尖的，她的剑道绝对不是叶雨枫之流，所以她直接被任命为第九剑环雄关的守将。

　　“会有机会的，没想到我们独孤神城的底蕴如此强大，年轻人不断突起，古裔之民虽然强大，但在我们独孤家肯定不堪一击。”那男子道：“真希望古裔之民的探子潜到这里来，让我们好好发挥发挥，也看看他们的本命神力到底有什么特殊的。”

　　年轻人，因为在剑神秘地内得到了强大的力量，而渴望战斗，其实在剑神秘地中没有收获的人非常多，但因为年轻人同样很多，所以有成就的当然也不少。

　　只是相对于进入剑神秘地的人数少的可怜，他们是独孤神城的佼佼者！

　　“是啊，就算没有古裔之民，会一会其他上六省的家族也行，据说现在其他大家族也开放各种底蕴，不过肯定比我们独孤神城弱的多，嘿嘿，也让那些大家族的子孙知道我们这些不姓独孤的厉害。”另一名金袍说道，他们可谓是意气风发。

　　“其实，我更希望的是能与独孤家的金袍对决。”殷大小姐眼中精光一闪道，虽然是独孤家的客卿家族，可是她却想挑战，她拥有一颗强者的心。

　　众人一愣，有些不太敢接话。

　　“嗯？有一群人马赶过来！”

　　就在几个人考虑怎么接话的时候，殷大小姐突然道，众人大惊，赶紧眺望过去，与此同时，上面的飞行斥候已经传下来消息……

　　“什么，带着镰刀的种族，由一个人类带领，异魔族？”殷大小姐皱了皱眉，旋即冷笑了下，“看看这些异魔族想干什么，如果威胁到独孤神城，杀无赦！”

　　瞬间，几个人都充满了战意，他们真的很想战斗，很有优越感。

　　异魔族很多人都知道，毕竟上次天罪渊的事情闹的沸沸扬扬，现在剑影阵更是与天罪渊下的冥幻古林连接了起来，变成了更强大的考验，很多年轻子孙都知道。

　　过了会，异魔族的队伍就冲到了雄关之下，为首的果然是一个人类男子。

　　“你是什么人，带着异魔族来干嘛，不知道这是什么地方吗？速速离去。”殷大小姐与其他年轻人俯视着下面的人类，冷冷地道，带着荣耀道。

　　“呼……”

　　一道金色突然覆盖了那为首的年轻男子，纯粹的金袍，独孤家的子孙，殷大小姐等人瞳孔微微一缩，而后就听那为首的男子道：“让士兵们让路吧。”

　　殷大小姐后面的几个人都是脸色变幻，而后看向了殷大小姐。

　　“你可以进去，但这些异魔族不行，同时，我还要验证你的身份。”殷大小姐道，她可是要挑战顶尖金袍的存在，当然，作为守将，她要公事公办。

　　“异魔族受到某个独孤家权势滔天的人的迫害，如果你能保证在我进入剑神秘地期间保住他们任何一个不受侵害，我便独自进去。”下面的年轻男子只是回道。

　　瞳孔又是一缩，独孤家的内斗，当然不是他们能参与的。

　　殷大小姐直视道：“很遗憾，我无法保证，但现在是非常时期，任何人有可能是古裔之民间谍的都不能进去，责则所在，请公子原谅。”

　　“那么帮我通知独孤九斜和独孤九弦。”

　　“九斜公子和九弦小姐？很抱歉，他们在两个月前出门去了。”殷大小姐基本确定这个人是独孤家的金袍，只是跟九斜公子和九弦小姐关系密切的，倒是想不出来是什么人，而她当然认识独孤九斜和独孤九弦，因为他们同是第一批进入剑神秘地的。

　　“出门？”巫崖眨了眨眼，也不知道跑哪了，旋即又道：“独孤九天呢？”

　　“如果没记错的话，九天公子现在就在剑神秘地之中。”殷大小姐对于独孤家最闪耀的几个年轻子孙还是非常关注的，所以都可以答的出来。

　　“独孤九烨呢？”巫崖有些无奈，又道。

　　“九烨公子也独自出门，跟九斜公子和九弦小姐同时出发的。”殷大小姐回道，似乎也有些烦了，道：“九烈公子和九阳公子等都在，需不需要通知他们？”

　　只是说完她就意识到，眼前男子说的这几个人跟独孤九阳都不太对路。

　　“算了，帮我通各清海长老和迷城长老也行。”巫崖郁闷加无语。

　　“呃，很抱歉，以我的权限接触不到长老，就算接触的到也不知道要找多久，我倒是可以将你的事情报告家主那里，当然，家主什么时候会理会就不得而知。”

　　巫崖抽了抽嘴角，接着又问了独孤战幽，结果她说她通报到刑剑阁也很耗时间。

　　“你是第九剑环的守将，最高级别的那种？”

　　“是！”

　　“你这也太憋屈了，怎么什么都办不了，算了算了，我还是直接带人进去好了。”巫崖简直无语到极点，这妞看着冷冰冰的很有味道，很有将军犯儿，可怎么就啥也不会呢？

　　这么低级别的守将，估计呈上去的通知，独孤家主都不知道什么时候才会看。

　　巫崖本来想，让守将用特殊方法通知独孤九斜等人，让他们立刻出来接应异魔族，而自己立刻以最快的速度赶到核心区域，或许还可以赶在剑神秘地的入口关闭之前。

　　“这位公子，请不要为难我，而且，就算你带着异魔族进去，也会来不及进入剑神秘地的。”殷大小姐确实有些憋屈，可谁叫我只是客卿家族呢？

　　“这就不是你考虑的。”

　　“请不要为难我。”殷大小姐依旧坚持道。

　　并没有什么战意，因为没有进入剑神秘地的独孤家金袍只有极少的逆天天才很厉害，其他的都在地兵师与天兵师之间，至少大部份都不会是她的对手。

　　“那我只能闯了。”巫崖懒的废话，再废话下去时间流失的更多。

　　说着，直接摆了摆手，就这么带着异魔族人向城门冲去。

　　“这位公子，即便你是金袍，你这么做也会受到审判的。”殷大小姐依旧劝道，因为她实在提不起战意，没有战意还要打，打赢了恐怕还要得罪人家纯金袍。

　　“知道我是金袍还敢挡路。”巫崖冷道：“闯又如何，又不是没闯过。”

　　“很抱歉，我只能得罪了，而且独孤家主有令，没有剑道成圣的金袍子孙比之剑道成圣的金袍子孙等阶要低，不管是否客卿家族，也就是说，名义上，你的地位还不如我。”殷大小姐说着猛的透出了强烈的剑意，圣兵师的玄气凌厉无比，希望把巫崖逼退，正如她说的，名义上地位比巫崖的高，可也只是名义的，她们哪里真敢与独孤家的纯金袍叫板？

　　看着她的剑道，巫崖眼中精光一闪，比叶雨枫强多了，不过又如何？

　　“你们不要动手。”殷大小姐终于还是动了，却交待她后面的人不要动手，独孤家的纯粹金袍将来要是报复起来，不是随便什么人都可以挡的住的。

　　话音落，剑已道……

　　“这位公子，得罪了。”

　　殷大小姐的剑直接轰向了巫崖，不过剑芒却是钝的，也就是说，巫崖即便中招了也不会伤的太重，能直接让剑芒无利刃，这种控制力非常恐怖。

　　“出全力吧。”

　　巫崖只是笑了笑，对于这个妞倒是有些好感，竟然知道留手，手上风盈剑轻轻一荡，带着圣道的剑芒便被轻轻荡开，而后头也不回地继续前进。

　　殷大小姐微微一愣，旋即娇喝了一声，剑芒加大，依旧是钝芒。

　　“锵……”

　　巫崖实在是没时间跟她玩这种游戏，这次也加大的力量，风盈剑再次荡开，而后整个人化成了风直接刷的一声来到了殷大小姐的身前。

　　殷大小姐不愧是圣兵师，被巫崖猛的一吓，终于控制不住地出大招。

　　“锵……”

　　又是金铁交鸣，巫崖的声音幽幽传来：“速度倒是很快，可惜还是太差了，如果你是圣兵师三段还差不多。”

　　“锵锵锵……”

　　巫崖的风盈剑技快的恐怖，飘忽的恐怖，只是转瞬之间就是无数的对轰，再下一个转瞬之间，两道人影已然分开，巫崖已经又回到了异魔族人的身前，而殷大小姐却是脸色苍白无比，难以置信地盯着巫崖，恰在这时，又一个声音传来：“殷大小姐，我们来帮你。”


第799章 家主，我们赌了

　　“不要……”殷大小姐下意识地制止。

　　“没事的，殷大小姐，你看他身上的金袍是没有绣着剑的，而没有绣上剑的金袍只有一个人，就是那个姓巫的人，外姓独孤家金袍，我们得罪的起。”那个仰慕殷大小姐的男子说道，而后一个飞身，也用他圣级的剑道斩向了巫崖，其他人也从四面八方围攻来。

　　他们之前没有注意到巫崖的金袍问题，毕竟巫崖金袍上不家几把虚影的剑，现在注意到了，隐隐地兴奋了起来，独孤家对巫崖不满的人多的是，其中，就有最近如日中天的独孤九阳，如果能在这里杀掉巫崖……

　　“嗡……”

　　就在那名仰慕殷大小姐的人兴奋的时候，猛然间，只听嗡的一声，而后就感觉一股如同实质的杀意扑面而来，刹那之间，几个人停住了，在巫崖身前几米处停住了，一个个就仿佛中了定身术，就那么停在那儿，再下一个瞬间，杀意如同潮水般退去……

　　“如果再挡我，下一次就不是杀意，而是我手中的剑……”巫崖冷冷地道，他哪里看不出来这几个人那种要巴结某些人的目光，要不是不想把事情闹的太大，巫崖一定会将他们杀了，说着又冷冷地扫了殷大小姐一眼：“你的剑道不错，让我有所感悟……我们走。”

　　就这样，巫崖带着异魔族在殷大小姐等人的目光下冲进了城门。

　　城门的普通士兵也都脚软了，没有人敢阻挡，如果巫崖不是金袍，他们还会为独孤家的荣耀而战，现在……很遗憾，没有人有战意。

　　“对了，你们可以通知家主，就说我闯进去了。”巫崖又回了他们一眼道。

　　“呼……”

　　不知道过了多久，第九剑环雄关的风轻轻地吹过，几个被施了“定身术”的人终于脚下一软，直接趴了下去，殷大小姐倒是没事，可是脸色变的无比苍白，目光始终停在城门内那个早已消失的身影上，心情久久难平，那个身影无比高大的印在她脑中，他还只是半圣，慢慢地化为一声苦笑：“原来我这么自以为是……”

　　“殷大小姐……”

　　“找时间去给巫崖公子赔罪吧，现在通知家主吧！”殷大小姐冷静了下道。

　　不久之后，独孤家核心之地神剑阁，正在开会的独孤家高层齐齐地看向了独孤家主，刚刚家主接到了什么消息，然后笑的很老奸巨猾……

　　“没什么，就是巫崖，那个不姓独孤的金袍带着异魔族闯了进来，就在不久之前闯过了第九剑环雄关。”独孤家主也没有隐瞒，对着一众长老说道。

　　同时，独孤家主又简单地解释了下刚刚在第九剑环雄关之前发生了的事情。

　　“什么，巫小子终于来了？”独孤清海站了起来：“我立刻去接他……”

　　“等一下，独孤清海，你去接他？哼，他一个人来了也就罢了，还带了什么异魔族也一起冲进来，他把独孤家当成什么，这种大逆不道的人就应该杀掉。”

　　“杀你妹的，小小的异魔族有什么，再说还不知道发生什么事呢。”

　　“独孤清海，嘴巴放干净点。”

　　瞬间，整个神剑阁就乱了起来，独孤清海舌战群雄，可惜迷城老头不在，这家伙整天研究符纹和龙纹呢，不过可以见得，很多长老对巫崖非常不爽。

　　“好了，会议继续，谁也不用去理会巫崖。”

　　“可是家主，剑神秘地就要关闭了。”独孤清海急道。

　　这些天左等右等就是等不到巫崖，不是说四个月前就离开北斗了吗？怎么的都得赶到了啊，结果到现在才来，独孤海清并不知道巫崖到了天剑雄关后又折了回去。

　　“众位，我再跟你们打个赌吧，如果巫崖在这种情况下，还可以进入剑神秘地并且剑道成圣，那么以后谁也不许拿巫崖说事，如何？”独孤家主没有理会独孤清海地道。

　　众人都是一愣，旋即脑子转动了起来，家主又在打什么主意？

　　“现在他带着异魔族连闯，就算各个剑环雄关都畅通无阻，他也不可能赶在剑神秘地关闭之前到达，而剑神秘地入口前的剑神台更有独孤九阳在主持，我就赌这种情况下，巫崖还可以进入剑神秘地，你们敢不敢赌？”独孤家主又重复说道。

　　“家主，剑神秘地的入口都关闭了，怎么可能……”独孤清海急道。

　　“可是我认为有可能，入口关闭就不能进去了吗？我就赌有可能，清海叔，你也觉的你看到的巫崖会没可能？”独孤家主微笑道，又扫了众高层一眼：“这样吧，再传令下去，只要巫崖能打败每个剑环雄关的守将，就可以带异魔族过去，任何人都不许伤害异魔族，唔……我这命令你们应该没意见吧？”

　　众高层对视了一眼，确切地说应该是对巫崖非常不爽的众高层对视了一眼，旋即都重重地道：“好，家主，我们跟你赌了，如果巫崖真的在这种情况下还可以进入剑神秘地，我们以后再也不过问巫崖的任何问题，只要他不背叛家族，家主想怎么处理就怎么处理。”

　　“好，那么传令下去吧！”独孤家主微微一笑，旋即又道：“会议继续。”

　　独孤清海脸色变幻不定，最终还是坐了下来，可他是没什么心思再开会了。

　　“你就是巫崖，我听过你与古裔之民大战的情况，我很佩服你，不过你想要带着这些异魔族过去，先打败我独孤九幻再说。”过了会，第八剑环雄关之上，一名年轻的男子死死地盯着巫崖，剑已经被他取了出来，剑尖正对着巫崖。

　　剑神秘地之前，剑神台……

　　“九兰，你难道还在想着巫崖？说不定他已经死在古裔之民的刺杀之下，再说，就算他不死，我与他也是不死不休的结局，现在的他根本斗不过我，如果你答应成为我的女人，我可以答应你不杀他，甚至放过他的家人和朋友，如果他愿意我甚至可以跟他做兄弟，你看，我为了你连不死不休的仇人都可以放过，你难道还不答应？”

　　剑神台上，各种观礼的人非常多，其中独孤九阳就坐在象征着主持者的位置上，在他旁边的是一个女人——天罪渊的独孤九兰。

　　“再考虑下吧，不过我的耐心是有限度的，等叶雨枫那小子带着我给你精心准备的礼物回来，我便想要知道答案。”独孤九阳依旧带着微笑，轻轻地扭了扭脚，似乎脚下不是很舒服，只是脚下却发出了呜呜的声音，原来他垫脚的赫然是一只豹子。

　　如果巫崖在这里的话一定会认出这豹子，正是在天罪渊与他进入冥幻古林的那只龙豹。

　　“呜呜……”

　　龙豹发出了呜呜的声音，漆黑的眼睛闪着委屈、恐惧和期盼，还有一丝丝的绝望。

　　“砰……”

　　“呜……”

　　就在这时，它感觉腹部一疼，整个身体从独孤九阳的脚下狠狠地抛飞了出去，看起来这一脚很重，而它竟然不敢发出任何惨叫声，只是呜的一声而已。

　　“我有让你发出声音吗？你是不是忘记了我说过的话，不管怎样都不许你发出另我恶心的声音的，这是最后一次，如果下次还敢在没有我允许的情况下发出声音，我便让你永远发不出声音。”独孤九阳本来还微笑着，可猛将龙豹踢出去并喝道：“立刻给我滚回来……”

　　“砰……”

　　“我是让你滚回来，不是让你爬回来，你不知道滚是什么样的吗？”龙豹乖乖地爬了回来，可是独孤九阳却又狠狠地踹了它一脚，紧接着道。

　　龙豹没有办法，只能委屈无比地“滚”回去，心中思念着某人。

　　“这样才对嘛，嘿，不要怪我，谁叫你这畜生曾经背过一个贱种呢？”独孤九阳脸上又变成了微笑，随口说了句，又得意地看向旁边的独孤九兰。

　　独孤九兰仿佛对眼前的事情视如不见，双眼带着空洞洞的感觉，就这么直视着前方。

　　“放开……呜！”

　　就在这时，在独孤九阳后面不远的地方，传出了一个稚嫩的女声，可惜很快就变成呜呜声，显然她的嘴巴被人给捂住了，独孤九阳微微地回过了头，就看到后面一个小女孩，被一个大男人用手死死地捂住了嘴，脸涨的通红，整个人挣扎着，双脚乱蹬。

　　“九兰，那个小女孩是叫小鸾吧？她似乎对我很不满又不敢提出来，也是，你不答应成为我的女人，我的心情就会很不好，就可能会做出一些比较激动的行为，有时候我也控制不住，如果你肯成为我的女人，那小鸾是你妹妹，也就是我的妹妹，她如果对我有意见的话也就可以随时提出来，我对妹妹的意见一定会很虚心地倾听的。”独孤九阳微笑，“还有那个小弈，我甚至会让我父亲亲自指点他，你看他忍的那么辛苦，想要出来比划比划的样子。”

　　独孤九兰依旧没有说话，依旧空洞洞地看着前方，这些话从她出了天罪渊后，便一直听一直听，开始的时候反抗过，也辩驳过，可是没有用，她已经麻木了。


第800章 比天罪渊更黑暗

　　眼前的这个男人就是一个十足的疯子，他会做出任何疯狂的事情，他更喜欢看你反抗的样子，然后他就可以想尽办法威胁你，甚至惩罚你、虐待你，自己因为被迷城爷爷收为干孙女，他不敢乱来，可当时天罪渊下的人类村子里的人，他却没有那么多的顾忌……

　　光明正大地杀或许在独孤家内部他也不敢，可是他却可以让手下的人向那村子的年轻一代提出挑战，让他们没有办法拒绝的挑战，然后直接“失手”杀了他们；他可以对村子里的女人进行各种追求，然后玩弄她们；他可以用暗地里的办法对付村子里的老一辈，即便有迷城爷爷也是防不胜防，迷城爷爷又醉心于符纹，根本没有太多时间管这些事情。

　　而独孤九阳表面功夫确实做的让人挑不出刺来，就算独孤九兰，他可是说他是追求人家。

　　独孤九兰也不敢怪迷城爷爷，因为，如果不是迷城爷爷的原因，独孤九阳更是无所顾忌地对付天罪渊下的人类，恐怕都没有人为他们出头。

　　看看吧，后面坐着天罪渊下的几个人，分别是她的哥哥独孤九野、小鸾和小弈，还有当时的村长爷爷等几名长老，他们之所以能在这么前排来观礼的出来，就是因为独孤九阳这个剑神台主持者的通融，或许在某些人看来，这是莫大的荣耀。

　　可是独孤九兰知道，这是独孤九阳对她的威胁，故意把他们安排在这里的，他要自己知道，他可以让村子生，也可以让村子亡。

　　同时，也是独孤九阳的变态，他喜欢看着别人被他欺负却无从反抗的样子，就像现在的小鸾，她明明想要为龙豹出头，可是独孤九野却只能死死地捂住她。

　　出来这几个月，他们已经看到了这个世界的险恶，没有人敢反抗，也没办法反抗。

　　小弈，这个酷酷的小男生也只能在那里握紧拳头，咬着牙，脸变的通红，目光带着深深的仇恨，可是正如独孤九阳说的，他只能忍，仿佛无休止地忍。

　　他这年纪连本命玄兵都没有的融合，更加说是反抗。

　　“唉……”

　　村长爷爷本来脱离的天罪渊的压制，应该不会再衰弱下去才对，可是现在却比以前更加苍老：“原以为离开了天罪渊就是离开黑暗，却不想在这光明的世界更黑暗。”

　　村长爷爷有着与黑魔巨天犼一样的心声，只是黑魔巨天犼可以看到希望，他看不到。

　　“彤姨，你就帮我劝劝九兰吧，我到底有哪里不好，哪里比不上我那兄弟巫崖？”就在这时，独孤九阳又转过头，看向了旁边的位置。那里坐着两名依旧漂亮成熟的女人，其中一个正是独孤九阳的母亲皇甫娴，另一个却是独孤战彤，也就是独孤九兰的彤姑。

　　此时，两个中年女人竟然很亲密的样子，而独孤九阳甚至叫她彤姨。

　　后面，听到独孤九阳的话，后面的小弈和小鸾又是愤怒地看了过去，彤姑就是叛徒，她竟然嫁给了巫崖大哥哥的大仇人，她竟然真的嫁过去了。

　　“是啊，妹妹，我也很喜欢九兰。”皇甫娴貌似亲热地她说道。

　　“我、我……我已经劝过了，可我也劝不动……”独孤战彤低了低头道，她不敢去看独孤九兰，不敢去看当初村子里的人，因为嫁给独孤战风是她自己愿意的，当初她出来就是要找独孤战风问个明白，可是独孤战风却直接明白地说“我可以给你一个名分，毕竟你是姓独孤的”，然后她就开心了，然后她就不自觉地答应了，然后她就成了村子里最大的叛徒。

　　她真的不知道怎么面对村子，后来，她才知道独孤九阳根本就是个畜生，皇甫娴同样不是什么好东西，倒是独孤战风，并没有怎样……就是根本找不到人，本来吧，她面对村子里的人还可以有借口对自己默默地说：“没关系的，暂时忍一忍，彤姑还是有自信可以把独孤战风抢过来的，可以让他的心系到自己的身上，到时候再想办法对付皇甫娴和独孤九阳。”

　　可是她错的离谱，她从得到那个名分后，就没有单独见过独孤战风，没有单独见过面的意思很明白了吧，就是上来后，独孤战风根本没有对她做过任何男女之事。

　　没有做过男女之事又怎么吹枕边风？又怎么生孩子？自己没有怀上独孤家的血脉，又怎么可能与皇甫娴争，独孤战彤每每夜里都只能惨笑，她不知道是皇甫娴搞的鬼还是独孤战风真的很忙，或者独孤战风对她已经没有任何兴趣，毕竟自己已经不是少女。

　　同时，独孤战彤也深深地体会到了独孤战风“名分”两字的意思，她真的就只剩下“名分”了，而因为这个“名分”她还要受到村子里那些人仇恨的目光，这个“名分”也没有给她带去力量，她要受皇甫娴的压制，她在独孤家没有任何势力，她什么都办不到。

　　独孤战彤根本就不知道该怎么做，她整个人都快崩溃，彻底凌乱，只能想，或许什么时候独孤战风想起来了，然后就可以峰回路转，可是有时间吗？

　　独孤九阳已经开始逼迫，等他的什么礼物送过来，九兰就得做出抉择。

　　“劝过了，呵呵呵……”皇甫娴“呵呵呵”地笑了几声，又道：“对了，彤妹妹，九阳他爹一次都没有进入你的房间你应该不会委屈吧？其实也没办法，这几个月战风与我相处的时间也很少，特别是古裔之民来了后，他的责任真的很重，我们要理解他才是。”

　　刷刷刷……

　　皇甫娴的声音不小，不少人都看向了独孤战彤，旋即已经有了计较，独孤战彤根本没有得到九阳父亲的宠爱，不需要给她什么面子，如果她有什么事情找到自己，敷衍就是。

　　最主要的是，皇甫娴绝对不会喜欢她。

　　虽然很多人还是不知道独孤九阳的父亲是谁，可是有什么关系，肯定是独孤家的大人物。

　　独孤战彤脸色涨的通红，她很想说“恐怕独孤战风这几个月也没有进你的房间吧？”

　　可是她不敢说，这个女人也是个疯子，或许这些年独孤战风都没有跟她做那种事情，导致她欲求不满，又不敢偷腥，弄成了现在这个怨妇、妒妇的模样。

　　如果得罪了她，她什么都做的出来，天罪渊下的人，不能再间接再伤害他们了。

　　“嗯，我理解的……”独孤战彤依旧只能是用“忍辱负重”的方法等待那渺茫的希望。

　　接下来没有什么话，剑神台上，几乎所有人都开始闭目感受和领悟剑神秘地里面透出来的剑意，是的，独孤九阳主持剑神台除了开始送独孤家的天才进入秘地之中外，也是带领众人体会这股剑意，同时，一些普通的年轻人，如果剑感十足的话，就会由他将之送进去。

　　嗯，也就是说，入口开启的这两天，不时还有一些普通的年轻人进入剑神秘地中。

　　当然，如果入口关闭后所有人就都会失去机会。

　　“咦，真奇怪，叶雨枫怎么到现在还没有带着我的礼物回来。”

　　又过了老半天，在剑神秘地的入口即将关闭的时候，独孤九阳突然有些奇怪地道，确实如果巫崖不是带着异魔族的话，现在也该赶到剑神台了，摇头道：“算了，剑神秘地的入口即将关闭，我需要去主持一下，九兰，你们可以先回去，明天再过来，到时候叶雨枫肯定带着礼物来了，到时候我一定要得到答案，对，我再给你一个晚上的考虑时间。”

　　明天当然就不是来感受剑意的，而是过来围观，看看有谁从剑神秘地中走出来。

　　独孤九兰仿佛才清醒过来，点了点头，而后就直接转身离去，小鸾和小弈等人同样也可以离去了，只是恐怕这个晚上会很难熬吧？

　　“九兰姐姐，你觉的巫崖大哥哥明天能赶回来吗？”

　　当独孤九兰走到剑神台边缘的时候，忍不住往北斗行省的方向看去，这已然成为了她的习惯，因为独孤九斜、独孤九弦他们都说，巫崖一定会来。

　　迷城爷爷也是这么说的。

　　“我不知道，但很多人都让我相信，让我不到最后一刻不要放弃，所以我相信他一定会来。”独孤九兰轻轻地说道，她后来才知道原来有这么一群人竟然盲目地相信着巫崖。

　　“小鸾也相信巫崖大哥哥，可是九兰姐姐，明天我们要怎么办？”

　　“明天再说，因为我们现在还相信你巫崖大哥哥！”独孤九兰微微地笑道，旋即已经走下了剑神台，明天该怎么办呢？如果巫崖真的没有来的话该怎么办？独孤九兰也不知道，她知道她如果硬是不从独孤九阳，独孤九阳是拿她没有办法的，毕竟她也是独孤家九家辈的嫡系，有迷城老头和独孤清海护着，可是正如之前说的，村子里的人肯定会遭殃。

　　也如两老所说的，他们只是独孤家的两位地位很不错的长老而已，代表不了全部。


第801章 过关斩将

　　独孤九阳背后有个强大无比的父亲，他个人的实力也突然爆发，现在独孤家大部份人会站在谁的方向说话，不用想都知道……

　　独孤九斜他们其实也想护住独孤九兰，可是他们现在的实力都不如独孤九阳，他们的势力同样不如，他们与独孤九阳的冲突也不小。

　　不管如何，他们已经有事出门去，据说是去赴一场重要的旅行。

　　就算他们不出门，独孤家的一页命令下来，他们也不得不出门，现在的独孤九阳想要弄到这样的命令真心不难，也就是说，天罪渊村子的人同样可能得到这样的命令。

　　至于家主，家主忙着呢，哪里会关注这种小事情？

　　其实吧，除了认识巫崖的人外，没有人觉的巫崖来了有什么用，巫崖，一个同样被独孤家排斥的人能斗的过独孤九阳？现在独孤九阳甚至不是当年的独孤九阳，他被命为剑神台的主持者，他拥有着比当初大的多的权力，甚至被看成是被当成未来家主培养。

　　他甚至进入剑神秘地后剑道成圣，而那个巫崖有什么，除了在与古裔之民的战斗中立下大功而已，据说他骑着一只很厉害的魔兽，骑着那种魔兽，谁都能赢。

　　嗯，没有上前线的人，特别是高傲的独孤家人根本不知道古裔之民的恐怖。

　　总之，家主的赌注实在让人不可理解。

　　“对，我们还要坚决相信巫崖大哥哥，嘻嘻，明天巫崖大哥哥肯定会来抢亲，然后就会产生一场惊天动地的爱情，最后，巫崖大哥哥杀了大魔头独孤九阳，可却受到了独孤家的通缉，最后的最后，巫崖大哥哥依然杀出独孤家，带着九兰姐姐私……哎哟，干嘛打我？”小鸾是小孩子，愤怒来的快，去的也快，一下子就变的双眼亮睛睛，然后就编起了故事，最后被旁边的小弈哥哥敲了一下，亮睛睛的双眼变成水汪汪，貌似恶狠狠地盯着小弈。

　　“都什么时候了，还编什么故事，而且编的也不对，太不合理！”小弈瞪着眼道。

　　“哪里，哪里不合理？”小鸾对自己的编故事才能还是很有自信的，最讨厌被打击了。

　　“我们是独孤家，私奔后巫崖师傅和九兰姐姐能到哪里去？”小弈说道，因为巫崖教了他剑法，所以小弈喜欢叫他老师或者是师傅，而小弈依旧坚持独孤家不可敌论。

　　“那怎么办？”

　　“应该让我们全村的人为他们请愿，让家主成全这对苦命的鸳鸯。”

　　囧……

　　独孤九野本来以为小弈会说出什么惊天理论来，没想到这么幼稚，然后又看到兄妹两个争争吵吵地走向休息的地方去，众人无奈地笑了笑，为两个孩子的纯真而好笑，又为他们而悲哀，忍不住看向了独孤九兰，她会为了孩子忍气吞声吗？

　　“如果巫崖没来或者不帮我们，我会将他们交给迷城爷爷，而我会跳下天罪渊。”独孤九兰淡淡地说道，巫崖其实她也不敢抱太大希望，她与巫崖什么关系，巫崖为什么一定要帮她，为什么一定要帮天罪渊下的村子，只不过是有共同的敌人而已。

　　说着，独孤九兰头也不回地走了，众人张了张嘴巴，也不知道该说什么，特别是独孤九野，他是独孤九兰的亲哥哥，他知道自己的妹妹说到做到，跳下天罪渊，以她现在的实力恐怕必死无疑，就算不死也得下决心永远在里面生活，此时的天罪渊依旧黑暗，只是没有任何压制的效果，只要不是进入冥幻古林，实力强大的，其实都可以爬上来。

　　但既然跳下去，独孤九兰还会再爬上来吗？

　　她要以此为志，希望独孤家的高层重视，如果不行，也要让迷城老头不要总是醉心于符纹阵，将两个孩子保护到长大成人。

　　“唉……”村长重重地叹了口气，慢慢地走了，他的身影似乎又老了几岁。

　　“轰……”

　　独孤九野重重地往墙面上打了一拳，他恨自己的无能，他和独孤九兰之前也进入剑神秘地，可是他们根本没有剑道成圣，这就意味着他们得不到金袍，意味着他们得不到上面的重视，只能任人宰割，不过没有办法，他们还是太弱，在天罪渊被压制，这几个月时间，实力不可能提到天兵师的境界，而不到天兵师想要剑道成圣，几乎是不可能的。

　　再说，他们也没有得到过独孤家各种系统的学习，也就是说，跟北斗的天才却得不到培养一个样，即便他们是天才，想要进步也是需要时间的。

　　倒是小鸾和小弈还小，开始各种学习的话到时候同样的年纪，将来实力会比他们强。

　　“对了，听说巫崖大哥哥很花心耶？”

　　“据说已经有女人了，不过没关系，到时候逼他休妻，至少九兰姐姐要做大房。”小鸾和小弈依旧在做着天真的梦，他们暂时还不知道这片蓝色的天空比天罪渊更黑暗，更残酷。

　　“剑神秘地的入口关闭了吗？”

　　与此同时，第六剑环雄关处，巫崖站在城墙上面，遥望着独孤家核心区域，他清晰地感觉到，那股强烈的剑意已经消失，剑神秘地的入口已然关掉。

　　“嘿嘿，姓巫的，剑神秘地已经关闭，你不可能再剑道成圣，你打败我又如何，在独孤家注意没有地位。”在巫崖的不远处是一名穿着纯色金袍的年轻人，现在每一个剑环雄关都是由年轻人驻首，也许只是暂时驻守，为了磨练他们的力量。

　　这些年轻人自然都是各式各样的，有的对巫崖并不反感，有的却是反感至极，有的甚至是独孤九阳的直系好友，眼前这个就是对巫崖很反感的。

　　“我刚刚就是用纯剑道打败你的圣级的剑道，你说我不能剑道成圣？”巫崖冷笑，每打一个巫崖都会感受他们的各种剑道，虽然才打了几个，不过他已经渐渐有些眉目，正如吞天剑所说的，巫崖只是稀里糊涂的，只要他理清他的剑道，他的剑不比任何天兵师巅峰差。

　　第六剑环的守将一室，不知道说什么好。

　　剑神秘地只是帮助年轻一代剑道成圣，而非进去就怎样，剑神秘地是手段，剑道成圣是目的，如果不需要剑神秘地，岂不是说，这个人更加天才？

　　“异魔族，加速赶路，明天早上我们要抵达剑神台。”

　　巫崖直接跃下了雄关，落在一匹普通的“北方风驹”的身上，而后领着同样骑着北方风驹的异魔族们向第五剑环雄关冲刺，唔，为什么他们会有风驹？很简单，巫崖在第八剑环里刚好路过看到一个属于独孤家的牧场，解后毫不犹豫地就抢了。

　　好吧，不算是抢，只是强买，他可是付了不少钱的，钱不够还用魔晶代替。

　　一路过来，巫崖已经了解到剑神秘地就在独孤神城核心区域的剑神台，且是由独孤九阳主持的，同时，他也看出独孤家并没有阻止他的意思，只是让每个雄关守将成为他的考验而已，如果独孤家真的要阻止他，再多百倍的异魔族也会瞬间飞灰掉。

　　“独孤家主到底要搞什么？对我的考验吗？”巫崖皱了皱眉，目前的情况实在是除了独孤家主刻意的命令外，根本不可能形成的，而且独孤清海和迷城老头也没有出来，很明显就是被人阻止了，不能与自己接触，不然以他们俩的性格怎么可能对自己的行动保持沉默？

　　巫崖之前的行动就是刻意在闹大，故意要把独孤清海他们引过来的，可惜，目前的局势与他的判断的不同，独孤家主肯定对自己做了什么布置。

　　“考验就考验，既然你们都不出手，那也希望我面对独孤九阳的时候，你们也不要再出手就行。”巫崖在心里冷道，同时他也有些看出来，似乎独孤家在为他营造最终的BOSS，也就是恢复后的独孤九阳，又自语：“嘿，看来我还是被家主看好的。”

　　巫崖在心中低笑了下，旋即有些期待了起来，过关斩将，最终BOSS……

　　就是不知道剑神秘地会不会成为自己的奖励，虽然自信剑道成圣，且不会弱，可他还是想进剑神秘地，除了可以在剑道方面有更多帮助外，吞天剑灵可还要再收收小弟什么的。

　　渐渐地夜幕降临，渐渐地天又大亮……

　　独孤神城，已经被巫崖的闯关闹的沸沸扬扬，而巫崖每一关都是打败一个独孤家的金袍核心子孙，每一个金袍核心都是近几个月来的风云人物，他们都剑道成圣的呐……

　　特别是越往后越强大，开始还有些是天兵师的半圣，可是到了后面甚至是感悟了几种规则力量的存在，在最后的雄关，“独孤神闸”之处，独孤家除独孤九阳的另一名让人格外看好的年轻子孙，独孤九烈，那可是几种规则力量成圣并且玄兵达到圣兵师的存在。

　　可是，就在大阳刚上山的时候，独孤九烈竟然让巫崖离去，也就是说他败了？

　　“多谢，走！”

　　巫崖对独孤九烈拱了拱手，并服下了疗伤的丹药，就这么带着异魔族奔腾间离开“独孤神闸”，不管是当事人还是围观的人都只能目送着他离去，下一个目标就是独孤九阳。


第802章 养肥再杀

　　“九烈公子，为什么……”

　　“如果同是半圣，我确实不是他的对手，他的杀意太恐怖了，而且据说他是五系甚至不止五系的玄兵者，可是他至始至终都只用剑，只用一把同样只有半圣的剑体而已，所以肯定是我败了，我心服口服……”独孤九烈摇了摇头道。

　　之前的战斗独孤九烈当然没有败，他有好几种规则力量成圣，更是十足的圣兵师。

　　而巫崖只是三种规则力量感悟成圣的半圣而已，想要打败他谈何容易？呵，同是初入圣兵师，独孤九烈可以秒杀北斗行省那些现在正在训练弑神军的老圣兵师。

　　可正如独孤九烈所说的，巫崖的杀意实在太恐怖，根本不是刚刚成圣的样子，恐怕只要杀意一种，就可以灭掉大部份半圣，即便这大部份半圣的感悟了几种规则力量。

　　别忘了，巫崖是将杀意修致极限后突破的，突破后又在幻象中随巫舜不断战斗。

　　“而且，我感觉的出来，他地兵师的根基比我强的多，他可以继续压缩玄气，以他现在天兵师的玄气质量，恐怕同样的量，普通的圣兵师玄气都不是他的对手。”独孤九烈又道。

　　“这么厉害，那岂不是说他可以感悟更多的规则力量？”

　　“是的，我最后压制不住玄气，而他以现在的根基，恐怕再感悟几种圣道不是问题，绝对的超级天才，大陆最顶尖的行列。”独孤九烈答道，心中对巫崖同样充满震撼。

　　“九烈少爷同样是大陆最顶尖的。”寻问的手下不知道拍马屁还是安慰道。

　　“我？”

　　独孤九烈指了指自己，旋即笑道：“我还进不了大陆最顶尖天才的行列，或者说，还没有达到超级变态的地步，在独孤家里面比我强的就有好几位，以后还会涌出更多，当然，我不会放弃，并非现在不变态以后就会不变态，独孤家的人，永远不可能服软。”

　　“九烈少爷说的是，不过那巫崖虽然很天才，可毕竟还差了些，没有真正成长开来，接下来他要面对的是独孤九阳，不知道九烈少爷怎么看？”手下又问道。

　　“我相信家主叔叔的目光。”

　　“您是说独孤九阳会败，他可是……”

　　“不是败，是会死！”独孤九烈目光闪动了几下道：“独孤九阳根本什么都不是。”

　　“啊？”手下们不明所以，最近独孤九阳可是如日中天，所有人都看出家主在捧他。

　　“当然，我说的情况是独孤九阳与巫崖一对一的，可是，现在的独孤九阳是剑神台的主持者，除了正规的人手，他还有很多自以为看清形势而去巴结他的人可以指挥，连我都不知道巫崖要怎么破掉眼前的危局，即便我的实力再增加到圣兵师四段也没有把握。”

　　众人脑子上打了好些问号，他们很想知道，独孤九烈到底是看好谁？

　　“独孤九阳再怎么厉害也是个跳梁小丑，如果家主叔叔真的要捧这个人，那么他就不是家主了，独孤九阳不过是一个被家主亮出来激起独孤家年轻一代反抗的反面人物罢了，没有巫崖也会有别的人打败他，比如说脱胎换骨的独孤九天。”独孤九烈笑了笑道。

　　众人头上的问号瞬间消失，是啊，很多人疑惑，为什么独孤九阳这种让人不爽的性格会被捧上去，都以为他真的是家主的私生子呢？

　　唔，幽灵剑阁依旧不是普通人能知道的，独孤九阳的性格实在太恶劣了，让很多人看的就是不爽，甚至被他光明正大打压的也不在少数，因此，会激起年轻人的反抗情绪，而独孤家的人很多脸上就是写满了不服两字，我管你妈的是不是家主的私生子，我打败你再说。

　　当然，有人的地方就分种类，巴结的也不在少数，这样家主可以看清很多东西。

　　“真不愧是家主！”

　　独孤九烈一众手下们在心中感叹，同时对独孤九阳默哀，这个人注定只能是独孤家天才的垫脚石，只是到底会成为谁的垫脚石的问题罢了。

　　“也不是注定的，如果独孤九阳捧上去后知道悔改，那么他便不会被牺牲，同样，如果他还是嚣张，但他的实力就是可以凌驾于很多人之上，那么他就可以继续嚣张下去，家主绝对不会过问。”独孤九烈突然又摇了摇头道：“正如巫崖这个外姓金袍，他如果能打败独孤九阳，那么他就可以继续姓巫，而看不惯他的独孤家子孙就会想要打败他，就会不断进步，不断去找他挑战，可是巫崖只要进步比任何人都快，那么他就什么事都没有。”

　　“嘶……”

　　独孤九烈的手下倒抽了一口凉气，家主真真是好手段，就是不断捧起那些被人看不习惯的天才，然后激发所有人的奋斗决心和目标，让整个独孤家充满了激情和进步。

　　当然，不管你怎么被人看不习惯，只要你有这份实力，只要你不背叛独孤家，独孤家不会亏待你，连姓巫都可以容下，又有什么不能容的？不知道为什么，虽然独孤九烈说的很平淡，可是众人就是听的热血沸腾，这样的独孤家还有什么可怕的，它是逆天的。

　　独孤家主的策略就是不断把某个人养肥，然后让人来杀。

　　可是有的人养出了肥肉，有的人却是养出一身肌肉，你永远杀不了的那种，而不管是哪种，都有无数人前仆后继想要去杀。

　　而目前，独孤九烈分析来看，独孤九阳在独孤家主眼里就是肥肉，而巫崖却是肌肉！

　　可还是那句话，家主又凭什么看好什么都没有、被无数人排斥的巫崖？当然，巫崖能闯到这里来已经证明了他是超级天才，在此之前，可是很多人打赌巫崖会闯过第几剑环的。

　　“九阳公子，九阳公子，不好了……”

　　“什么事情慌慌张张的？”

　　天光大亮，独孤九阳所在的院子门口，当他仿佛神清气爽地走出来的时候，却看到外面的手下焦急地叫了起来，皱了皱眉道，从恢复力量以来，还没有什么事是会不好的。

　　“九阳公子，那个巫崖、那个巫崖来了……”

　　“巫崖？你说什么？巫崖，他来独孤家了？”

　　独孤九阳仿佛还沉溺在昨天晚上几个女人的风骚劲上，开始还没反应过来，可很快就瞪大了眼睛问，整个人爆发出强烈的气势。

　　“是、是的，现在他已经通过独孤神闸，向剑神台冲去。”

　　“剑神台，哈哈，剑神秘地已经关了。”独孤九阳微微一愣，旋即哈哈大笑。

　　“还有，巫崖不是独自一个人来的，而是带着那些从天罪渊下出来的那异魔族队伍，而且是一关关闯过来的。”独孤九阳的手下飞快地道。

　　“什么？异魔族队伍，我不是让叶雨枫去屠光异魔族吗？”

　　“有传言，叶雨枫已经死了。”

　　“死了？把所有的事情都给我整理一遍，所有有关于巫崖的事情。”

　　独孤九阳听着听着有些泛晕，手下赶紧从头说了一遍，把巫崖怎么出现，怎么过关，异魔族怎样，叶雨枫可能死了的消息全部完完全全地说了出来。

　　听完手下的话，独孤九阳的目光忍不住闪动了起来：“你应该不是刚刚才接到消息吧？”

　　“是、是的，属下昨天晚上就得到了消息，只是九阳少爷吩咐过，在您休息的时候不管什么事都不可打扰！”这人脸上慢慢地滴下了冷汗，颤抖着道。

　　“嗯，你处理的很好，剑神秘地关闭，姓巫的跳梁小丑多跳一会，少跳一会倒没有什么区别，去吧，把独孤九兰他们再给我接上剑神台。”独孤九阳并没有怪罪地道，弄的那手下冷汗直流，这个主子真心太难侍候，赶紧听从份附安排去了，远远地还听到他的声音：“哈哈哈，今天剑神台是观礼，估计不会有什么人这么快从剑神秘地中出来，本来以为会是很无聊的一天，没想到会这么有趣，观礼、观礼，今天剑神台就是巫崖的葬礼。”

　　“阳儿，什么事情这么开心？”

　　就在这时，皇甫娴和独孤战彤仿佛亲姐妹般地走了过来，皇甫娴问道。

　　“母亲，巫崖已经到独孤家了，已经通过了独孤神闸，正要到剑神台来送死。”独孤九阳赶紧把这个好消息与母亲分享，今天这只小丑终于要死了，当然是好消息。

　　“真的？”

　　皇甫娴眼中暴出了精光，整个人颤抖，那是给兴奋的，赶紧问明情况，独孤九阳也慢条斯理淡定无比地说着巫崖的事情甚至夹杂他的分析，其中有一条分析是这样的：“家主让巫崖一路闯过来，而独孤清海那个老不死却没有去接他，没有任何举动，很显然，受迫于其他长老的压力，家主阻止独孤清海保巫崖的行动，看来，依旧是要让我们年轻人自己解决。”

　　“这么说那姓巫的死定了。”皇甫娴可不认为现在大权在握的儿子会输。

　　“母亲呆会好好看看，我一定会让他死的很难看，让他连半点反抗的力量都没有，我要在独孤九兰的面前虐杀他，就算他的实力达到圣兵师中段也没有用。”


第803章 胳膊肘往外拐

　　“真期待……”皇甫娴阴森森地道。

　　“对了，把独孤九韵那个贱女人也给我叫上，还有那个什么独孤断逆，我们玩弄了他们这么久，既然巫崖来了，他们也是该解脱了。”独孤九阳又突然道。

　　“的确，他们是该解脱了。”

　　皇甫娴阴测测地笑着，旋即看向了旁边：“走吧，彤妹妹，可不要错过呆会的好戏。”

　　“嗯！”

　　独孤战彤应了一声，同时喃喃自语：“巫崖真的来了？”

　　独孤战彤曾经找过独孤九兰，而独孤九兰倒是没有怪她是天罪渊村子叛徒的事情，只是坚定地说，那些认识巫崖的人都叫她坚信巫崖的到来，所以她就决定相信。

　　坚信巫崖的到来，巫崖，他是怎么做到连独孤家金袍都对他如此信任的？

　　剑神台……

　　“九野哥哥，今天剑神台的人怎么这么多，气氛也好奇怪。”

　　并没有过去多久，天罪渊村子里的人就被接到了剑神台之上，独孤九兰依旧被安排在主持者独孤九阳的旁边，小鸾和小弈等依旧是昨天的位置，说话的是小鸾。

　　“村长爷爷，你怎么看？”

　　“不知道，但肯定有什么事情发生。”

　　村长摇了摇头，旋即瞥了眼独孤九阳，这畜生今天的心情特别好，同时，今天的人数竟然比昨天要多了几倍，非常古怪，好像一个个都是来看戏的。

　　前几次剑神秘地入口关闭的第一天，都没几个人来观礼的，观礼主要就是观看从剑神秘密地有收获并打开出口出来的人，想要看看这一次又有多少年轻人剑道成圣，成圣的级别达到什么程度，甚至可以从中感悟和学习，可是第一天，基本不可能有人这么快从中出来。

　　嗯，很多人都接到了巫崖前往剑神台的消息，但这个消息却不属于天罪渊。

　　“九兰，你猜猜看，今天为什么会这么热闹？”独孤九阳在前面笑了笑道，本来天罪渊是可能会得到风声，但这些风声都被独孤九阳扼杀了，他要给独孤九兰惊喜，他知道独孤九兰不可能回答，便继续道：“因为他们都是想看我送给你的那件礼物的，就在昨天晚上，这件礼物被我更换掉，换成了另一件让你更加惊喜的礼物，我想，只要你得到这件礼物，一定会第一时间答应成为我的女人的，快看，礼物已经来了……”

　　“踢踏踢踏……”

　　疯狂地马蹄声开始震动了剑神台，慢慢地，一条长长的队伍出现在剑神台下面宽阔的山路上，入眼是一个个长相怪异的异魔族人，而后才会看到为首的那个人……

　　“九兰，如果你敢有任何震惊的表情，敢流露出任何让我不舒服的表情，后面你天罪渊的人就有人会死，以前，不敢光明正大杀他们是因为我没有借口，这次，巫崖带着异魔族杀到剑神台来，异魔族‘居心叵测’，杀几个独孤家的人很正常。”独孤九阳冷笑着道。

　　瞬间，本来看到巫崖已经准备站起来的独孤九兰生生地憋了回去，原本震惊甚至惊喜地表情也生生地收敛，本来也没有什么，自己其实死了也无所谓，反正巫崖真的来了，可是她下意识地看向后面，却看到已经有人将天罪渊的人隔绝和控制起来。

　　这个疯子……

　　独孤九兰心情不知道怎么形容，巫崖竟然真的来了，真如独孤九斜他们说的，可是她却只能面无表情地面对着他，独孤九阳就是疯子，他什么都可以做的出来的。

　　“九兰，你今天一定会心甘情愿成为我的女人的。”独孤九阳说着便揽向了独孤九兰的肩膀，又道：“如果你敢反抗，如果你敢挣扎，后面的两个孩子就有一个会死。”

　　独孤九兰的身体再次变的僵硬，脸上突然有些慌乱，巫崖很快就会看到的。

　　“咦，那是……”

　　巫崖确实已经看到了，他认识独孤九兰，更认识独孤战彤，之前他已经听异魔族王说过了，天罪渊村子里的所有人类也被接了出来，只是独孤战彤和独孤九兰……慢，独孤九兰现在坐在独孤九阳的身边，而之前叶雨枫说是要去屠光异魔族，说是独孤九阳要将异魔族的人头送给一个女人当礼物，跟异魔族有着深仇大恨的似乎只有天罪渊下村子里的人？

　　“是你们，是你们让人去屠杀我们的。”

　　异魔族毕竟与巫崖没有太多的感情，巫崖并没有太冲动，可异魔族人就不一样，他们可是认识独孤战彤和独孤九兰的，特别是独孤战彤，曾经是他们的噩梦。

　　想到惨遭屠杀的族人，一个个便怒火滔天，死死地盯着两人。

　　“放肆，异族，别忘了这是什么地方。”

　　独孤九阳还没有说话，要巴结他的人已经开始怒喝，与此同时，周围也冒出了不少属于独孤家剑神台的士兵战士，护卫剑神台的，一个个实力都不弱。

　　“他们是由我带过来的，纵然异族也有说话的权力。”

　　巫崖也不知道现在是什么心情，有些无语的感觉，他并没有看到小鸾和小弈他们，因为山路是蜿蜒而上的，剑神台在最上端，巫崖此时还在路间，能看到了只是前几排而已。

　　本来以为独孤九阳要送礼物的对象是独孤九韵，没想到是独孤九兰。

　　而且，人家与异魔族本来就是世仇，屠杀他们报仇无可厚非，只是独孤九兰跟了独孤九阳，独孤战彤看样子与皇甫娴似乎很亲密的样子，难道……

　　“靠，亏我当初还想要让独孤战彤出来骚扰独孤战风呢，没想到人家出来就直接成为人家的老婆了，我他妈的是不是太小看爱情的力量了？”巫崖在心里狂道。

　　没有办法，他现在只能当成不认识两人，站在自己的立场说话。

　　就是心情很郁闷，有种哭笑不得的感觉，还没有遇到这种古怪的情况。

　　“的确，你是独孤家的金袍，确实有说话的权力，我也是很想知道，你带着异魔族到独孤家干什么，这里可是剑神台，是异魔族可以来的地方吗？”独孤九阳在心中狂笑，心里变态的他当然发现独孤九兰和独孤战彤的心情，当然也发现了巫崖的心情。

　　“哦，我就是听说异魔族已经受家主的保护，化解了之前的仇恨，可是有的人为了获得女人的欢心，却心狠手辣地要灭他们整族，连老人孩子都不放过，甚至要将他们的人头当成礼物，我就忍不住想要来看看谁这么大胆，敢把家主的话当放屁。”巫崖收拾了心情，毕竟他与独孤战彤和独孤九兰并没有那么强烈的交情，他可不知道独孤九兰对他这么期待。

　　如果小鸾和小弈在的话他可能会用另一种方式，小鸾和小弈等已经被拉到后面，被人死死地控制住，此时他们也只能听到巫崖的声音，却无法说话。

　　独孤九兰听到巫崖的话，下意识地看向了独孤九阳，她终于知道独孤九阳昨天说的礼物是什么东西，同时，她也听出了巫崖的话，巫崖认为是自己搞的吗？

　　独孤九兰眼中慌乱无比，可是她又不敢说话，她此时连死的心都有了。

　　“呜呜……”

　　就在这时，独孤九阳脚下的龙豹呜呜地叫了两声，不过，没起到任何效果，巫崖已经把它给忘记了，或者说暂时忽略了它的存在。

　　可怜的龙豹也在期待巫崖的到来呢，竟然就这么被无视了。

　　“家主的命令难道就可以代替死去族人的仇恨？可以代替我们的忧伤，九兰他们有多少亲人是死在他们的镰刀之下？我为她报仇有什么不对？我为我的女人报仇有什么不对，倒是你，你这是要为这些异族讨回公道吗？你果然忘记自己的身份，或者没有把自己当成独孤家的人，你果然把自己当姓巫的，家主真是看错你了，家主说过，即便你姓巫也有属于独孤家的心，你有吗？”独孤九阳正气凛然地说道，瞬间，仿佛闪出了正义的光辉。

　　“是啊，这姓巫的胳膊肘往外拐。”

　　“竟然为一群异族跑到这里来讨公道，太可笑了。”

　　“我就说过了，这个姓巫的迟早会是个祸害。”

　　与此同时，无数人开始回应，无数人愤慨，本来拥有独孤家强烈荣耀的他们就不爽巫崖不姓独孤，现在更是对他非常不满，就算不是刻意巴结独孤九阳的也不例外。

　　瞬间，独孤九阳就站在了道德的制高点，站在荣耀的制高点。

　　巫崖呆了呆，他真没想到竟然会这么被动，是啊，异魔族是异族，他又是独孤家的外姓金袍，当进来的时候就应该要想到会很被动的才对的。

　　而且，天罪渊的人确实有报仇的资格。

　　一开始根本没想那么多，就是想再次干掉独孤九阳，并想办法进入剑神秘地而已，开始带异魔族过来也没想过要带他们到剑神台，而是想让独孤清海、独孤九斜等代为关照，可天知道事情会发展成眼前的情况，哼，既然已经这样了，那就兵来将挡，水来土淹。


第804章 “控”字之威

　　“嘿……”

　　巫崖心中嘿然一笑，好久没有这么被动了，最最难受的还是对方竟然用了自己常用的方法，以各种大义，各种借势来打压自己，独孤九阳貌似智商提高了一些。

　　可以明显看到他眼神里面的得意，根本毫不掩示的得意。

　　独孤九兰心中却悲苦莫名，她真的很想说话，可是说话后面的小鸾和小弈就会死，到时候独孤九阳只要将死人推到异魔族身上，就可以一干二净。

　　其实对异魔族，他们已经没有那么多仇恨，因为上来之后他们的生活比以前更苦，死的人超过了在天罪渊下面的，都是被独孤九阳害死的，他们看异魔族甚至有些亲切，毕竟同个地方出来的，当然，那只是一种错觉，只是被各种打击后产生的畸形心理。

　　但这种心理绝不会促使他们去屠光异魔族报仇。

　　独孤战彤同样不知道说什么，相信巫崖可以扭转？眼前的情况又如何相信？远处，某些对巫崖抱有期望的人也摇了摇头，家主的赌注恐怕是输定了。

　　“怎么，不敢回答了吗？怕了吗？”独孤九阳喝道：“对了，听说叶雨枫死了，我派去屠杀异魔族的叶雨枫死了，我很奇怪，剑道成圣的叶雨枫为什么会死？”

　　“我杀的，差点忘记了，我还把他的人头带来给你当礼物。”巫崖什么也没有说，没有辩驳，根本没用，现在他就是在场所有独孤家人的敌人，他要面对的是所有人，他现在只能迎难而上，不能在半点弱势，即便所有人为敌，也要无所畏惧。

　　忍不住想到了之前的想法，这是独孤家主的考验……还真是可怕的考验。

　　但正如之前所说的，独孤九阳就是最终BOSS，独孤九阳就是一线生机，除此之外巫崖想不到任何办法，退？他还有退路吗？没有退路，那就背水一战。

　　既然是考验，那就要发挥出能通过考验的实力。

　　不管如何，他只有眼前这一条路，纵然天下皆敌，吾亦往矣……

　　“什么！”

　　独孤九阳脸上露出了震惊和悲伤的情绪，颤抖地接过了叶雨枫的人头，慢慢地打开了包在上面的布，而后仰天长叹，也不知道仰天是不是不想让别人看到他并不悲伤的双眼。

　　不管怎样，整个场面都静了下来，悲愤的情绪笼罩了整个剑神台。

　　巫崖站在异魔族之前，无数的压力向他狠狠地碾压过来。

　　他就仿佛风浪中的枯叶，随时可能被撕的粉碎，当然，那是远远看去的感觉，如果看到他的表情就可以知道，这枯叶根本不枯，依旧坚韧，可是能坚持多久？

　　独孤九兰、独孤战彤和在上面被控制住的天罪渊等人，一个个虽知道巫崖就在眼前，可眼中只有爱莫能助的感觉，独孤九兰已经想好，呆会巫崖死了，自己就先答应独孤九阳，然后带小鸾和小弈他们去迷城爷爷那里，自己再……她脸上露出了不可觉察的惨然。

　　独孤战彤其实很想为独孤九兰辩解的，很想说，屠杀异魔族的事情根本就是独孤九阳一厢情愿而已，可是独孤九阳刚刚对独孤九兰的威胁他听的清楚。

　　呵，就算辩解了又有什么用？根本改变不了眼前被独孤九阳带动起来的大势。

　　“姓巫的，我要为叶兄弟报仇！”独孤九阳愤怒无比地道。

　　“别忘了，独孤家的年轻人是可以因为纠纷而战斗的，他叶雨枫技不如人而已，如果你想战，那就来了吧。”巫崖想到了独孤家的规则道。

　　“年轻一代的纠纷？为了这些异魔族你就杀了叶兄弟，这叫做纠纷？再说，你知不知道一个剑道成圣的年轻人对现在的独孤家有多重要？”独孤九阳依旧拉大义，扯大旗，皇甫娴在那里老神在在地饮茶，她很想大笑，很有快感，儿子正用对方的手段慢慢磨灭他呢。

　　嗯，在皇甫娴眼里，巫崖依旧最擅长拉大义，扯大旗。

　　“你知不知道，独孤家的金袍现在分成两种，剑道成圣与未成圣的，未成圣的金袍即便面对客卿家族的剑道成圣也是要低一头的，还是说，你以为客卿家族就可以随便杀？”

　　“嗡……”

　　客卿家族的愤怒也被带动起来，特别是叶雨枫所在的叶家，好不容易出了个剑道成圣的天才，现在却落的只剩下一个人头，他们又怎能不愤怒？

　　“你要挑战我？你没这个资格，你现在只能算是独孤家的罪人，罪人你懂吗？现在我可以审判你，来人呐，将眼前的叛徒和异魔族全部给我拿下，反抗者，杀无赦！”独孤九阳仿佛愤怒地下令，看向巫崖的眼神充满了阳光，充满了快感，充满了疯狂，仿佛在说：“我根本不需要根你打，你死定了，当然，我不会现在杀了你，我会慢慢地折磨你！”

　　“是！”

　　剑神台的护卫哗的冲了出来，他们都是独孤家年轻一代的子孙，只是地位不高，但实力至少都是银袍的，几百人压下来，巫崖和异魔族根本没有反抗之力。

　　“独孤断逆，独孤九韵，你们也上去，我要你们亲手拿下他。”

　　就在这时，独孤九阳又突然喝道，而后，两道身影慢慢地从人群中走了出来，只见他们充满了疲惫，眼神甚至有些涣散，似乎之前受尽了无数的苦楚。

　　当然，两人的实力还是有的，就这样随着护卫杀上去。

　　“呵呵呵……”看着独孤断逆和独孤九韵的背影，独孤九阳以独孤九兰才能听到的声音低低地笑了起来：“这就是与我作对的下场，独孤断逆不是更看好巫崖吗？认为我父亲该留他而不是留我，那就去死在巫崖的剑下；独孤九韵在我最痛苦的时候背叛我又攀了别人，心里更是想着她的这个姓巫的前男友，那也一起死在巫崖的剑下吧。”

　　独孤断逆和独孤九韵肯定不是巫崖的对手，只要他们冲在前面就将必死无疑。

　　“怎样，九兰？我这份礼物不错吧，只要你答应做我的女人，我可以不杀巫崖，其实我知道，如果巫崖死了你很可能会自杀，可是我不会杀他的，我会让他看到我们的美好，比如说让他亲眼看看你是怎么被我从女孩变成女人的。”独孤九阳依旧低低地说道：“我知道你很不喜欢我，可是有什么关系呢，我要得到你的人，没想过得到你的心，我更喜欢折磨你的心。”

　　“你这个恶魔！”独孤九兰终于开口，如果他真的不杀巫崖，那自己到底该如何是好？

　　“恶魔，你根本不知道我当初被巫崖如何羞辱的，要说恶魔也是他逼的。”独孤九阳疯狂道，他俨然忘记了，巫崖之所以会与他各种敌对，全是他自己先搞出来的：“现在说什么都没用，好好期待接下来的节目的，接下来的日子将会变的非常美好。”

　　“杀……”

　　包括独孤九韵和独孤断逆等人终于在酝酿了会后向巫崖发起了攻击，巫崖要完蛋了，独孤九烈说过，就算是他达到圣兵师四段，也没有办法反抗。

　　整个世界除了忽略不计的异魔族，都是巫崖的敌人，可是貌似巫崖竟然巍然不动？

　　没有丝毫惧意，站在那里就仿佛那一座座驻立的剑峰，所有人都有种错觉，即便所有人冲上去都无法让他移动半步？怎么可能，错觉，肯定是错觉！

　　“嗡……”

　　就在这时，面无表情的巫崖突然动了，眼花缭乱的手印猛的打了出去。

　　嗡的一声剑鸣，数十道剑光猛的从剑神台装饰用的剑架上飞了出来，上面的剑都不是任何人的本命玄兵，“控字诀”控制起来没有任何阻碍……

　　“啊……”

　　恰在这时，在独孤九阳旁边看大戏般的皇甫娴突然间发出了一声尖叫，下意识地，无数人转过头看去，赫然发现那几十把剑几乎将皇甫娴围成了刺猬，剑尖轻轻地点在她保养的非常好的肌肤上，只要剑轻轻一探，她就会被戳出一道道鲜红色的血来。

　　“杀！”

　　声音低低地轰出，巫崖的杀意瞬间从他的身上爆发出来，下个瞬间，那些围攻上来的剑神台护卫的动作微微地停滞了下，然后他们便听到了巫崖的声音：“你们最好退下去，只要再进一步，独孤九阳的母亲就会被扎成马蜂窝。”

　　“什么？”

　　整个场面变的有些诡异，仿佛时间就停留在这一刻，剑神台上，所有人都盯着那仿佛被空间魔法控制的几十把长剑和被剑围在其中的皇甫娴，剑神台护卫们在听到巫崖的话后也仿佛僵硬地停在那里，而后慢慢地转过头，原本静止的画面随着他们的头而转动。

　　最终，当他们看到皇甫娴的样子后，整个世界仿佛再一次静止。

　　“他、他是怎么办到的，用了什么诡术？空间魔法？”

　　终于，有人发出了声音，一石击起千重浪，哗然之声大起，各种声音不绝，而后皇甫娴又发出了一声尖叫：“阳儿，快，快点救我。”


第805章 千机噬神毒

　　“你们可以试试，是我的剑快，还是你们的速度快。”

　　“嗡！”

　　不等独孤九阳有任何动作，巫崖的声音再次传出，同时又“嗡”的一声，几十把剑颤抖着仿佛向前又移动了几丝丝，已经与皇甫娴轻轻接触，剑尖处似乎都多了一点红色。

　　“巫崖，立刻把剑都给我扔开，不然你今天将死无全尸，你的亲人我都会虐杀。”独孤九阳不敢再有任何动作，同时，剑神台护卫也都退了几步，包括独孤九韵和独孤断逆，似乎觉的这样的威胁毫无意义，他又摆手喝道：“将天罪渊那两个孩子给我带上来。”

　　“巫崖大哥哥！”

　　就在这时，小鸾终于可以发出了声音，而后，兄妹两人被带到了独孤九阳旁边，独孤九阳毫不犹豫地将小鸾提了起来，道：“立刻把剑移开，不然这两个小孩一定会死。”

　　巫崖眼中精光一闪，没想到和小鸾与小弈的重逢会是在这种情况下的。

　　“立刻将剑移开，不然我现在就先杀一个，反正还有第二个。”独孤九阳冷冷地道。

　　“锵……”

　　恰在这时，独孤九阳旁边剑光轻鸣，暂时脱离魔掌的独孤九兰猛然拿出剑，没有任何犹豫地刺向了独孤九阳的手，可惜……只听砰的一声，实力差距实在是太大太大，独孤九兰被狠狠地震了开去，独孤九阳冷哼了声道：“贱女人，你以为你是什么东西，我不过是玩弄玩弄你而已，还真把你自己当成旷世美女了？立刻给我滚开……巫崖，还不把剑移开……”

　　“巫……唔唔……大哥哥！”

　　巫崖表情冷俊异常，危机，这次堪比黑月老者大管事更大的危机，皇甫娴在手，他才有主动权，可是小鸾和小弈是两个人，就算独孤九阳杀掉一个，还有第二个可以威胁自己，独孤九兰的情况貌似也不像前面看到的，只是暂时根本没办法想那么多。

　　移开吧，真的要把剑移开吗？

　　巫崖依旧面无表情，可是手已经慢慢地动了起来，他不可能眼睁睁地看着小鸾和小弈任何一个人死去，围在皇甫娴四周的剑慢慢地退了几分。

　　“锵……”

　　又是一声金铁交鸣之音，剑光再次从独孤九阳旁边升起，这次的剑光更加凌厉，还没等剑光落下，独孤九阳已经吼了出声：“贱女人，你敢！”

　　“事到如今，我还有什么不敢的。”声音响起，这是一个陌生而熟悉的声音，不是独孤九兰，不是独孤战彤，而是久违了的独孤九韵，她攻击巫崖不顺而后退的时候，就是慢慢地靠近独孤九阳，独孤九阳对她根本没有任何防备，他也根本想不到独孤九韵会动手，结果实力比独孤九兰强了不少的她竟然生生地动手了，而且将小鸾抱在怀中。

　　“找死！”

　　由玄气凝结而成的拳头狠狠地撞向了要脱身的独孤九韵，不，应该说是独孤九韵怀里的小鸾，因为她抢过后就急退，如果这一拳打中了，独孤九韵或许没事，但小鸾绝对会成为肉泥，无数的人心提了起来，巫崖更是爆发出强烈无比的杀气，猛的冲上去。

　　“小鸾！”独孤九兰和小弈同时尖叫了起来。

　　就在这时，独孤九韵突然做出了一个让所有人都难以置信的动作来，只见她生生地扭动了身体，将小鸾死死地护住，以背部去迎接独孤九阳那圣兵师玄气的拳头。

　　“哇……”

　　独孤九韵哇的一声，整个人被轰了出去，鲜血狂喷，与此同时，巫崖已经赶到，将她直接揽在怀中，同时还有几乎被抛飞的小鸾。

　　“哼，好个贱女人，可是我手里还有一个……”

　　“龙豹……”

　　独孤九阳冷哼了一声，就要再拿下小弈当人质，可就在这时，独孤九兰叫了一声，随即一声咆哮随着而来，龙豹发挥了它毕生最极限的速度，将小弈叼起后狂奔。

　　“找死！”

　　“锵！”

　　恐怖带着杀意的剑光狠狠地抽向了独孤九阳的第二记拳头，巫崖又岂能让第二幕惨剧发生，生生地将独孤九阳震退了几步，而龙豹已经带着小弈跑到了巫崖后面。

　　风云变幻，小鸾和小弈已经在巫崖的控制之中。

　　瞬间，场面又静了下来，在皇甫娴周围的剑又重新点到了她的皮肤，做完一切后巫崖没有再理会其他，直接拿出了司马祥的药，就朝怀中的独孤九韵嘴里塞去。

　　“没用的独孤崖，我……咳，就算治我现在的伤也难逃一死，会非常痛苦地死去。”独孤九韵直接拒绝了巫崖的药，虚弱地道，她的脸色苍白无比，已经渐渐地浮现了死气。

　　“先服下再说。”巫崖没有犹豫，不管独孤九韵之前是怎样的人，现在她救了小鸾。

　　“不，没用的，我身上被独孤九阳中下了‘千机噬神毒’，就算治好我的伤我也每天每夜受尽折磨，我不想再承受那种非人的痛苦。”独孤九韵决然地道。

　　“千机噬神毒……嘶！”

　　周围，不少人倒抽了一口凉气，听说过这种毒的人都有种全身难受的感觉，那是一种恐怖的毒，几乎没有解药，而受毒者每天都要承受各种各样的痛苦，或者说是一千种痛苦，别忘了其名为千机，而直到第一千种痛苦之后，中毒者才会死去。

　　也就是要受尽三年的痛苦……

　　“我会想办法治好你。”

　　兵灵们飞快地给巫崖解释了这种毒，听完后他都有种头皮发麻的感觉，不过，现在不容他的心态有任何变化，想到了司马祥，根本不容她再多说，直接将药塞到她嘴里。

　　“刚刚的那一拳，已经将所有的力量都抽干，再加上毒性已经深入骨髓，治不好的。也罢吧，你这药或许能让我多说几句。”独孤九韵摇了摇头，脸似乎更平静，似乎这一刻她更了解她不可能活下来了，有些回光反照地道，“独孤崖，我想说，独孤九兰从始至终都不是独孤九阳的女人，她是被逼的。天罪渊村子里的人已经被独孤九阳迫害了很多人，死了很多人，她也没有让独孤九阳去屠杀异魔族，她是个好女孩，请不要错怪她，我虽然与她素不相识，可是作为女人，我了解她的心情，那种被喜欢的人误会的感觉是非常难受的。”

　　巫崖愕然地抬起了头，独孤九兰同样抬起了头，美目中带着奇怪的倔强，同时，眼泪大颗大颗地掉下，完全是控制不住的。

　　“贱女人……”

　　恰在这时，独孤九阳又想让人动手，可惜巫崖根本没有让他有动作，那围着皇甫娴的剑再次颤抖了起来，提醒着那些不安份的人。

　　“是的，巫崖大哥哥，九兰姐姐好痛苦，她每天都要受那个恶魔的骚扰，要不是因为迷城爷爷收了九兰姐姐做干孙女，恐怕九兰姐姐已经、已经……还有，村子里哥哥姐姐，好多都死了，都是被他害死的。”小鸾在旁边也哭泣道：“大哥哥，你要为他们报仇。”

　　“巫崖师傅，九兰姐姐昨天还坚信你会来救她。”小弈也在后面坚定地说道。

　　“坚信我会来救她！”

　　巫崖有些摸不着头脑，为什么坚信我来救她，我都不知道她从天罪渊出来，不过很快就不去想，而是想到了天罪渊村子上来后的情况……

　　瞬间，一个思路清晰地在巫崖脑子里勾划了出来，心忍不住沉了下去，怒气在心在翻腾欲爆，之前对异魔族没有什么感情，所以没有动怒，可是对天罪渊下村子里的人，巫崖虽然也没有说有非常深刻的东西，可是，当初自己是在村子里演讲过的，不少大叔大婶给他送过吃的东西，年轻人仰慕地看着他，在那黑暗却纯真的世界里，他曾感受过温暖。

　　“独孤崖，我好后悔，当初如果一直跟着你就好了……呵，我知道你不爱听，不过，我一生都在犯错，但我临死之前却做了一件对的事情，我好开心。”独孤九韵的声音带着虚弱的空灵，“每每我受尽‘千机噬神毒’的痛苦的时候，我总会想，我总是用所谓的美色去获取所谓的地位，真的好傻好傻，也违背了独孤家的荣耀和精神。最终，我果然落得了这样的下场，我确实该死，知道为什么独孤九阳为什么会对我下毒吗？呵呵，因为我在你当初抢了他的重宝之后便离开了他，攀了别人，甚至不止一人，呵呵，我是不是很贱？”

　　“其实我还想着怎样能攀上你呢，最后才想到你曾经说过的话，你不会饥不择食……其实现在躺在你怀里，我都觉的自己好脏好脏，不过也好幸福，因为能死在你怀里。”独孤九韵的声音越来越虚弱，生机已经一点一点地被抽去。

　　果然，司马祥的疗伤药并不是万能的，如果只是中了独孤九阳一拳，她不会死，可是千机噬神毒却几乎抽干了她的生机，再加上这一拳，恐怕神仙来了都没用。


第806章 引动，圣兵师四段

　　“独孤崖，我好怀念当年我们还在剑堂里的时光，可惜……你能不能告诉我，你那时候是真心喜欢我的吗？”独孤九韵的双眼越来越迷蒙，声音越来越低，带着浓浓的期待。

　　弑那间，不少人也竖起了耳朵，同样很期待巫崖的答案。

　　“我从来就没有真心喜欢过你。”巫崖口气低沉地说道。

　　周围的人和兵灵们一下子都愣了，这啥人呐？人之将死，你还要把人家给弄的死不瞑目吗？吞天剑灵很想给这家伙戳上一剑，独孤九韵也呆呆地抬起头，对巫崖的回答自然是好失望，可又听巫崖话音转道：“那时候的我跟那时候的你没有任何区别，我也是一个人渣，可是我改变了，几年前我就是巫崖，不再是那个独孤崖，那时候的独孤崖没有资格喜欢上任何人，而这时候的巫崖却有资格喜欢上任何人，比如说改变后的‘韵儿’。”

　　“虽然我知道你在安慰我，可我还是好开心。”独孤九韵眼睛猛的亮起。

　　“你喜欢现在的巫崖吗？”

　　“喜欢，好……喜……欢，韵儿好……喜……欢！”

　　独孤九韵瞪大了眼睛，当最后三个人响起的时候，她原本亮着的双眼猛的暗淡了下去，然后慢慢地睁上了眼睛，脸上挂上了幸福的微笑。

　　巫崖面无表情，缓缓地将她抱起来，然后递给了后面的异魔族王，而后又慢慢地转过身来，看向剑神台，上面有不少人脸上都流露出复杂的神色，特别是一些女生，已经哭的稀里哗啦的了，恰在这时，独孤九阳又冷笑了声：“真让人感动，让我刚刚都不忍心打扰你们的旧情复发，当然，还有你们的人鬼两隔，现在，你以为我就拿你没办法了吗？刚刚你也听到了，我还有天罪渊村子里的很多人质，来人，将那天罪渊的那些人给我带上来。”

　　眨眼间，包括独孤九野和村长在内的几十个人被带了出来。

　　“这里有几十个人，如果不够的话还有不少，可以继续带来。”独孤九阳耸了耸肩，然后将村长提了出来，“巫崖，放开我母亲，不然，这个老家伙……”

　　“独孤九阳，你是想说我就会死吗？死有什么可怕？我现在就死给你看，想要拿我威胁巫崖，想都别想！”村长不等独孤九阳说完话，就直接打断，而后又高喝道：“众位，你们怕死吗？不怕的话就随我一起死，如果现在让这个恶魔得呈，那么天罪渊村子里的人将永无宁日，现在我们只有死了，巫崖才可以杀了他，我们村子才可以保全。”

　　“村长说的好，我们一起死。”

　　“哈哈，我独孤九野最不怕的就是死！”

　　“哈哈……”

　　瞬间，在剑神台上上演了让人震撼无比的一幕，只见天罪渊的几十人直接召唤出了本命玄兵，而后就毫不犹豫地要对着自己的喉咙刺去。

　　“村长爷爷，哥……”独孤九兰原本还沉溺在独孤九韵的世界里，可眼前的这一幕将她拉回了现实，疯狂地叫了起来，就要向他们冲动。

　　“控字诀！”

　　巫崖也被惊到了，他同样沉溺在独孤九韵的死当中，同时也在想着对策，没想到村子竟然一下子就爆发了起来，一个个准备自杀，让他措手不及！

　　想也不想，巫崖直接打出了控字诀……

　　瞬间，天罪渊那几十个人的本命玄兵都被他控制住，直接刺偏。

　　“叮铃铃……”

　　恰在这时，另一边皇甫娴周围的剑也突然掉到了地上，没有办法，天罪渊村子的人都是用本命玄兵的，巫崖想要控制这么多可不是件容易的事，结果就顾此失彼！

　　“阳儿，我没事了，快杀了他，还有保护好我。”皇甫娴尖叫。

　　独孤九阳也注意到皇甫娴的变化，直接喝道好：“动手。”

　　“谁敢动手！”

　　可风云再变，剑神台护卫们还没有来的及动手，就听到了一声娇喝，又引的所有人都看了过去，赫然正是独孤战彤，此时的她也一脸坚毅地握着手中的剑，死死地架在皇甫娴的脖子上，众人又晕了，这又是在闹哪样，皇甫娴尖叫：“独孤战彤，你疯了吗？”

　　“我疯了？我没有疯，我也是天罪渊村子里的一员。”独孤九彤重重地道。

　　她没有再说其他话，村长他们都可以直接自杀来对抗独孤九阳，难道自己还要念着独孤战风的什么狗屁感情而什么都不做吗？以前英姿飒爽的独孤战彤哪里去了？

　　不管哪里去了，总之现在回来了，自己本来就不该对那个无情无义的男人抱有幻想的。

　　“你在找死！”

　　独孤九阳想不到事情竟然总是不受他掌控，一个个蚂蚁般的人总是做着垂死挣扎，挣扎的让他恶心，独孤战彤，说真的，这个女人在他与母亲眼里就是一个玩具而已，随时都可以弄死她，之所以现在还没弄死，不过是因为以现在的情况，她不死比死更加好玩罢了。

　　没想到她竟然敢在这种时刻反抗，独孤九阳直接就想动手杀了他，可就在这时，他突然感受到了无边的杀意向他涌了过来，那是巫崖的方向。

　　“引动……”

　　巫崖知道控制皇甫娴为人质的事情肯定要泡汤，就算再次控制皇甫娴，天罪渊村子里的人也会同样被独孤九阳当成人质，到时候自己依旧被动，既然如此，那就直接干掉独孤九阳再说，趁着这个机会杀掉他，只要独孤九阳一死，眼前的危局就可以迎刃而解。

　　本来就准备动手的，没想到独孤战彤又演了一出逆袭，正好将独孤九阳的目光吸引过去。

　　机会更加难得，此时不动何时动？

　　直接引动剑影阵的力量，而后巫崖的身体在空中重重一踏，幽荒剑刺向独孤九阳。

　　是的，引动，别忘了巫崖当初可是融合了引动剑心，拥有引动的力量，刹那之间，他感觉力量不断攀身，竟然直接进入圣兵师，虽然是临时的，可是那力量真的很强大。

　　杀意爆棚，他现在是彻彻底底的杀圣。

　　“独孤九阳，死！”

　　“不自量力，你以为你是什么东西？我恢复力量后已经达到了圣兵师三段，而且剑道成圣，你现在是我的对手，本来还想让护卫们先拿下你，那样作为‘兄弟’的我就不用担心呆会下手太重杀了你，既然你不知悔改，那就别怪我无情。”独孤九阳冷笑，剑光直接轰出。

　　“轰……”

　　两道剑光爆破，高低立判，独孤九阳的剑光比巫崖更强，这让巫崖这边的人的心都猛的提了起来，可是很多人都不知道，巫崖是杀意成圣者。

　　“杀！”

　　低低的声音不知道从哪里冒了出来，无数黑暗的剑光在独孤九阳周围亮起，却不知道哪一把是真，不过独孤九阳竟然淡定无比：“杀意成圣？嘿，那又怎样，在绝对力量面前，任何东西都垃圾，统统给我碎掉，还有姓巫的，你还要玩暗杀？给我滚出来。”

　　“砰砰砰……”

　　果然如独孤九阳所想的，他圣兵师玄气疯狂震出，而后，一道道黑暗的剑光就这么被震的粉碎，独孤九阳狞笑了一声，一剑抽向某个位置：“你以为你藏的了吗？”

　　“我躲藏了吗？呵，我就是故意让你发现的。”

　　巫崖的声音幽幽地传来，还真的没有隐藏起来，就在剑神台前面，而后只见独孤九阳的剑光直接从他的身上穿过，差点又引得无数惊呼，可古怪地，巫崖的声音依旧：“对了，你说你是圣兵师三段是吧？很优越吗？我刚刚才发现，原来我引动的剑影阵的力量后，可以达到圣兵师四段，嗯，原来我的杀意已经达到圣兵师四段的境界了。”

　　“刷……”

　　剑光飞过，巫崖依旧站在那里没有动，他刚刚的身体就仿佛变的透明，而现在，在剑光穿过后就变的真实了，这是什么手段？

　　还有还有，圣兵师四段，他引动后达到圣兵师四段？

　　“圣兵师四段的杀圣！”远处，某些观看着战斗的人低低地说道，声音带着不可思议。

　　“圣兵师四段，这不可能！”

　　独孤九阳呆了呆，脸疯狂地扭曲了起来，他恢复力量后直接飙到圣兵师，然后又剑道成圣，在他看来巫崖肯定不如他，所以他当时才那么轻松，根本没有刻意去寻找，而从巫崖出现在到现在，即便是母亲被威胁，独孤九阳依旧处于不慌不忙的状态，别看他刚刚紧张的半死，其实并没有表面看到的那么紧张，在他眼中，巫崖真的构不成威胁。

　　独孤九阳是剑神台的主持者，可以对剑神台护卫进行下令，就算没有这些护卫，他自觉的以现在的实力灭掉巫崖也不成问题，他本来的计划是先让护卫们拿下巫崖，然后再用“千机噬神毒”每天折磨他，每一天“千机噬神毒”都会有发作的时间，而没发作之前，就每天与他打一场，让他知道他根本不是自己的对手，让他每天求着自己给他解药。


第807章 九莫二哥

　　总之，现在独孤九阳这个高高在上的主持者根本没有必要动手就是。

　　可是巫崖突然就圣兵师四段，这简直就是不可能的事情，自己进步了这么多，为什么实力还在他之下？虽然只是引动，可是独孤九阳知道，那是巫崖刻意压在天兵师巅峰不想突破的结果，之所以能引动到圣兵师四段，就是因为巫崖的感悟已经达到圣兵师四段了。

　　也就是说，如果巫崖想，如果药物足够，他就可以直接提升到圣兵师四段。

　　“你也有引动剑心不是吗？引动吧，不然你连一点机会都没有。”

　　巫崖动了，整个人就这么慢慢地走了过去，身上的杀意配合那临时的圣兵师玄气，简直就像是从地狱中走出来的，整个剑神台在这个瞬间下降了几度，甚至巫崖的每一步踏出，就可以感觉气温降低了一点点，特别是被锁定中的独孤九阳。

　　“引动……”

　　独孤九阳没有犹豫，直接引动，瞬间，他身上的玄气变的更加庞大，圣兵师三段的力量几乎翻了一倍，达到三段巅峰，可是再怎么翻境界还是没有突破上去，依旧是圣兵师三段。

　　以前还很弱小的时候，引动可以提升境界，可是到了圣兵师，引动却只能保证玄气源源不断而已，而不能提升境界，因为受感悟深浅的束缚，正如巫崖，对杀意的感悟已经达到圣兵师四段，那么他就可以引动到圣兵师四段，而独孤九阳感悟达不到，那只能遗憾了。

　　再说，巫崖当初得到的剑心不止引动，还有吞噬，只要巫崖想，可以直接吞噬独孤九阳引动下来的力量，不过，貌似没有必要了。

　　“霸皇七击，死吧！”

　　“刷刷刷……”

　　七道金色的剑芒疯狂透了出去，直接将整片天空染成了金色，远远地都可以感受到那恐怖的力量，一些实力太弱的人都忍不住心颤，在霸皇七击中央的巫崖已经看不见人影了。

　　因为金光太过耀眼，实力太弱的人甚至只感觉满世界都是金光。

　　“不对，他还在那里，剑光又从他身上穿过了。”有些实力不错的人忍不住惊呼出声。

　　“根本不是从他身上穿过，而是他以极快的速度躲闪着独孤九阳的剑光，只是普通人肉眼看不见而已，就仿佛剑光从他身上穿过去一样。”依旧是远处的超级高手在分析，而且围攻的高手越来越多，几乎都是与家主打赌的那些人，一个个忍不住看向了神剑阁的方向。

　　“呵，现在你们服气了吧，我之前就算不放巫崖过去，他一样能过去。”独孤九烈也苦笑了道，他其实也忘记巫崖有引动剑影阵的能力，之前对独孤九烈“放水”让巫崖通过独孤神闸有些不满的手下，也一个个惊的不知道说什么好。

　　“你就这点力量吗，那么死吧。”

　　果然，金色过后，巫崖又从金色中走出来，身上没有任何变化，说实在的，独孤九阳的战斗经验与他比起来简直弱的不像样，即便不用引动，巫崖也有把握以天兵师力量灭掉他。

　　当然，如果不引动的话，周围的威胁有些大，无法震住剑神台的护卫。

　　也就是说，引动后的巫崖对独孤九阳绝对是压倒性的，不说别的，圣兵师四段与圣兵师三段，在同样的玄气精纯度的情况下，也是压倒性的。

　　“你们还愣在那里干什么，给我杀了他，动手，统统动手。”独孤九阳又慌了。

　　“太迟了。”巫崖低低地道，虽然可以镇住剑神台护卫，但也是一时的。

　　独孤家的人向来都是坚毅异常，即便面对神兵师也绝对不会退缩半步，而剑神台护卫没几个是弱者，如果被围住，那么麻烦不会小，只是，他们现在还围的住吗？

　　瞬间，巫崖的身影消失……

　　“锵……”

　　看不见巫崖的身影，所有人都知道，他要下杀手了，一个个都死死地盯着独孤九阳，猛的，金铁交鸣之音响起，众人都是一愣，独孤九阳难道挡住了？

　　“什么人？”

　　巫崖的声音再次出现，人影也紧跟着出现在人前，慢慢地，在众人的注视下，另一道身影慢慢地显现了出来，只见他手握着一把白玉色的剑，很年轻，但身上并没有穿上任何属于独孤家的剑袍，白玉色的剑架住了巫崖的剑，正是他在关键时刻救下了独孤九阳。

　　“我是独孤九莫，巫崖，得饶人处且饶人，同为独孤家的直系血脉，互相残杀并不是最好的解决方式，再说，你们还是同父异母的兄弟。”来人淡雅地说道。

　　“独孤九莫，是九莫二哥。”

　　“原来是九莫二哥，怪不得能拦下那姓巫的剑，而且这么轻松。”

　　“太强大了，九莫二哥的实力已经超过很多老一辈了吧？自从他退下金袍后，就没有见过他出手了，没想到好几年过去，九莫二哥的实力又增加了这么多。”

　　“这下有好戏看了，不知道那个姓巫的贱种还有什么花招？”

　　声音不断传来，看来眼前这个人很出名，而且也是九字辈的年轻一代，只是因为年纪超过了二十六岁，所以他退下了金袍，已经有好几年过去了。

　　都叫他九莫二哥，看起来应该是九字辈里面排名第二，似乎声望不错。

　　“这个人恐怕已经与独孤清海的实力相当。”巫崖可以深刻地感受到这个人强大无匹的实力，他看样子才三十几岁吧，独孤家的底蕴果然恐怖无边，这么年轻实力就如此强大，那么到了独孤清海的年纪，就算冲不上神兵师，圣兵师巅峰也是板上钉钉的，深叹了口气，巫崖冷笑道：“刚刚我要被杀的时候，怎么不见你来说这些大道理？”

　　“因为我也是刚刚才赶来的。”独孤九莫很平淡地道。

　　只是，巫崖却在他眼中看到了一丝深意，似乎在说，想要用这种方法讽刺我的不公？你以为你办的到，我只需要随便一个小小的借口就可以让你哑口无言：“退下去吧，有些事情并不是杀戮就可以解决的，同是一家人，更应该坐下来好好谈谈才是。”

　　“主人，有一股奇怪的力量正从这个虚伪的男人剑中流进你体内，非常隐秘，那边独孤九阳已经在蓄势，你小心一点。”就在这时，体内的弑神兵灵突然说道。

　　有一股力量正流进自己体内？

　　巫崖微微一愣，竟然没有发现，赶紧仔仔细细地检查了一遍，还真的有，眼中精光不可觉察地闪过，忍不住有种似承相似的感觉，电光火石之间，他想到的黑月神族的黑达斯：“当初黑达斯似乎就用了同样的方法，没想到人类也有类似的方法。”

　　“不是，这股力量有些像当初黑达斯力量，或者说古裔之民的本命神力。”

　　“什么？”

　　听到弑神魔刃的话，巫崖忍不住在心里惊呼，本命神力，巫崖忍不住看向独孤九阳，距离上次抢重宝的事情其实并没有过多久，而独孤九阳那时候彻底被废，可这么短的时间内就恢复并且达到圣兵师三段，这非常奇怪，还以为是独孤战风用了什么逆天的手段。

　　哼，现在看来似乎情况没那么简单，巫崖突然有些猜测，但不敢确定。

　　“弑神，这股类似于本命神力的东西就交给你了。”不管是否如自己猜测的一样，巫崖却不会让眼前的这两个人得逞，在心里对弑神兵灵道。

　　“我们的剑都是对外的，而不是在家里自相残杀的，说实在的巫崖，本来错就在你，你不该带着异族杀进来，你更不该杀了剑道成圣的客卿子孙，独孤九阳拿下你无可厚非，再说他已剑道成圣，地位比你高，更有资格拿下你，可你却……唉，我想他与你毕竟是兄弟，就算你做了这么多错事，就算你杀了一个叶家的金袍，他也不会对你下重手的。”

　　独孤九莫就仿佛一个看到弟弟们打架的大哥哥，开始苦口婆心地教育了起来，似乎对弟弟们的顽皮和不懂事痛心疾首，又道：“你又何必偏激地要杀人呢？这样吧，我来当个调停者，你们兄弟握手言和可好，你的仇恨没有了，岂不是也可以恢复独孤的姓氏？”

　　巫崖目光闪动地看着他，仿佛在犹豫。

　　“九阳，你怎么说？”

　　“我没有问题，就怕他还想杀我，当然，有些事情也要给公事公办，比如叶雨枫的事情我想也要处理一下，这希望九莫二哥理解。”独孤九阳慢慢地冷静下来，旋即说道。

　　“巫崖，或者说九崖，你又怎么说？”

　　“我希望他和他的家人给我母亲道歉……”

　　巫崖目光闪动了几下，独孤战彤有些愕然，周围一些觉的巫崖肯定会疯狂反抗的人也愕然，当然，那些与家主打赌的长老们同样在发呆，这是在闹哪样？

　　唔，在某些独孤家荣耀狂热者倒觉的挺正常的，没准姓巫的心里总是期盼着可以回到独孤姓的日子，只是苦于没有台阶可以下而已。


第808章 再遇独孤战风

　　“九阳……”

　　“可以，本来我就想等事情结束后去道歉的，而且我想在劝父亲和母亲给你母亲一个名分，如果我真有那么大仇，恢复力量后我早就杀到北斗去了，而且你也看到了，彤姨甚至没有父亲的孩子，她也同样得到了父亲给予的名分。”独孤九阳正着脸道。

　　“呵，九崖，现在还有什么问题没？”独孤九莫说道。

　　大部份人的脑门上还都打着问号，前后反差也太大了，刚刚还是不死不休的。

　　“没有了。”巫崖直接说道。

　　“那你们兄弟两个就握手言和吧。”独孤九莫笑了笑道。

　　慢慢地将他手中的白玉剑退了下来，同时示意巫崖把剑收了，而巫崖倒是听话，就这么真的把剑收了起来，另一边，独孤九阳同样也收了剑。

　　与此同时，有些摸不着头脑的独孤战彤也将架在皇甫娴脖子上的剑放下来。

　　“嗯，握个手吧，以后都是好兄弟，一起为独孤家的荣耀而战。”独孤九莫满意地笑着道，就这样，他退了几步，将位置让给这两兄弟，所有人的目光也都被这所谓的两兄弟给吸引住了，没有人注意到独孤九莫脸上露出了不可觉察的微笑。

　　“杀！”

　　果然不出他所料，低沉的声音从巫崖口中响起，同时，黑色的剑再次出现，就这么狠狠地、在所有人发愣间刺向了独孤九阳，只是瞬间，巫崖的动作似乎没有之前快了……

　　独孤九莫眼睛还在笑，可是他的脸却变了，似乎要阻止。

　　“巫崖，你竟然死不悔改，那就别怪兄弟我无情！”独孤九阳愤怒了，手中不知道什么时候也出现了他的本命玄剑，就这么斩向巫崖的头颅，他的速度在这一刻竟然比杀意成圣且临时圣兵师四段的巫崖还要再快，比实力很逆天的独孤九莫还要快……

　　不，应该是巫崖和独孤九莫的速度都很古怪地变慢了。

　　总之，各种突兀的变化让众人无一反应过来，一时间还不知道发生什么事呢。

　　独孤九阳已经在狞笑了，这一剑就可以结束巫崖的命，本来还想留他下来折磨的，不过这个人太危险了，九莫二哥已经暗示要杀掉他了。

　　“住手，九阳……”

　　听到了吗？九莫二哥还在演戏呢。

　　其实从开始他就知道独孤九莫在为他杀掉巫崖而演戏，不管是独孤九莫、独孤九阳还是巫崖，都知道他们是不可能握手言和的，独孤九莫算准了巫崖一定会答应握手言和，然后一定会找机会出手杀掉独孤九阳，而这时候，被他用力量入侵了身体的巫崖在爆发的瞬间，就会被那股力量所压制，一瞬间，他的动作肯定会慢下来……

　　慢下来间，“痛心疾首和愤怒”的独孤九阳就会“下意识”地反击，然后巫崖就差不多可以死了，死了也是白死，因为是他先动手的，没有人敢说闲话。

　　握手言和了还要动手，然后被反杀，谁能说什么？

　　独孤九阳对独孤九莫的演技和计划很佩服，同时对自己的演技也很佩服。

　　死吧，狞笑着……

　　独孤九阳的剑已经快到巫崖的脖子了，下一刻，巫崖就会身首分离，可就在这时，他诡异地看到了巫崖脸上扯起了笑，为什么他还笑的出来……

　　等一下，为什么，为什么脖子好疼，为什么，为什么我可以看到自己后背，为什么，为什么我可以看到我的脖子在喷血，为什么我感我光明在离我远去……

　　“啊……”

　　惊叫声惊天动地，冲过来的独孤九莫突然间愣住，怎么回事，身首分离的不是巫崖，而是独孤九阳，独孤九阳怎么就被杀了？巫崖的动作明明受自己力量的影响变慢了啊？

　　有些发呆地看着，然后独孤九莫下意识地看向了巫崖……

　　“九莫二哥是吧？你是不是很奇怪，为什么死的不是我，而是独孤九阳？”巫崖擦了擦手中带着独孤九阳血的幽荒剑，淡定地说道，无视周围的尖叫：“说实在的，你那入侵我体内的力量比起黑月神族的来说平淡太多了，你在暗算我之前，应该先把我查个透测才对。”

　　独孤九莫本来已经想继续演戏，并扑向了巫崖，可当他听到巫崖的话的时候，却整个人愣住了，微微有些慌乱地道：“我不知道你在说什么！”

　　“知道我为什么说的这么大声吗？我想肯定有大人物在关注着眼前的事情，所以我说的很大声，我想让所有人都知道你和独孤九阳暗算我的事情，当然，空口无凭，我只是在怀疑而已，而我最大的怀疑就是，为什么你可以如古裔之民般地用你的力量入侵我的体内，如果是很特别的玄气也就罢了，可你的力量为什么与本命神力那么相似？”

　　巫崖声音确实很大，不，他是用杀意直接透射出去的。

　　刹那间，原本尖叫中的人也慢慢地恢复，这里毕竟是在独孤家，年轻一代基本都是见过世面的，只是因为他的声音而很多人都暂时说不出话来。

　　说实在的从独孤九莫的出现，到兄弟两人诡异地要握手言和，到最后独孤九阳直接被杀掉，其实并没有过去太多时间，但发生的各种事情却变的好复杂的感觉，独孤九阳的死本来应该是很震撼的，可是因为巫崖带着杀意的话，让众人忍不住将注意力暂时移开。

　　“哼，听说你最喜欢拉大义，扯大旗，果然如此，杀了人后竟然直接就说我的玄气是什么本命神力，真滑天下之大稽，你要转移……嗯？”独孤九莫飞快地冷静道，可是话音到这里却结束了，因为巫崖的指间突然浮现出一股让他熟悉无比的力量。

　　“这就是你入侵我体内的力量，我们可以让独孤家的前辈来检查检查，如果这与古裔之民的本命神力没有关系，那么就证明我误会你，当然即便你与古裔之民没有关系，可作为哥哥，用这种手段帮助你的一个弟弟杀掉另一个弟弟，也不是很光彩的事情吧？”巫崖的声音淡漠如水，虽然不怎么承认是他的弟弟，但此时却要用他的虚伪反打他的脸，又道：“而我杀掉独孤九阳，也是对你们的反击而已，我不杀，死的就是我。”

　　有独孤九莫入侵自己的力量在手，巫崖变的主动，不管独孤九莫是否勾结古裔之民，他都立于不败之地，当然，现在很多人还是不知道发生了什么事，正狂晕中。

　　独孤九莫眼中杀机暴现，可又一时间想不到什么对策，唯一能做的就是想办法灭掉巫崖手中的那股力量，来个没有证据，可是面对“圣兵师四段”的杀圣，他没有十足的把握一击必胜，但灭不掉就证明他要露馅，要知道，一个人的玄气可不是说模拟就能模拟的。

　　不管怎么掩示，只要与独孤九莫的玄气对照，就可以看出巫崖手中的那股力量是谁的。

　　“阳儿！”

　　就在这时，反应过来的皇甫娴猛的尖叫了一声，死死地抱住独孤九阳的尸体。

　　“我不知道独孤九阳为什么会恢复的这么快，实力更是一下子达到了圣兵师三段，说实在的很好奇，也有自己的怀疑……当然，我没有证据。”巫崖继续说道：“对了，你不用尝试灭掉我的手中这股属于你的能量，因为我并没将之全部逼出体外，灭掉一份，还有一份。”

　　瞳孔微微一缩，独孤九莫眼中的杀机越发难道掩盖。

　　“后悔了吗？说实在的，当你选择独孤九阳这种人的时候，结果就注定的，不管你是不是与古裔之民有勾结，像这种人渣，只能拖你后腿而已，而且他必定与我为敌，如今的独孤家年轻一代，有谁接触的古裔之民比我多？”巫崖继续道。

　　“贱种，我跟你拼了。”

　　“砰……”

　　巫崖并没有再攻击皇甫娴，而是轻轻地躲开，皇甫娴一个不慎自己撞到了剑神台的石墩上，还好，她本身也是名地兵师，并没有什么事，可是她似乎也看清了眼前的情况，疯狂地尖叫了起来，“独孤战风，你的儿子都给人杀了，你还不出来吗？”

　　“唉……”

　　一个声音幽幽地传来，骤然之间，世界变的黑暗，整个剑神台除了巫崖和皇甫娴所在的那一个圈外，所有人都被施和定身术一般，这次是真正的定身术的感觉，就是直接被隔绝。

　　“神兵师！”弑神兵灵和古帝龙灵同时说道。

　　一道人影踏空而来，这是一名中年男子，这个人巫崖曾经见过，正是独孤战风。

　　“独孤战风，快，快杀了那个贱种，是他杀了九阳！”皇甫娴疯狂地道。

　　“独孤九莫，你以为你在我面前能够自杀吗？”独孤战风鸟都没有鸟疯狂的皇甫娴，直接一个巨大的巴掌拍向了独孤九莫，并没有什么巨响，就这样扫过去，然后就消失了，再然后独孤九莫就喷出了鲜血，目光死死地盯着独孤战风，又看向了巫崖，沙哑地道：“这一切都是你们设计好的，你们早就怀疑我，你们父子俩人已经有接触了？”


第809章 给你两条路

　　“不，是刚刚家主通知了我，说可能会有家族的叛徒出现，让我过来看看。”独孤战风摇了摇头：“当然，独孤九阳的骤然实力大增，我也曾有所怀疑，但实在很难想象我的儿子会成为叛徒，而他的理由编的实在太好，有皇家蒙亲王的帮助再加上他本身不弱的天赋，倒不是不可能恢复并力量大涨，而且，他身上也没有任何古裔之民的特征，所以我开始并没有往心里去，但家主却还是怀疑了，就有了今天的事情发生。”

　　独孤战风看向了巫崖，没有再说下去。

　　独孤九莫遍体生寒，原来一切都在家主的算计之中，原本独孤九阳的恢复让人生疑，可是独孤九阳恢复的理由是蒙亲王帮他找到了灵丹妙药，而且历史上确实有这样的药的，而蒙亲王受巫崖的羞辱，皇甫娴又是皇家之人，蒙亲王帮独孤九阳看起来合情合理。

　　结果，很多怀疑他的人也就没有再怀疑了。

　　可是家主却一直都在怀疑，因为怀疑，家主放任甚至是支持他发展各种势力，只要力量大了那么就会有更多露出马脚的可能，只要在可控的范围之内。

　　家主更知道有人肯定会出来对付独孤九阳，而这个人就是巫崖。

　　而巫崖又受着几个神族的通缉，再加上习惯性的创造奇迹，所以他便赌巫崖可以战胜独孤九阳，甚至可以引出独孤家里面隐藏的非常深的叛徒和奸细，家主更知道，巫崖这小子总是会被人看轻，所以那些叛徒会麻痹大意地冲出来为独孤九阳解围。

　　哼，因为独孤九阳发展势力，如今掌握的力量让人难以放弃，所以肯定会有人跳出来。

　　一切都如家主预料般发展，更让家主意外的是，巫崖竟然这么直接就证明独孤九莫是独孤家的叛徒，本来他只是想要对跳出来帮助独孤九阳的人进行调查而已。

　　也就是说，之前的计划，只是想要将调查的范围缩小而已。

　　“真是可怕的家主。”

　　巫崖同样喃喃自语，这次真是被家主给算计的死死的，考验，最终BOSS都是真的，可打败最终BOSS之后他还有更大的目的，当然，虽然被算计，可是巫崖生不起反感之心，甚至有些佩服，至少他看的出来，独孤家主是真真正正看好自己的，而且独孤家主的这些算计也带着赌博成份，只是因为他足够信任巫崖而已，才显的他很有把握。

　　“不行，就算不反感，等会也要好好讨些好处。”巫崖还是有些郁闷地说道，其实不反感还有一个原因，就是因为只有家主才总是有那样的魄力，让自己得到独孤家金袍，遵守承诺，在自己从天罪渊下出来后不强制姓独孤，那时候自己弱的可怜。

　　当然，因为这些也使得自己有各种借独孤家的势，算是一种互相利用。

　　很快，巫崖就将这个事情抛之脑后，一切顺其自然就是，再次将注意力投在独孤战风的身上，神兵师，独孤战风就这么成为神兵师了，巫崖可以确定，上次天罪坡事件的时候，独孤战风绝对还没有达到神兵师，要知道，独孤清海当时还能与他抗衡下的。

　　还有，眼前的独孤战风给自己的压力太大、太大了，特别是自己是杀意成圣，而独孤战风是幽灵剑阁阁主，肯定也杀意成神，自己的杀意在他面前好弱小。

　　握紧拳头，巫崖面无表情地站在那里，并没有过多誓言，只是眼中的战意没有掩示。

　　“呵呵，真没想到堂堂独孤家家主竟然会把赌注压在这么一个贱种身上，我真不得不佩服家主的魄力，只是你们以为只有我一个古裔之民潜藏在独孤家吗？嘿嘿，千年时间，独孤家又家大业大，我们的人多不胜数，独孤家会完蛋的。”独孤九莫知道他要死了，甚至他这条线也彻底完蛋，在神兵师的面前，他没有任何反抗的余地，想死都没有办法。

　　“无所谓，清除一个是一个。”独孤战风冷酷道。

　　“独孤战风，你还在那里叽歪个什么，九阳都死了。”皇甫娴的尖叫声更加巨大。

　　“是啊，死了，既然你觉的他死的寂寞，你就去陪他吧。”

　　独孤战风没有再理会独孤九莫，而是看向了皇甫娴，也不见他什么动作，皇甫娴就喉咙口就猛的穿出了一道血线，然后她不可思议地看着独孤战风，眼睛慢慢地灰败下去。

　　“你应该知道，我最痛恨的就是背叛独孤家，试图颠覆独孤家的人，不管是谁，只要做出任何损害独孤家的事情都必须死。”独孤战风冷冷地道。

　　独孤九莫虽然没有明确指出，可是很明显，独孤九阳已经搭上古裔之民，这是独孤战风的逆鳞，没有任何商量的余地，恐怕就算他父母背叛独孤家，他都不会有丝毫犹豫。

　　做完一切之后，独孤战风又看向巫崖，直言道：“现在给你两条路，第一条，将你母亲接过来，我给她正妻的名分，你立刻改姓独孤，将来幽灵剑阁的阁主也是你的，巫家的人立刻成为独孤家第一排序的客卿家族；第二条，你依旧可以姓巫，但巫家必须承认是独孤家的客卿家族，从此，巫家为独孤家服务，我会给巫家应得的东西。”

　　“两条我都会不选，但是这两条路也都是通的，只要你在我母亲面前跪下来，求她原谅你这些年的所作所为，并且我母亲决定原谅你，那么我便可以视你道歉时的态度，来考虑考虑，到时候我做出什么决定都是有可能的。”巫崖只是嘲讽地笑了笑。

　　话音落下，整个场面变的安静下来，扣除周围那些被独孤战风“定住”的人，所有清醒的人都直勾勾地盯着这对血脉上的父子，一大一小两股杀意仿佛碰撞在一起。

　　“道歉？哈哈，可以，只要你实力达到我现在的境界，我可以向你道歉。”独孤战风突然哈哈大笑了起来，说出了让所有人都预料不到的结果来。

　　“不是向我道歉，你的道歉对我没用，没有你，我一样活的好好的。”巫崖并没有任何高兴的感觉，而是沉着脸道。第一次，独孤战风的疏忽或者不在乎，“人渣巫崖”还是孩子的时候，巫千雪就被皇甫娴挡在独孤家门外，第二次，依旧是独孤战风的疏忽或不在乎，“人渣巫崖”和巫千雪被皇甫娴统统搞废，并且被逼出了独孤家，甚至从此不能踏入一步……

　　于情于理，独孤战风向巫崖道歉无可厚非，甚至道歉还少了，不管用什么补偿无法补偿的了“人渣巫崖”和巫千雪这些年的苦，即便不原谅他也没有任何问题。

　　若换成“人渣巫崖”，所有的一切都不会这么复杂吧？

　　可关键是，现在的巫崖不是那“人渣巫崖”，他根本不在乎独孤家的资源和荣耀，更不在意这个与他灵魂没有任何关系的父亲，独孤战风对自己道不道歉又关自己屁事，他真不真诚同样不关自己的事，但是却与巫千雪有关，虽然道歉再多也没办法弥补这些年的创伤。

　　但巫崖却知道，母亲依旧喜欢这个人，所以他的道歉对母亲绝对有用，因此，巫崖要的是独孤战风向母亲道歉，而不是向自己，只要母亲开心，一切都好。

　　“我是要你向我母亲道歉，你耽误了她的青春，耽误了一个曾经女孩最重要的东西，我要你为此而道歉，而且，叫你跪下来道歉已经是便宜你了。”巫崖冷冷地道。

　　“笑话，一个普通的民间女子，与我有雨水之缘，这就是她莫大的荣幸。”

　　“一个女子因为你而失去正常的生活，甚至要受到无数人的白眼，这是她的荣幸？独孤战风，你玩弄了那么多无辜的女人，你良心可安？”巫崖怒道。

　　“我又有何良心不安的？我说过，这是她们的荣幸，而你的母亲有了我的孩子，我也曾说过，不管这孩子有没有实力，我都可以给她名分，给她地位，甚至我也派人去找过，只是被皇甫娴从中搞鬼罢了，除了有些疏忽，我又何错之有？甚至我刚刚说过，只要你的实力达到我的境界，我可以为我的疏忽道歉。”独孤战风坚持自己的理念，又冷笑道：“你再回想一下，当你旁边的人知道你是独孤家的血脉的时候，是羡慕还是白眼？”

　　“哦？你当初说过，因为我的存在，你才会去接我母亲的。”巫崖气极反笑。

　　“不错，既然她有独孤家的血脉，有我的血脉，当然可以享受应有的权利，而她如果没有怀上我的孩子，那么与我有雨水之缘已是荣幸，难道她还想在我这里得到什么？”独孤战风肯定地道：“像她，独孤战彤，她是独孤家的血脉，我自然会给她名分。”

　　“岂有此理，岂有此理，天下间怎么会这种该死的男人？”

　　吞天剑灵终于忍不住在《玄兵典》中狂骂了起来，也不知道她是不是以前也见过不少所谓的“臭男人”，又道：“以他的理论，不就是在说，普通的女人受他玩弄还是荣幸？”

　　要不是因为巫崖的实力还不够，吞天剑都想干掉这个臭男人。


第810章 又是兵灵小世界？

　　独孤战风的理论很清晰，他就像一个皇帝，受他玩弄并不是玩弄，而是宠幸，那是莫大的荣耀，而怀了孩子的那么就是她争气，可以享受更高的地位，而独孤战彤，就是因为她是独孤家的人，独孤战风才会给她名分，不然也是被白玩的女人。

　　“独孤战风……”

　　独孤战彤呆呆地站在那里，不知道说什么好，她并没有被独孤战风排除在外，只要知道幽灵剑阁存在的都会有被隔绝“定住”，之前所发生的开发她清清楚楚，而这一次也是她从天罪渊出来后，与独孤战风接触时间最长的，同时也才知道独孤战风的理念。

　　“好了，之前说过的两条路，选吧。”独孤战风没有理会独孤战彤，淡淡地道。

　　“我选择打败你，打的你在我母亲面前跪地求饶，不，我母亲只是其中一个被你祸害的女人而已，我要你在每个被你祸害过的女人面前跪地求饶。”巫崖冷冷地道。

　　“这么说你两条路都不会选了？也罢，你就继续姓巫吧，只要你不威胁到独孤家，依旧能对独孤家做贡献，那便继续，如果有一天发现你对独孤家造成威胁，就是你的死期。”

　　独孤战风没有理会巫崖的愤怒，口气冷淡无比，在他的眼中，巫崖的话根本没有任何说服力，也就是说当作没有听到，因为那根本就是不可能发生的事情，说完，独孤战风便转过头看向一开始就被忽略的独孤断逆，道：“你做的很好，这是‘千机噬神毒’的解药，‘千机噬神毒’毒性太强，即便是解药也会让你受尽痛苦，但我相信你能挺过。”

　　“谢阁主。”独孤断逆飞快跑了过来，接过了解药。

　　“嗯，解毒之后你就留在魔剑执事身边吧，既然你这么看好他的话。”独孤战风点了点头，也不再理会独孤断逆，直接提起了独孤九莫，就要直接闪人，但就在这时，他又侧了侧头说道：“有些人不是你能超越的，作为没有独孤家荣耀的你，永远达不到我的高度。”

　　说完，独孤战风不等巫崖反应过来，直接一个闪身消失了。

　　瞬间，周围也恢复的喧闹，那些仿佛被定住的人都茫然地眨了眨眼，不知道刚刚到底发生了什么事，只是很快，他们就发现在巫崖旁边属于独孤九阳母子的尸体，还有，独孤九莫也不知道哪里去了，刚刚到底发生什么事了，怎么感觉被隔绝开来般？

　　“哗……”

　　不管刚刚到底发生了什么事，总之独孤九阳和皇甫娴都死了，整个剑神台哗然一般，锵锵锵之音大起，剑神台护卫们围向了巫崖，却不知道要不要动手。

　　独孤九兰等天罪渊的人愣愣地站在那里，他们脑子依旧在打结之中。

　　其实脑子打结的不止他们，在场的虽然哗然一片，可是几乎都是在互问发生什么事，独孤九阳的死实在有种让人难以接受的感觉，变幻的太快了。

　　“剑神卫听令，拿下这名单中的人，反抗者，杀！”

　　就在这时，一个浩瀚如深渊的声音在剑神台上出现。

　　话时刚落，一把剑不知道从哪里出现，然后在空间不断书写着一个个名字，而随着这些名字的出现，场面再次变的寂静无声，因为这些名字很多都是他们所熟知的人，刚刚还有说有笑的，其中大部份人是独孤九阳的，甚至还有核心金袍子孙，甚至有整个客卿家族。

　　“你们还愣着干什么，动手。”

　　“是！”剑神台护卫也愣了下，然后就开始动手了。

　　“家主，干什么，我们犯了什么错？”

　　“犯了什么你们自己心里清楚，很快刑剑阁就会来人，如果真觉的我冤枉了你们，可以到刑剑阁发表冤屈。”声音正是独孤家主，每一个字都浩瀚无比，在巫崖感觉来，不比神兵师的独孤战风弱，当然，巫崖也只是感觉而已，家主又道：“独孤九莫、独孤九阳勾结古裔之民，从此他们在独孤家除名，接下来我会发出对其两人和两人所在的家族的处理决定。”

　　“什么？”

　　今天的事情实在是太多变故了，变的让人转不过头绪来，刚刚明明还嚣张不可一世的独孤九阳，一下子就身首异处，而杀人者什么事都没有，而他还多了一个叛族的罪名。

　　独孤九莫更是弄的所有人都狂晕的，他是什么时候消失的都没有人知道。

　　“我知道你们现在很迷糊，这件事我也会找个时间详细公布出去。”独孤家主再次将哗然给压下去，道：“大家尽管放心就是，独孤家不会冤枉一个好人。”

　　“我们不服啊，家主，我们……”那些要被拿下的人纷纷狂吼起来。

　　“我是刑剑阁独孤战幽，你们有什么不服的随我到刑剑阁再说。”独孤战幽突然不知道从什么地方冒了出来，并且也带了不少人，同样杀入人群之中，开始捉拿独孤家主在空中写出来的那些名字相对应的人，没有人敢反抗，这里是独孤家核心之地，谁反抗的了？

　　“完了，彻底完了，独孤九阳、独孤九莫，你们是千古罪人。”

　　就在这时，终于有人在这种强压之下崩溃了，随着独孤九莫落网，很多的暗哨都将会浮出水面，独孤战风有很多手段让独孤九莫开口说话，而且，那些与独孤九莫和独孤九阳关系密切的人也会第一时间被怀疑，总之，眼前捉拿的这些人都八九不离十。

　　“巫崖，不管怎样，好样的。”

　　就在这时，独孤战幽走向了依旧站着不动的巫崖旁边，拍了拍他的肩膀道，同时在心里暗暗地叹了口气，这小子真他妈的逆天，实力增涨太快了，要不是独孤家底蕴疯狂开动，自己也得到了不少好处，恐怕要被他拉的远远地的吧？

　　同时，也为这小子依旧不姓独孤而感觉无奈，刚刚独孤战风与巫崖的对话他也听到，是的，在周围观看剑神台变化的人都没有被独孤战风封锁。

　　独孤战幽虽然不是长老，但是独孤家主如通知独孤战风般也通知了他，说是过来捉人。

　　本来，独孤战幽还以为是来捉巫崖的，没想到却是捞出了这么一群大鱼，太震撼了，不过还是独孤战风与巫崖的对话比较让人在意，这对父子真是谁也不让谁，几乎无解。

　　“战幽叔，好久不见。”

　　巫崖笑了笑，算是打了个招呼，他的脑子里还是独孤战风临走前的话，没有独孤家荣耀的自己，不可能超越他？哼，我有《玄兵典》，怎么可能超越不了？没有独孤家的荣耀我就不能进步，我为什么不能拥有自己的荣耀，为什么不能有自己该坚持的东西，简直笑话。

　　可是压力真的好大，巫崖握紧了拳头，脸上却没有丝毫变化。

　　该说的已经说了，他不会再发出什么誓言，说的再多也是被人笑话而已，都是苍白无力的，他要以实际行动来证明，他要以实际行动来实现他说过的话。

　　“唉，不要太勉强了。”

　　独孤战幽是刑剑阁的人，绝对是人精，一下子就看到巫崖其实是将风暴酝酿于体内，拍了拍他的肩膀，轻轻地说了句，没有再说什么。

　　“放心吧，战幽叔，对了，剑神秘地真的进不去了吗？”

　　巫崖笑了笑，飞快地将脑子的各种决意埋藏，等待爆发的时刻，现在他更在意剑神秘地的事情，想要变的更强大，剑神秘地必须进去，决不能放弃任何机会。

　　“应该可以进去的，虽然我不知道进去的方法，不过，家主之前与独孤家几乎所有长老们打赌，赌你不止可以在那种被动的情况下打败独孤九阳，还可以在剑神秘地入口关闭后进入，我想家主既然敢这么赌，肯定有他的把握。”独孤战幽摇了摇头道。

　　“打赌？”巫崖的脸一下子就木了起来，独孤家主还真的是太看的起自己了，不过自己做了这么多，他该奖励奖励才是吧？赶紧问道：“对了，我为了家主做了这么多事情，家主也该给我些好处吧，比如说重开剑神秘地的大门。”

　　“奖励肯定有，至少独孤九阳和独孤九莫的东西应该都会属于你的，至于剑神秘地，我想这是属于打赌的一部份，应该不会随便奖励出去吧？”独孤战幽分析道，旋即突然看到有人要反抗，不再理会巫崖地狞笑起来，冲了过去：“竟然还敢反抗，杀无赦。”

　　巫崖抽了抽嘴角，进去，怎么进去？

　　“我也不知道，我能感觉到的是这片空间很奇特，如果实力足够或者对剑道的感悟足够的话，应该可以直接进去的。”吞天剑灵仿佛知道巫崖的问题，直接回道。

　　“你也没办法划开吗？对了，这个剑神秘地到底是什么东西，被独孤家大能空间封锁的存在，还是如剑影阵那样的大阵？”巫崖眨了眨眼问道。

　　“如果我没猜错的话，剑神秘地也是一件神兵的兵灵小世界。”吞天剑灵道。

　　巫崖双眼猛的突起，兵灵小世界，又是兵灵小世界？


第811章 剑神秘地的出口

　　那么这把神兵在什么地方，是否是有人可以掌控的？还有，吞天剑如此逆天的神剑都只能靠猜测来确定剑神秘地是兵灵小世界，这把神兵恐怕很逆天，要知道，吞天剑以前发现神兵的时候，就是疯狂带着他冲的，而现在她却只能猜。

　　“不要以为我比他弱，我不过是有伤在身而已。”

　　吞天剑灵猜到巫崖的心思，哼了哼道：“不管怎样，快想办法进去，里面肯定会有大收获，我要你立刻变强，变的更强，我要你尽快把那个该死的臭男人干掉。”

　　“我也想啊，可有什么……咦……”

　　“哈哈哈，独孤九阳，我独孤九天出来了，我独孤九天只花了三天就剑道成圣，独孤九阳，我现在挑战你，过来来受死吧。”巫崖的话才说到一半，猛的就感觉到了一股强列的剑意，一道古怪地门突然间在剑神台对面的空中破了开来，让这明媚的天空多了几分诡异。

　　看不清门内的环境，可却可以看到一个人影正由小变大走出来，同时发出了狂笑声。

　　“什么，这么快就有人出来了？”

　　现在关注剑神秘地的人……说实在的，已经很少了，但还是吸引了一些人，这些人几乎都在惊讶，没想到有人第三天就出来了，当然不是对突然出现一个门的惊讶，他们这几个月已然见怪不怪，他们来剑神台观礼，不就是想看看这个门的出现，想知道什么人能剑道成圣出来嘛，而且，往往剑道成圣出来的人都会挑战其他早已剑道成圣的人，会很精彩。

　　“是独孤九天，独孤九天出来了。”

　　“你听他在说什么，他要挑战独孤九阳？”某人抽了抽嘴角看向独孤九阳的尸体。

　　“独孤九阳和独孤九天本来就有大仇，可惜……”另一个人说话道，说到这里却看向了巫崖，同时小声地道：“对了，听说独孤九天跟巫崖也有大仇。”

　　“什么，真的？”

　　“是啊，是独孤九斜说的，据说巫崖还很弱小的时候，就差点死在独孤九天的手上。”

　　“这下又有好戏看了？”

　　“绝对好戏，又是一场大战，唉，独孤九阳太弱了，他们间的打斗真不过瘾，剑道成圣的独孤九天和巫崖，会是怎么一翻热血呢？”

　　“拭目以待吧。”

　　不少人还是很关注独孤九天的，特别是有人说出独孤九天与巫崖有仇的事情，一下子又拉了不少关注，虽然之前的事还是一头雾水，但他们不介意暂时转移注意力。

　　当然，现在不是随便什么人就敢叫“姓巫的”，都叫全名了。

　　而独孤九阳之前对巫崖营造出来的“万千世界皆为敌”的场景，也随着他的死而不攻自破，如果只是死或许还会兴起众怒，可是独孤家主的命令却让所有人都闭嘴了，虽然现在还是比较晕。但家主说的很清楚，独孤九阳和独孤九莫勾结古裔之民。

　　既然这样，巫崖当然是啥事都没有，反而有大功。

　　“独孤九天，等一下，先别出来。”

　　巫崖也听到独孤九天的大笑，也盯着那门看，然后，一道灵感便闪了出来，之前不是说没有入口还有出口吗？如果自己从出口冲进去呢？

　　想到这里，砰然心动……

　　没有犹豫，巫崖便直接暴喝出声，生怕独孤九天一出来，那门就关闭。

　　人影已经渐渐不再是人影，而是可以看到长相了，已经走到了出口的边缘，听到巫崖的话，他下意识地愣了愣，旋即停下了脚步，看向了剑神台，讶然道：“巫崖？”

　　“果然，好戏来了！”无数人心中期待着。

　　“巫兄，你怎么才来？剑神秘地已经是最后一次开启，唉，本来我是想等你过来后再一起进入剑神秘地的，可怎么也没有把你等来，只能自己先进去了。”独孤九天说道。

　　“神马情况？巫、巫兄？”那些期待的人脑子再次打结。

　　“现在也不迟，千万不要出来，等我进去。”巫崖长声说道，而后飞快地跃了起来，夹带着引动的圣兵师四段之力，临空飞射出去，眨眼之间就投射到那出口之中，又道：“独孤九天，你可以出去了，对了，请帮我照顾下天罪渊村子的人和异魔族们。”

　　“等一下巫崖，这是出口……”

　　“既然你能从里面出来，我自然可以从外面进去。”巫崖长啸道，闪眨消失。

　　“可是……”独孤九天呆了呆，话已经说不下去了，只是声音变的很小地道：“出口确实是可以进去，可是家主在剑神秘地开启时都强调说，绝不能被出口给吸进去，不要随便靠近出口，要是进去了的话，那只有九死一生，里面的危险是从入口进去的千百倍。”

　　无数人张大了嘴巴，死死地盯着那个出口，包括独孤战幽，包括独孤九兰，包括不知道在什么地方看戏的独孤九烈，更包括那些围观的独孤家巨头们。

　　剑神台……不，应该说是所有能看到剑神台存在的地方都变的鸦雀无声。

　　“那啥，独孤九天，赶紧下来，不然你也要被吸进去。”独孤战幽突然提醒道，既然家主强调过，在场的所有人当然都知道出口是不能随便进去的。

　　“我能不能进去救巫兄？”

　　“你想死的话就可以进去。”独孤战幽飞快地道，搞不懂独孤九天和巫崖是什么关系。

　　“我知道了！”

　　独孤九天犹豫了下，还是退了出来，旋即目光扫向了剑神台，目光在天罪渊村子的人和异魔族身上停留了下后，又扫向了别处，冷冷地道：“独孤九阳呢？出来受死！”

　　静悄悄的，但很快就传来了悉悉索索的脚步声，独孤九阳和皇甫娴的尸体被让了出来。

　　“独孤九阳呢，在哪里？”独孤九天一时间没有把这两具尸体当回事，有些奇怪地道。

　　“诺！”瞬间，众人整齐地指了过去。

　　这次轮到独孤九天呆掉了，喃喃地道：“死、死了，巫兄杀的。”

　　“嗯嗯！”众人头不断狂点。

　　“巫兄，等等我，两个人冒险总比一个人强！”

　　独孤九天呆了呆，然后古怪地叫了一声，转身就再冲了进去：“既然独孤九阳已死，已经没有人会对你要照顾的人下手，不需要我了。”

　　“波……”

　　在独孤九天冲进去的瞬间，剑神秘地的出口也终于关上了，天空还是天空，大地还是大地，高山还是高山，剑神台上的人又是一脸的呆滞。

　　“你刚刚说独孤九天跟巫崖有深仇大恨。”

　　“那个，好像是江湖传言。”

　　“你还说是独孤九斜说的？”

　　“那个，我跟独孤九斜其实也不是很熟，是独孤九斜的远亲说的。”

　　什么深仇大恨，眼前的事情看来这简直就像一对“好基友”，独孤九天竟然义无反顾地冲进去，不管怎样，这友情太让人感动了，没有几个人知道，独孤九天对巫崖愧疚无比，当初在魔法帝国已经被巫崖给“以德服人”了，他这条命也确实是欠巫崖的。

　　“唉……”

　　不管如何，两人估计是出不来了……

　　“诸位，我赢了，而且是大胜！”

　　与此同时，在独孤九天冲入剑神秘地的同时，独孤家主微笑地看着长老们，而后，所有的长老都死死地盯着独孤家主，一个个的目光像看恶魔似的，包括独孤清海在内。

　　是的，没有人说话，就这么直愣愣地盯着独孤家主，一个个眼神甚至还带着惧意。

　　“你们这么看着我干什么？难道想赖账？”独孤家主的心情非常好。

　　“家主，巫崖进入‘逆，剑神秘地’，会死的啊。”独孤清海瞪着眼说道，其他长老也死死地盯着他，家主好可怕，利用完后就杀，而且完完全全都在他的算计之中，不止是除掉了独孤九阳和独孤九莫这些叛徒，也将这个败坏独孤家荣耀的姓巫的小子给干掉了。

　　好手段啊好手段，太他妈可怕了，太他妈恶魔了……

　　“我靠，你们误会我了，‘逆，剑神秘地’并非真的会死，也是有生机的存在，我认为巫崖肯定可以出来，虽然多了独孤九天这个变数，但我依旧坚信巫崖能出来。”独孤家主终于发现了众人的眼神是怎么回事，赶紧解释，他虽然想让人敬畏，但他可不想变成长老们眼中的超级恶魔，又道：“要不你们再跟我打赌，就赌巫崖能不能出来？”

　　所有长老还是直勾勾地盯着他，没有说话。

　　“好吧，即便巫崖真的出不来，我也是有办法将他捞出来的，独孤九天也一样，我不会让他们死在里面的。”独孤家主无奈，只能说道：“我保证巫崖不死还不行吗？”

　　“真的，可是家主，剑神秘地不是说无法掌控的？”独孤清海问道。

　　“确实是难以掌控，但也并非完全不能掌控，剑神秘地的秘密只有达到神兵师境界的独孤家人才能告知，在这里我也不能多说，但我可以告诉你们，我可以掌控剑神秘地一部份的力量。”独孤家主说道：“所以，巫崖和独孤九天都不会有事的，你们可以放心。”


第812章 独孤家主的第十二种圣道

　　在场的长老并没有神兵师的存在，独孤家的神兵师除了家主和独孤战风基本都不怎么问世事，特别是老一辈的，基本都是交给圣兵师的长老们处理。

　　神兵师才是真正保全家主的终级力量，需要时刻提升。

　　“当然，在里面遇到危险是肯定的，既然比‘正门的剑神秘地’要危险千百倍，那么在里面机遇也会比正门的强千百倍。”独孤家主不等众长老回话又重重地道。

　　“家主，既然比‘正，剑神秘地’强千百倍，既然家主可以将人捞出来，那为何不让独孤家的年轻子孙都进入其中磨练，那样的话我们独孤家的力量岂不更强？”

　　“不，让我捞几个人可以，可再多对我本身有极大损害，毕竟我只是掌控了剑神秘地的皮毛而已，而进去也不是谁都能适应的了，如果都是捞出来的，那么他们得到的恐怕不是剑道，而是恐怖的阴影。”独孤家主喃喃自语，仿佛回忆着什么：“其实每一代的家主都会送几个人进入‘逆，剑神秘地’，以前并没有公开，那是因为没有到危机的时刻，现在神玄大陆危机重重，或许有一天我们独孤家就要动用剑神秘地的力量，在这里公开也没有什么。”

　　“什么，每一代都有，那么家主这一代谁进去过？”

　　“我和战风！”

　　独孤家主沉声道：“还有当年的天才独孤战神，独孤战梦，独孤战雪，而他们已经永远倒在里面了，因为不是每一代的家主都有人可以掌控那点剑神秘地的力量，不是每一代的家主都有能力将人从里面捞出来的，现在你们知道当年的那三位超级天才是怎么死的了吧？”

　　所有人都张大了嘴巴，这三个人是战字辈的超级天才，特别是独孤战神，绝对比任何人都猛的多，只是都离奇地失踪，很多人都在怀疑是现任独孤家主干掉的。

　　毕竟现在的独孤家主在年轻的时候，真的不是很强大，只能算是顶尖而已，而独孤家争夺家主之位同样充满危机，暗中使手段也不是不可能的。

　　“这么说来清字辈当初也有几名天才离奇失踪？”独孤清海喃喃自语。

　　“不错，而清字辈甚至没有一个人从‘逆，剑神秘地’中出来。”独孤家主点了点头道。

　　众人打了个冷颤，都知道剑神秘地是独孤家的最强底蕴，却不知道这底蕴竟然会强大到这种连眼高于顶的他们都恐惧的程度，看来独孤家还有不少连他们长老都不知道的秘密。

　　“好了，现在我们来打赌，就赌巫崖和独孤九天能不能独自从‘逆，剑神秘地’中走出来，放心，他们两个是不可能相遇的，所以他们都是单独的。”独孤家主摩拳擦掌地道，似乎对打赌真的很感兴趣，似乎觉的压巫崖就肯定能赢，自信无比。

　　“我压巫崖可以过关，绝对不用捞就能出来。”独孤清海吼道。

　　“我赌他不能出来，靠，他连把本命玄剑都没有，据说还是什么狗屁刀道成圣，这种人天赋我不敢否认，但是想要刀剑全成圣，谈何容易？”某长老说道。

　　“独孤九天呢？”独孤家主说道。

　　不看好独孤九天的就更多，独孤九天真心的……相对来说并不是很强，特别是曾经败给独孤九阳，很少人知道独孤九天到哪里历练的，更不知道独孤九天脱胎换骨。

　　事实上，独孤九天从最初一次败给独孤九阳后已经被排除在顶尖天才之外了，甚至连原本只有银袍的独孤九斜和独孤九弦都不如，独孤家的竞争就是如此的激烈。

　　特别是这次独孤九天还迟迟不进入剑神秘地，不少人都不知道他在等巫崖。

　　“我就赌独孤九天和巫崖都可以破关而出。”独孤家主最后大胆地下注。

　　“什么？”

　　“独孤家正处于危机重重地阶段，天才涌现出来是正常的，在大危机时代，任何奇迹都不能称之为奇迹，所以我赌他们都能破关而出。”独孤家主有时候就是这么有魄力。

　　场面又稍稍地静了下，然后有人开始看好两人了。

　　“家主，‘逆，剑神秘密’还会继续送天才进去吗？”赌注下完，有长老突然问道。

　　“当然，我还会送更多的年轻一代进去，但必须是我觉的活下来几率很高的，我不能捞太多人出来，所以，注定有人会陨落在里面。”独孤家主重重地点了点头，其实就算捞出来也没有什么用，正如家主刚刚所说的，他们恐怕会出现各种阴影，正如有些人去迷雾山脉历练，可是几乎疯在里面，结果有高手路过将他救出来，你说他以后还有前途吗？

　　众长老点了点头，对于未来的危机感更加强烈。

　　至于赌注，只是无伤大雅的东西而已，对于巫崖，很多长老也不再反感，或者说即便反感也没办法，谁叫他们之前赌输给家主，输的这么惨，最主要的还是独孤战风的态度。

　　之前巫崖与独孤战风的对话他们也听到了，既然独孤战风没有直接灭掉他这个儿子，那就由他处理，独孤家现在客卿都可以穿上金袍，多一个不多，少一个不少，最后，他们其实也从独孤战风和巫崖的对话中听出来，巫崖并没有威胁独孤家的心。

　　只是这对父子实在都是固执的要死，都坚持着属于自己的理念。

　　某些长老心里对巫崖其实是佩服的，能在神兵师、独孤家等等巨大的诱惑面前为自己的理念而不为所动，这不是随便什么人都可以办到的，他们都有强者的心境。

　　他们都不知道巫崖是穿越者，对什么荣耀根本不屑一顾。

　　“对了家主，你之前怎么就那么有把握巫崖可以在那种情况下逆杀独孤九阳和独孤九莫？”就在这时，独孤清海又问出了疑惑，当时的巫崖实在是太被动了。

　　听到这话，众长老也竖起了耳朵。

　　“因为巫崖我有些看不透，无法看透他的止境在什么地方。”独孤家主淡然地笑道：“当然，这不是最主要的，正如独孤九斜他们说的，要相信这个人总会创造奇迹……好吧，这些都是虚无飘渺的，说了你们也不信，知道我有几种规则力量在当初天兵师时成圣吗？”

　　“十一种。”说出这话，长老们都有些室息。

　　“不，应该是十二种，其中一种因为我觉的没什么用，所以就当它不存在，可是当我成就神兵师的时候，这种规则力量却越来越产生效果，而这种规则力量叫‘预言’！”

　　“预言，这……”

　　“是的，预言，冥冥中自有天意，而我从巫崖的身上仿佛可以看到他将来的成就，那是高不可攀的感觉，那是无比强大而神秘的光环，仿佛还可以感觉到，独孤家在这次危机的存亡道路上，他会产生非常浓厚的一笔，那是拯救之笔。”独孤家主喃喃自语。

　　“什么，这不可能。”

　　“或许依旧虚无缥缈，但宁可信其有不可信其无，再说，这小子确实擅长创造奇迹。”

　　众长老对视了一眼，最终还是没有说什么。

　　既然家主确定要投资这个人，那么就拭目以待吧，虽然有些滑稽，实在是他现在对独孤家起不到半点作用，但将来却难说，正如独孤家主说的，宁可信其有不可信其无，至少现在给他好处，不管将来他姓不姓独孤，至少不会与独孤家为敌。

　　为敌也没有什么，灭杀了就是，在不少长老的心里其实对家主的所谓预言嗤之以鼻！

　　“那啥，既然家主这么看好他，你看是不是让我家九弦嫁给他算了，以后他成为神玄第一的时候就算不姓独孤，也是独孤家的女婿，一本万利啊。”独孤清海突然涎着脸道。

　　“这个……我不干涉小辈的感情生活，还有，我也是有女儿的。”家主淡笑着道。

　　“我靠，家主，你不能这样，九玥现在才9岁。”独孤清海一下子就跳脚了，迷城老不死收了独孤九兰当干孙女已经是威胁，家主怎么可以还来插一脚？以家主的身份……

　　“年龄不是问题，也才大了十几岁而已。”独孤家主依旧在笑。

　　“可是你堂堂独孤家主的女儿，怎么可以给别人做小？”

　　“你堂堂独孤家长老的孙女，也不可以随便给人做小吧？”独孤家主变成似笑非笑。

　　“呃……”独孤清海抽了抽嘴角，“感情的事情还是小辈们去解决吧。”

　　剑神台上，独孤战幽已经带着人离去，但人却越来越多，这里发生的事情以极快的速度传播出去，如今的剑神台已是人满为患，虽然觉的巫崖和独孤九天两人是出不来的了，但还是有无数人蜂拥而来，期待着奇迹的出现，当然，发生在这里的事情也有很多人想了解。

　　说实在的，直到几个小时过之后，再加上独孤家主对事情的公开，众人才终于理清了事情的来龙去脉，同时震惊于独孤九阳和独孤九莫的奸细行径。


第813章 葬剑之地

　　独孤九阳和独孤九莫是奸细？

　　甚至很多人根本不相信，笑话，堂堂独孤家，神玄大陆不可争议的第一家族，除两大皇室之外最有权力的存在，他独孤九莫和独孤九阳作为独孤家的核心甚至天才中的战斗机，凭什么去投靠人家古裔之民，很多高傲的独孤家人依旧有些看不起古裔之民。

　　“哼，独孤九莫整一脉都是古裔之民的后裔，根本不是投靠，至于独孤九阳，如果你被废掉，突然有人说可以帮你恢复实力，并且可以让你碾压你的仇人，你动不动心？”

　　这是刑剑阁发出的公告，独孤九阳的不用谈了，这个确实是没办法，可惜他最后还是碾压不了他的仇人，而是被他的仇人给直接灭掉，而独孤九莫竟然是整一脉都是古裔之民？

　　这也太难以想象了吧，而后刑剑阁又公告说，在千年前古裔之民就进入神玄大陆，并且小心翼翼地打入独孤家，其实就是嫁入独孤家，而这一脉也就被慢慢地传承出来，而他们开始都是不知道自己是古裔之民，直到古裔之民降临之后，才开始浮出水面。

　　就像独孤九莫，开始也不知道自己是古裔之民的后裔，直到古裔之民的传承骤然出现在他面前，直到他把玄气慢慢转化为本命神力，直到他感受到本命神力的强大……

　　独孤九莫以前虽然以天才之名，却非顶尖，但这次的实力确实超出他的预期。

　　其实独孤九莫也是没有办法，因为本命神力的传承是强制性的，你反也要反，不反也得反，如果你不反，当独孤家发现你身上的本命神力的时候，你就死定了。

　　就如巫崖上辈子古代的皇袍加身，你已经穿下了，就算不反皇帝也会灭了你。

　　因此，独孤九莫只能成为独孤家的叛徒，当然，独孤九莫只是代表性的人物而已。

　　这又是一场轩然大波，没想到古裔之民竟然动用了这么可怕的手段，强制传承，这也太可怕了点，而这场轩然大波不只在独孤家里面，在皇族，在各大家族都引起了重视。

　　那些大家族高傲的子孙终于放下了那么点高傲，开始感受到那股强烈的危机。

　　当然，据说这次清除行动的导火线是独孤家那个外姓金袍的家伙，某一些知道《巨龙天敌》一书是他写出来的大能都为之感叹，他又做出了一件大好事。

　　唔，古裔之民不知道对他的通缉会不会力度更大呢？

　　扯远了，这些事情在现在剑神台上只是小小的谈资，更多人的还是想看看进入“逆，剑神秘地”是怎么回事，能不能出来，与此同时，异魔族和天罪渊村子的人也已经被独孤家给安顿好了，除了安顿当然还要各种安抚，而此时，最主要的那些人依旧在剑神台上。

　　“九兰姐姐，你说巫崖大哥哥会没事吗？”

　　“当然，我们不是说好了要无条件相信他的吗？”独孤九兰看着鸾笑道。

　　本来在她脸上的阴霾已经慢慢散去，独孤九阳死了，自己终于不用受他的纠缠，天罪渊村子也终于可以脱离苦海，真正的阳光从现在起开始照射，不再黑暗。

　　“也对哦，巫崖大哥哥是无所不能的。”小鸾握了握拳头道。

　　这次巫崖关键时刻赶到也让他们更坚传这个想法，对巫崖的感觉有如天神。

　　“无所不能，开什么玩笑，‘逆，剑神秘地’九死一生，他巫崖何德何能出来？还要靠引动剑影阵吗？很遗憾，在剑神秘地里面是不能引动的。”某人听到小鸾的话，非常不爽地道，像独孤九烈当初推测的，即便巫崖赢了还是有很多人不服的，因为他不姓独孤。

　　家主看好他，独孤战风之前与他的对话等等，都是不可能公开的。

　　同时，客卿家族的金袍看他也有些不舒服，妒忌啊，凭什么这家伙也是外姓，就可以有纯色的金袍，而我们只能带上几丝杂色的，这很不公平。

　　独孤九莫和独孤九阳虽然家主已经公开了他们的罪刑，可巫崖这么杀人还是很嚣张。

　　“对啊，那个姓巫的肯定会死在里面，独孤九天倒是有可能出来。”

　　“就怕他把独孤九天给拖累了。”这些人可不知道两人在里面是不可能相遇的。

　　“姓巫的要是能出来，我名字倒过来写，嘿嘿，小妹妹气鼓鼓的脸可真可爱。”某人对小鸾通红的脸进行调戏，一个个不断打击着巫崖，根本不给她反驳的机会。

　　“要不我们就来打赌，如果你们输了，我也不要你们的名字倒过来写，只要你们拜巫崖为师就行”小弈可比妹妹要冷静多了，可是还是听着很不爽，直接酷酷地说道。

　　“拜他为师，开什么玩笑？”

　　“怎么，你们不敢，你们只会在背后说别人坏话，连个小孩子的赌注都不敢接？”小弈瞪起眼睛说道，激将法用到淋漓尽致：“如果不敢的话就给我闭嘴，再说，巫崖大哥哥如果能通过‘逆，剑神秘地’，你们拜他为师又有什么丢脸的？”

　　“他妈的，被小孩子看不起了，老子跟你赌了，不过你的赌注呢？”

　　“我一个小孩子，你们也好意思跟我要赌注？你们还是不是男人？是不是大人？”小弈依旧酷道，周围不少女生看了过来，然后笑着窃窃私语。

　　“妈的，我们跟你赌了。”被那些女生们激将到，一个个展现了男子气概，跟小弈赌了。

　　“好，这么多人都看到了，都可以作证吧。”小弈看了看周围的众人道。

　　“当然！”现在已经没有后路了，即便心中有些隐隐的后悔，妈的，输了要大悲剧，赢了没有什么，这种赌注还真他妈的郁闷，可是为了女生的目光，拼了！

　　“那就好，对了，等巫崖老师出来后记得叫我大师兄。”

　　小弈点了点头，而后就直接甩头转身回到独孤九兰的旁边，天罪渊某些对巫崖有了解的人都抽了抽嘴角，真是有其师必有其徒弟啊，酷酷的小弈也学坏了。

　　唔，巫崖当然还没有正式收小弈为徒，不过在小弈心里可是一日为师，终生为父的。

　　只是一个小小的插曲，众人又把注意力放在上面，而就在这时，独孤九兰这边又发生了另一个插曲，那就是独孤战彤突然叹了口气走了过来。

　　“你来干什么？”小鸾对独孤战彤可是很不爽的。

　　“我是来说道歉的，我错了，真的错了，独孤战风真的不值得我去爱，从今天起，我会找个地方隐居起来。”独孤战彤刚刚的心里斗争可想而知，独孤战风和巫崖的对话已经被她深深地刻在心里，她才知道，在独孤战风眼里，他就是一个小小的玩物而已，给她名分不过是看在她身上流着独孤的血的面子上，这对于一个痴情的女人来说打击太大了。

　　“九兰，各位，我也不奢望你们能原谅我，但不管怎样，我依旧是天罪渊下的人。”独孤战彤没等任何人说话便又道，说完也不知道再说什么了，难道要说“我只是忍辱负重，等待干掉皇甫娴和独孤九阳的机会？”这些有用吗？没有再说什么，转身离去，就在这时，她又顿了下道：“九兰，巫崖或许花心了点，但确实是值得托付的好男人。”

　　独孤九兰本来还想劝说独孤战彤不要走的，她本性是善良的，也知道彤姑背负的很多痛苦，一个女人有时候陷进去了就身不由己，她想要做个中间的和事佬，听到这话却突然愣了愣，脸颊飞快地变红，因为在天罪渊呆久了这粉色真很好看，小声道：“他只把我当成路人。”

　　“总之，你自己好好把握就是。”

　　独孤战彤笑了笑，心中无限感伤，为什么自己遇到的不是巫崖，而是独孤战风？这就是命吧，想到这里，她不再说什么，直接一个闪身离开，她其实也需要静一静。

　　“这里是什么鬼地方？”

　　巫崖当然不知道外面发生的事情，更不知道属于天罪渊独孤九兰等人的小插曲，当他冲进‘逆，剑神秘地’的时候就感觉一股恐怖的剑意扑面而来，几乎将他扯成碎片，再然后他就出现在脚下这个地方，眼前是一片染血的大地，几乎无边无际，除此之外什么都没有。

　　不不不，还有，那就是染血的天空，整个人站在这里显的孤独和苍茫，此间的血红色和孤寂仿佛可以引动人们体内最原始的躁动，可以让人变的暴躁。

　　“不是说进入剑神秘地，入眼的就是一片葬剑之地吗？”巫崖眨巴眨巴了眼道，他倒不会变的暴躁，实在是杀意达到一定程度了，对眼前的环境免疫了。

　　之前，带着异魔族冲进来的时候也对这剑神秘地做了个小小的了解。

　　据说剑神秘地，其实并非是第一次向独孤家的核心子孙开放，在核心子孙达到特定的年纪，需要融合本命玄剑的时候就会集体开放一次。

　　只是当时只在剑神秘地最外围选剑而已，没有进入内部。

　　像独孤九斜，当初融合本命玄剑时就是进入剑神秘地的葬剑之地，选择要融合的剑，而这把剑就会是陪伴他一生的本命玄剑，当他死后，剑又会回归这里。

　　这也就是“葬剑”的由来。


第814章 剑在哪里？

　　本来巫崖还在想，进入葬剑之地，然后用《玄兵典》狂收几把好剑再说，指不定还能找到神阶的剑，妈的，家主利用自己搞掉了这么大的叛徒团伙，自己收点好处不过分吧？可是眼前到底是怎么回事？搞不清楚就问兵灵，巫崖赶紧将心思沉入《玄兵典》中……

　　可就在这时，让他恐惧的事情发生了。

　　他与兵灵们的联系竟然不见了，现在他只能看到一块板砖漂浮在体内，仅此而已，打不开，用不了，联系不到，就如当初穿越过来的时候一样。

　　“吞天剑，吞天剑老婆，回答我……”巫崖真心有些恐惧了，忍不住慌乱地叫道。

　　这几年来他真的还没体会过没有兵灵的感觉，其实吧，穿越到这个世界，他是孤寂的，也正因为有兵灵的存在，让他更快的适应这世界。

　　“古帝龙灵、风盈、弑神……”

　　巫崖一个个呼唤过去，可就是没有一个回答的，还好，呼唤间他的心情倒是慢慢地，越来越冷静，毕竟他也经历了这么多的生死，而且他也感觉的出来，兵灵虽然无法调动，可是玄气却没有任何影响，依旧是天兵师巅峰，当然，因为呼唤不出兵灵，所以也召唤不出任何玄兵，包括《玄兵典》在内，竟然都取不出来，想要用板砖砸人都不行。

　　也就是说，他现在战斗，也只能凭借一把普通的玄兵，玄兵者赖以生存的本命玄兵不在了，现在巫崖只是如上辈子的侠客般，手中的兵器与身体没有任何联系。

　　“无须呼唤，在这里你不会沟通到你的兵灵，你的空间戒指同样被我封禁，你想要剑的话就自己去取。”就在巫崖还在呼唤兵灵的时候，一个幽幽的声音突然间出现，那是一个仿佛苍老的男性声线：“这里同样是葬剑之地，这里的剑都是所有进来的独孤家年轻一代死后埋葬下来的剑，如果你死了，那么你的玄兵也将会埋葬在这里，所以，这里也是葬剑之地。”

　　“剑？自己去取，剑在哪里？”

　　巫崖也被这声音小小地吓了一跳，但很快就反应过来，吞天剑之前说过，剑神秘地很可能就是一把“终级神剑”的兵灵小世界，而兵灵小世界受本身兵灵的控制，兵灵也就是其兵灵小世界里的神，神当然可以看到世界里的一切，这个声音恐怕就是神剑的剑灵。

　　本来，巫崖在听到吞天剑灵说剑神秘地是某把神剑的兵灵小世界的时候，心中还隐隐有些期待，是不是把这把神剑也收到《玄兵典》内，独孤家的最强底蕴成为自己的私有物，想想都让人激动，可是眼前的情况直接打破了他的幻想。

　　连《玄兵典》都调动不起来，这还怎么把人家给收了，不被人家收就不错了，没听他说这里是葬剑之地吗？看吧，吞天剑灵同样被这兵灵小世界的规则给束缚掉。

　　所有在自己眼中无比逆天，近乎无敌的存在，在这里显的很无力。

　　“剑就在你心中，如果你连剑都看不到，那你自绝吧。”声音显的很清淡，而后面的话仿佛越来越远，到最后几个字变成了空洞洞的回音，巫崖知道，他恐怕已经离开了。

　　“什么意思？”

　　直到现在，巫崖才突然有了一种强烈的危机感，以前他总觉的自己是穿越者，自己开启逆天的金手指，自己拥有凌驾于神玄大陆的好东西，自己总有一天肯定会成为神玄第一。

　　可是，眼前的兵灵小世界却将他的理想完完全全的粉碎。

　　原来《玄兵典》和吞天剑灵都不是万能的，原来它们也是可以被隔绝的，原来它们根本不是无敌的，而独孤家的神剑就如此强大，那古裔之民的惊天一剑呢？

　　“不、《玄兵典》和吞天剑根本不弱，弱的只是我本身，因为我现在的力量根本发挥不了他们的力量，吞天剑经常说，她有伤在身，自己的力量还不足以助她恢复，《玄兵典》更是只解开了一小角的符纹而已。”巫崖突然又重重地自己鼓劲道。

　　知道危机是好事，但失去信心的话就不是什么好事，必须坚信《玄兵典》和吞天剑绝不比这个世界任何神兵差，只是因为自己实力不够而已。

　　要知道，《玄兵典》只是解开了小角符纹而已，而这一小角符纹却已让《玄兵典》的兵灵小世界多出了一片小浮岛，如果自己将混沌的世界全部补充呢？

　　想到这里，巫崖的信心便越来越足。

　　当然，他也认知了这个世界已经发展到了很多超越灭神魔刃的存在，收服和吞噬灭神魔刃根本不算什么，这种危机感能让他更直观地审视自己。

　　“剑就在我心中，可剑到底又在哪里？”

　　巫崖又喃喃自语，那个声音早已远去，他知道不可能得到答案，只有靠自己去悟，可是剑到底在什么地方，瞪大了眼睛，周围依旧只是一般血红色的世界。

　　没有兵灵可以商量，巫崖只能靠自己，只能自己想办法。

　　“对了，我现在就在一把神剑的兵灵小世界里面，而我进来的目的就是感悟剑道，使之成圣，那么这周围最强大的剑道自然就是产自这把神剑，我能不能感悟它呢？”巫崖喃喃自语了起来，此时他已经不在意为什么自己进入的地方会与其他人不同，他只在意怎样才能看的到剑，可说是这么说，但这满目疮痍的世界又怎么感悟呢？

　　现在空间戒指被封禁，根本打不开，巫崖不但取不了任何兵器，连食物都取不出来，也就是说，他如果不在特定的时候内完成感悟的话，他就会死在这个地方。

　　即便他哪都不去，也会活活地饿死。

　　他虽然实力已经算很强大，但还没有达到可以不吃东西的境界，当初灭神兵灵就是想要活活饿死巫崖的，可惜他没有独孤家这把神剑的力量，可以直接让巫崖打不开空间戒指。

　　“周围的空气会不会都是剑意呢？”巫崖努力让自己冷静下来，虽然他需要吃东西，但不会像普通人一样，一顿不吃就饿的晕，还是可以坚持很久的。突然又假设了一个可能，既然这里是神剑的兵灵小世界，那么周围无处不在的意志应该是很有可能存在的。

　　可是很快他就错了，他竟然在周围感觉不到剑意的存在。

　　“不，不是感觉不到剑意，而是这里面的剑意非常非常混乱，难道我要感悟这些混乱的东西？”巫崖又皱了皱眉头，旋即又舒展了起来：“是了，刚刚那个声音说，这里是葬剑之地，埋葬那些死在这里的人的剑，那么我要得到的就是这些人的剑？”

　　“或许每一把剑都埋葬在一个地方，一个没有任何提示的地下，我如果不能感受到它们的剑意，那就不可能找到它们，除非我有力量可以把这里掀个底朝天。”巫崖的思路越来越清晰，不管这里面的考验是什么，既然刚刚的声音说自己拿不出武器，又让自己找剑，那就找吧，剑神秘地，不可能真的是绝路，连一条生路都没有，因为这里只是考验。

　　直接盘膝而坐，巫崖感觉感悟周围那些混乱的剑意……

　　不过，很快他就站了起来，周围的剑意实在是太混乱了，混乱的自己都解不开里面那层层交错的剑意，几乎一下子整个人陷入了混乱，怎么办？

　　巫崖指出了疑问后就立刻有了答案，吞天剑灵曾经说过，自己对剑道的感悟并不弱，可弱就弱在自己一直都稀里糊涂的，就像上辈子看书，很多知识都看一遍，好的坏的全看，又从来没有去理清，有时候遇到了就想起来，没遇到，就直接忘记。

　　现在巫崖要做的就是将所有看过的知识，也就是属于他的剑道理清来，先认识属于自己的东西，只要认知了，那么他的剑道将会更上一层楼，不，是几层楼。

　　说做就做，开始以玄气为剑，有时候比划，有时候停下来思考，不断地理解那属于自己的剑道，风盈剑技、幽荒剑技、古帝剑技、吞天剑技还有上辈子的太极剑等等乱七八糟的能想到的东西，之前，一路闯关让他对剑道成圣已经有了一定的理解。

　　或许是因为危机感的原因，巫崖对剑的理解越来越清晰，不断地解剖着每一种剑技。

　　是的，就是剑技，开始他是研究着属于自己的剑道，后来便觉的要从剑技上先入手，不断地加深对剑技的修炼，而从中去深入了解，现在又仿佛是上辈子古代那些学子在学文章似的，先摇头晃脑地把书读熟了，然后熟了自然就理解，之前稀里糊涂是因为他还不够熟。

　　不管怎样，巫崖已经完完全全地沉溺在其中，慢慢地，他目前所掌握的剑技都被他修到了极高的境界，猛然间，他仿佛有所感悟，他仿佛看到了几把巨大的剑光，那是可以破开天地的剑光，有风盈剑、幽荒剑、古帝龙剑、吞天剑……

　　“只要我将这几把剑全握在手中，便可以剑道成圣。”


第815章 秘地里的怨魂

　　“只要我将这几把剑全握在手中，便可以剑道成圣。”

　　巫崖喃喃自语，旋即就伸出了手，张开并握了过去，手在这个瞬间也仿佛变的巨大，要将几把巨大的剑握住，就在这时，巨大的手掌突然停住了：“不行，我进入剑神秘地的原因不就是因为我不甘心于我只拥有属于我原本几把剑的剑道而已吗？各种规则力量分类，而剑道、刀道等等也是有道的分类，剑，作为我最重要的存在，应该将之领悟到极限才对，吞天剑灵也是这么认为的，不然她不会支持自己进入剑神秘地，嗯，我现在不能剑道成圣……”

　　“砰砰砰……”

　　就在这个瞬间，眼前的几把巨剑仿佛受到什么力量的牵引爆了开来，巫崖也重新睁开了眼睛，周围依旧是血色的天与地，什么都没有……

　　“呼……”

　　巫崖长长地吐了口气，有些心有余悸道：“幸好，幸好没有立刻剑道成圣，不然真白瞎了进入这么危险的地方，看来俺的自制力还是很不错的。”

　　如果吞天剑灵现在能看到他的话也会支持他的举动的，吞天剑灵曾经自言自语过，她的剑道恐怕也束缚不了巫崖，所以她也是支持巫崖感悟更强剑道的，感悟属于他自己的剑，而不是受制于各种剑灵的剑道，别的东西永远都是别人的。

　　像风盈、幽荒等等的剑道，其实都只是属于他们前主人的，而不是巫崖的。

　　自语之后，巫崖再次瞪大了眼睛看向周围的世界，瞬间，他感觉周围的血红色的世界似乎变了，以肉眼看去，竟然可以看到一股股剑意的存在，其中有一股离的最近……

　　是的，虽然各种剑意依旧混乱和驳杂，可是巫崖却可以分出剑意的远近，也就是说，他已经可以看清剑意的存在，而不是之前只能感觉到混乱的一片。

　　“果然是感悟周围的剑意。”

　　巫崖眼中精光一闪，没有犹豫，直接捕捉距离最近的那股剑意，之前那个貌似剑神秘地剑灵的声音说过，想要剑，那就自己去取，那我就来取了……

　　就在巫崖开始感悟周围剑意的时候，在剑神秘地某神秘的地方，一个声音骤然出现：“还算很有天赋的，而且自制力很强，就是不知道接下来会怎样，能不能受的住各种疯狂剑意的袭击，幸好他最后没有让不属于他的剑道成圣，不然，这个人也没有必要培养了。”

　　“哼，没有必要培养的结果就只能成为培养别人的肥料而已。”

　　声音冷哼了一声，也就是说，如果巫崖刚刚直接在未成熟的情况下剑道成圣的话，那么他只能是死在这片土地上，也就是会被“葬剑”，猛的，声音的语气又转了转，道：“不过这小子还真是奇葩，堂堂独孤家血脉返祖的子孙，竟然学人家刀道成圣，而且还是那种非常有潜力的刀道，要是死在这里，那就不是葬剑而是葬刀了？会不会污染了这片土地？”

　　“还有，他的本命玄兵怎么这么奇怪，竟然是一本金属书，而这小子竟然能凭借这本金属书就刀道成圣，现在还要继续剑道成圣，这小子到底是怎样回事？那本金属书很平凡，可我怎么感觉很神秘的样子。”那声音又说道，估计他现在脸上的表情会很古怪。

　　如果巫崖听到他的话一定会很惊讶，原来体内的《玄兵典》，竟然不是被神剑剑灵封住的，而是它自我保护了起来，神剑剑灵只能看到《玄兵典》是一本金属书而已，而看不到里面各种玄兵，同时，神剑剑灵能从表面看出他的刀道成圣，这也是剑灵感觉惊奇的地方。

　　“这一代家主，那个叫独孤战玄的还真是很不靠谱，不管那本金属书有多么神奇，又如何比的上剑？如果这个年轻人融合的是本命玄剑，那么他在剑道上的天赋绝对会比现在强十倍，绝对是万年仅有的超级天才。”声音又有些不爽地道，并没有在金属书上纠结，在他看来这本书应该有神奇的地方，但也仅此而已，依旧是奇兵者一个。

　　同时，他感觉一个融合了金属书的奇兵者都可以被扔‘逆，剑神秘地’之中，甚至连刀道都可以成圣，证明其武学天赋强的可怕，可是却融合了这么本书，太浪费了。

　　当然，他并不知道巫崖这本书是专门收集各种神兵的，他对巫崖的天赋高估了。

　　“不管如何，看他能做到哪一步吧。”

　　声音幽幽，对巫崖看来还是有些期待的，声音又转：“另一个的天赋就不怎样，不过勇气可佳，竟然在‘正，剑神秘地’出关后又折了回来，但以他的天赋想要过去很难，看来可以做第二种考验，意志上的考验，如果连意志这一关都过不去，那也只能‘葬剑’。”

　　也就是说，独孤九天的考验与巫崖是不太一样的，是意志上的考验。

　　有时候剑的意志也是一种强大的力量，当然，这意志的考验绝不轻松，要知道，每一代同样有不被神剑剑灵看好的天才被扔到意志考验上，能出去的同样少之又少。

　　“逆，剑神秘地”被设定了两种最主要的考验，第一种就是巫崖的考验，第二种则是意志，这或许是独孤家祖先对意志坚定的独孤家人的一种肯定吧。

　　当然，意志考验比之巫崖的剑道天赋考验还是要容易很多，因为巫崖同样要承受意志的考验，甚至不比纯粹意志考验弱，是的，就在神剑剑灵各种判断的时候，巫崖已经开始接受意志的考验了，当他感悟那距离最近的剑意的时候，猛然间，一个恐怖且疯狂的气息直接冲入了他的脑中，就仿佛是一把剑，但却是一把无比疯狂甚至是癫狂的剑。

　　“哈哈，终于又有人来了，你是天才？狗屁天才，这里将是你埋葬的地方，你想要通过这‘逆，剑神秘地’？哼，想都别想，你的天赋这么弱，连我都不如，我都不能通过，你又凭什么通过，死吧，死吧，死吧……”那股气息竟然口出人言，疯狂地尖叫了起来。

　　不止如此，这股气息慢慢地化为了最纯粹的剑意，疯狂刺入了脑中和周身。

　　现在，巫崖整个人竟然被这股剑意给笼罩，如果现在有人在外面看的话，就可以看到巫崖的衣服无风而动，就仿佛龙卷风平地而起，围着他旋动，慢慢地，他的皮肤竟然开始被划出血来，而更古怪的是，衣服明明没事，可皮肤却是在不断出血。

　　“独孤家，又有谁能比我更天才，死吧，马上死！”

　　声音疯狂无比，巫崖则惊骇无比，他竟然什么力气都使不出来，玄气，一下子被压制的死死的，不，就算调动玄气也没有什么用，根本使不上力。

　　“不行，这样下去真的会死的，必须想办法对抗。”

　　巫崖能感觉到他的皮肤正在被猛烈地切割中，不止如此，意识也被这股疯狂的剑意冲击着，似乎想要将他的意识冲散，而如果真的散了，那就只有死路一条，脑子狂转，后道：“对了，用剑意与之对抗，这里是剑道成圣之地，那肯定是对抗……”

　　想到这里，巫崖便疯狂调动出属于他的剑意来，然后开始与其对抗。

　　“你敢反抗我，我是你的祖先，你只有死，你的剑道在我眼里就是渣，凭你未成圣的剑道想要对抗我？太搞笑了！”声音依旧疯狂，他的剑意在瞬间放大了几倍，碾压向巫崖。

　　“该死，他的剑道真正圣级的剑道，而且是带着疯狂的剑道，我这个剑道未成圣的又该怎么对抗，难道真要在这里成圣？”巫崖的剑意在那股疯狂的剑意面前弱的像纸糊，一下了就被撕成了碎片：“不对，他就是那些独孤家死在这里的先辈，而且很可能因为不甘而成为怨魂，而他生前肯定已经剑道成圣，他成圣后都死了，那么这条路恐怕走不通。”

　　巫崖从他的话中已经听出来了，这股剑意就是独孤家先辈的怨魂所化，死在这里，变成了考验后辈的东西，就是所谓的“葬剑”，死了就要埋葬在这里。

　　忍不住打了个冷颤，独孤家竟然让这些独孤家的子孙永不安生？

　　“管他那么多，我肯定是不能在这里永不安生的。”巫崖立刻将同情心抛开，现在不是想这些的时候，“剑道不能成圣，要么就是成圣后一路飙上去才能碾压这股疯狂的剑意，可是我能像杀意一样，将初入圣阶的剑道感悟到四段吗？不可能的，那到底该怎么办？”

　　“只能感悟这股剑意，如果把他变成我的东西，那么他就可以把我看成同类？对了，我甚至可以感悟他的命运，让他变成我《神玄气典》内的‘命虹’”巫崖猛的反应过来，想到了《神玄气典》里面命虹，是啊，龙之碎魂都可以感悟，更何况是这种怨魂。

　　想到就做，巫崖不再用剑意去对抗，而是直接放松了下来。


第816章 我为何还在？

　　“哈哈哈，你终于放弃了吗，那就死吧。”

　　“能不能在死前让我看看属于您的命运？我也是独孤家的子孙，我想了解祖先，也就是您有怎样的人生。”巫崖任凭他席卷，声音带着诚恳，不过他郁闷的，要是《玄兵典》能打开就好了，哪里要这么麻烦，直接将这怨魂收起来，并强制他给自己看属于他的命运就好。

　　“哈哈，小鬼，你想要骗我？你想要我在‘逆，剑神秘地’的经验？”

　　“您可以不给我‘逆，剑神秘地’的记忆，我无所谓，我只想了解我们独孤家曾经的荣耀，想要知道独孤家在几百年前，甚至几千年前是怎样的盛况，作为交换，我也可以将现在独孤家的情况说给你听。”巫崖淡然地说道，心中却嘿嘿，不管你多疯狂，独孤家的荣耀却已经深入你的灵魂里，甚至你疯狂后会将曾经坚持的东西变的更偏执……

　　果不其然，巫崖的话音一落，周围疯狂的剑意便停滞了下来，巫崖仿佛可以感觉到那股意识变的茫然，似乎在回忆的什么，很美好的样子。

　　“前辈，我们独孤家如今依旧是天下第一家族，无人可以撼动，家主一怒，甚至可以连皇命都无视，斩亲王甚至无需考虑，我之前得罪玄兵帝国第一亲王，家主甚至动用了剑影阵千里追袭那第一亲王……”巫崖厚着脸皮开始讲述独孤家的荣耀，虽然他没有荣耀，但不代表他不能拿出来用用，跟小命比起来，什么都是虚的，况且又没有人听到。

　　“好好好，独孤家依旧强大，在我当时……”怨魂彻底被巫崖触动。

　　就这样，一个人和一条怨魂开始互相倾述了起来，可怜的巫崖同学对独孤家的了解真心不算很多，讲到最后他只能用编的，各种夸张化，有时候他编的故事几乎变成了传说。

　　可人家怨魂就是听着津津有味，似乎一下子变成了拉家常。

　　“这样也行？”

　　某神秘之处，神剑剑灵有些目瞪口呆地看着眼前这一人一魂的讨论，看到那怨魂兴奋的各种说话，简直无语到极致，其实这一关说难不难，说容易也挺容易的，每一条怨魂都有属于他们自己独到的剑意，只要你的天赋足够强大，就可以捕捉到。

　　然后设定中，只要你能感悟到那股独到地剑意，那条怨魂就会立刻退去，当然，想要在那样狂暴的情况下捕捉到那一丝丝的剑意，难，非常难。

　　也不是一条怨魂而已，你能捕捉第一条，能捕捉第二条吗？

　　也只有像独孤战风和独孤家主这样对剑的理解无比逆天的存在，才可以不断感悟每条怨魂，但在那疯狂的剑意冲击下，也需要有坚强无比的意志。

　　神剑剑灵实在想不到这小子会跟一条怨魂聊了起来，而且还聊的这么起劲，就在无语之间，神剑剑灵突然眼中精光一闪：“不对，他刚刚说他要看怨魂的命运？”

　　“那个我说吧，我们这样聊实在太麻烦了，要不你把您的记忆给我吧。”神剑剑灵刚刚猜测了下，然后就听到巫崖开口道：“还是那句话，我不需要您进入‘逆，剑神秘地’的记忆，我只需要您在此之前的一些战斗和独孤家等等之类的记忆，那样您就不用担心我是为了破关为目的而刻意看您的经验，而且我会直接放开我的意识，让您打入您的记忆，当然，您也可以直接灭了我的意识，我绝不反抗。”

　　富贵险中求，巫崖说完直接放开了自己的意识，怨魂也是可以如兵灵一般将传承的东西打入某人脑中的，况且，巫崖猜测，恐怕这条怨魂已经变成兵灵了吧？

　　“这……”

　　疯狂的怨魂犹豫了，旋即轻轻地叹了口气：“唉，其实给你经验也没有什么，我也希望独孤家可以更荣耀，可以有更多的天才，可是我的记忆中带着疯狂的剑意你承受的住吗？”

　　因为聊天，特别是切入疯狂怨魂最想要聊的东西，怨魂也不再疯狂，冷静了下来，一个人在疯狂时与冷静时的想法是非常大出入的，之前还怨气冲天地想要灭掉巫崖，对巫崖的活着无比妒忌，可是现在他却已经变成了一位前辈，想要独孤家荣耀下去的前辈。

　　“尽管来就是，难道我们独孤家的人会怕这点剑意？既然前辈都愿意帮我，如果不能承受，那我便死去好了，最多就与您一样，留在这里培养下一代。”巫崖豪情万丈地大笑，时刻不忘将独孤家的荣耀挂在嘴边，不断激发独孤家的热血，生怕这位怨魂前辈又发疯。

　　“好，说的好，独孤家果然依旧充满了激情，这样我们才是天下第一家族，来吧，这就是我的记忆和对剑道的全部感悟，统统给你，希望你可以成功。”

　　怨魂再次热血沸腾，说着便将记忆打入了巫崖那彻底放开的意识之中……

　　“轰……”

　　巫崖只感觉无数的记忆涌来，《神玄气典》运转，命轮的感悟开始。

　　不过很快，那股恐怖的剑意也随着爆发，直刺巫崖的意识，没办法，只能心分两种，一边感悟命运，一边感悟剑道！

　　当然，怨魂的记忆不可能是他全部的记忆，而是一些重要的记忆，但足够了。

　　他是六百年前独孤家的年轻一代天才，被选中进入了“逆，剑神秘地”，然后遇到了与自己一样的情况，最终天赋不够死在这里，他当时也用错了方法，剑道成圣，并且疯狂地磨练剑道，可最终依旧看不清“逆，剑神秘地”的本质，成为了一条有特点的怨魂。

　　而正如巫崖所想的，他最终投身进入了属于他自己的本命玄剑中，与克烈伦斯那般成为了类似于剑灵般的存在，他的剑就埋在现在自己的脚下的土地上。

　　正如神剑剑灵所说的，想要剑，那就自己去取吧。

　　就这样，巫崖感悟着他的命运，感悟着他的全部剑道，慢慢地，巫崖从最初那种疯狂的痛苦中解脱出来，要知道，那股剑道最后是带着疯狂的，而解脱后，巫崖突然发现的他对剑道的感悟整整深了好几层，就仿佛大补药一般似的，几乎提高和几个层次。

　　“呼……”

　　不知道过了多长时间，巫崖终于长长地吞了口气，脸上露出了灿烂的微笑：“独孤灭煌前辈，我成功了，我感觉我的剑道提升了好几个层次。”

　　“哈哈，好好好，没想到独孤家能出现你这种天才，对了，我的剑身就埋在你脚下的土地上，取出来吧，你现在不能取出你的本命玄兵，而接下来的考验你是会受到攻击的，只有第一条剑灵才不可以用剑体攻击你。”独孤灭煌哈哈大笑，看来真的有些解开心结的感觉。

　　“没事，在这里都是独孤家的前辈，我想他们一样与你一样开明的。”巫崖也爽朗地笑道，看了独孤灭煌的记忆，对这个“逆，剑神秘地”已经有了一定的了解，更知道“逆，剑神秘地”是什么样的地方，心在暗骂独孤家主，自己貌似又被他算计进来的：“不过你们的剑在这里蒙尘确实可惜，那我就估且取了你的剑，您也渴望战斗了是吧？”

　　其实巫崖本来是想说，我或许有办法让你们重见天日，与我一起战斗。

　　不过想想，神剑剑灵没准就在旁边看着，还是低调一点比较好，省的被干掉，但肯定是要想办法弄几把剑回去，他妈的，家主这么算计人，怎么也要拿点利息，要拿的更多。

　　“那是当然，我已经有好久没有战斗了，可惜我已经死去，只能在我的剑中体验战斗的世界，其实，我感觉我应该散去的，可是我为何还存在呢？”独孤灭煌喃喃自语。

　　“那是因为你心中还有怨气……”

　　巫崖想了想道，上辈子似乎说如果死去的鬼魂有怨气的话，就会变成怨魂，久久都不愿意去投胎转世，或许这种情况也是一样吧。

　　“怨气？是啊，我不甘心啊，我不甘心，小子，你刚刚骗了我，我要你死……”

　　嗯，怨魂就是突然这么无厘头的疯狂，时好时坏，跟当初的幽荒有一拼，那股怨念突然爆发的出来后，便会立刻失去理智，不过巫崖基本无视这种怨气，没有对方的记忆都可以搞定他，更何况是现在？几句话就让他又平静了下来，而后伸手一招，一把剑便从这血红色的土地上慢慢地伸了出来，赫然正是独孤灭煌曾经用过的剑，一把圣阶巅峰的剑。

　　“咦，你并没有与你的兵灵彻底融合？”

　　“是的，这里的规则是不允许我们与兵灵融合的，或许是独孤家祖先不想让流有他们血脉的灵魂被炼制成为兵灵吧，或许希望有一天我们都能超脱。”平静后的独孤灭煌淡淡地道。

　　“或许，我有办法让你超脱，不过，不是现在。”巫崖沉寂会，然后道。

　　“是吗？无所谓了，现在你还是先过了眼前的关卡再说吧。”独孤灭煌并没有激动，而是淡然，平静时的他就如同一个伟大的智者，他当年也是一名冷静的剑客。


第817章 关键在于沟通……

　　“嗯！”

　　巫崖点了点头，而且就提起了他的剑，随便找了个方向走去。

　　因为感悟过独孤灭煌的剑，周围的世界在他眼里变的更加清晰，混乱的剑意仿佛多出了五颜六色，随便就可以看清楚哪些剑意是属于哪个地盘的。

　　就这样，巫崖走到了其中一处剑意强大的地盘之中，直接站在那里感悟这股新的剑意。

　　“锵……”

　　如独孤灭煌所说，一把剑突然从地下飙了出来，周围的剑意猛的束成一线，直接向巫崖斩来，而后又是锵的一声，手中原本属于独孤灭煌的剑轻轻一横，挡住了这把剑。

　　“前辈，等一下……”巫崖故计重施，准备再次与对方聊天。

　　“死！”

　　这条怨魂貌似比独孤灭煌更加怨气深重，哪会理会巫崖说什么，直接一剑劈了过来，恐怖的剑意也随即将巫崖笼罩，瞬间，巫崖再次体会到被剑意包围的感觉。

　　“锵锵锵……”

　　剑明明没有人控制，却可以耍出无数可怕的剑招，就仿佛那怨魂有实体在控制着这把剑一样，巫崖竟然只能疲于应付甚至在其中夹带了他成圣的杀意和风道，不时巫崖还会找机会看看能不能与他谈谈，可是对方不就是不回应，不然就是直接一个“死”字。

　　眨眼之间，竟然就攻击了半个小时，依旧没有停下来的迹象。

　　“看来是不会停下来了，那又该怎么办？”

　　巫崖又开始遍体鳞伤，其实这种情况下想要破关还是之前的办法，就是捕捉其中那点属于对方的剑意，然后感悟成自己的东西，再然后，剑就会立刻沉寂下来。

　　可惜，巫崖找错了方法，根本没想过去感悟那丝剑意，一直都想要找他下来聊天。

　　巫崖虽然得到了独孤灭煌的记忆，也看到有人感悟成功，可是他就看到的像独孤战风就只在剑意之中盘坐或者对抗，然后突然就是一笑，一切都化了开去，然后人家就成功了。

　　巫崖只能是一头雾水，也不知道他们用了什么方法。

　　“灭煌前辈，您能不能代为帮我沟通沟通？”巫崖现在只能想到的只是独孤灭煌。

　　“不行，我只能提供剑体给你，其他的都需要你自己解决，这里的规则就是如此，我无法逾越。”独孤灭煌摇了摇头，否定了巫崖的说法，要能帮忙他早帮了。

　　“是吗？”

　　巫崖点了点头，却没有失去信心，既然以前的人可以成功，他也肯定可以，在与这把剑战斗间，他眼睛不断地闪动着，很快思路就清晰了起来：“我之所以没有办法跟他沟通，根本就是因为他没有给我沟通的机会，那我就争取沟通的机会……控字诀！”

　　巫崖依旧没有找对破关的方向，依旧按他自己的方法来通过考验，谁叫他成功过一次。

　　“又想要以同样的方法来与怨魂沟通吗？但你也得有沟通的机会和时间才行，还是老老实实按照设定好的方案进行，好好感悟和捕捉那一丝独到和与众不同的剑意，还想投机取巧的话那只有死路一条。”神剑剑灵在某秘密之地哼了哼说道。

　　对于巫崖之前的举动他也震惊了，特别是最后竟然成功地得到了独孤灭煌的记忆和全部的剑意，让他真的有些接受不了的感觉，几千年来根本没有发生过的事情。

　　“不过看他的样子看来根本不知道这里的规则，还要继续取巧，那就吃吃苦头吧。”神剑剑灵冷笑了下，可很快就瞪大了眼睛，“什么，怎么回事，这是什么手印……”

　　“嗡嗡嗡……”

　　“控”字诀打出，前面的剑体也“嗡嗡”地叫了起来，太强大了，要不是离的近，巫崖根本控制不住他，即便现在控制也控制不了多久，必须在这个时间内跟他沟通完毕。

　　“独孤家的前辈，你要杀我的事情能不能先延后，能不能让我先给你讲讲独孤家这些年来发生的变化呢，我有很多故事的，比如说……”巫崖飞快地说道，而后继续用他之前给独孤灭煌讲的那些说出来，嗯，依旧是各种让人热血沸腾的荣耀。

　　有了一次经验，这次讲起来就更得心应手，故事编的貌似更好。

　　“独孤家，果然越来越繁荣了。”

　　慢慢地颤动的剑体停了下来，声音幽幽地传了出来，那强大无比的剑意也变的平静，而后，既然已经打开了对方的心扉，那聊起来就更加容易，以巫崖的手段，当然是又把怨魂的剑意和一些重要的记忆等拿到了手，同时，巫崖也拿到了第二把剑。

　　“这小子到底是什么来头，这是要把所有怨魂的命运和剑意统统感悟一遍吗？”剑神剑灵彻底不知道说什么好，感觉这小子要逆天，特别是在看到他以同样的方法又感动了几条怨魂后，真真觉的这“逆，剑神秘地”似乎不是很难的感觉，最主要的是，别人只感悟人家一丝丝剑意，他倒是好，直接把人家的剑意一股脑给吞了，甚至他们的记忆也一起来。

　　这简直是难以想象的，怎么可能这么乱来，感悟这么多剑意，他不怕撑死？天赋不够的话，别说这么多种剑意，就是一种都感悟不出来的。

　　而且也真没有人敢这么乱来，剑意绝对不是多就好的，得受不受的住，感悟命运，也就是命轮也是一样的，关键是看你受不受的住，你的意识就是容器，而容器不够大的话只能撑爆，就像独孤战风和独孤家主，他因为天赋够好，才能感悟这么冤魂中独到的剑意。

　　如果天赋不够的那是不能这么干的，独孤九天也是一个例子，神剑剑灵根本认为他过不了关，所以才没有让他得到与巫崖一样的考验，而是意志上的。

　　也就是说，天赋不够的话可能感悟了几十条怨魂后就再也撑不下去了，只能成圣。

　　而巫崖，现在不止是那一丝独到的剑意，而是整条怨魂的剑意全吞下，有很多是驳杂的东西，可偏偏他似乎一点事都没有，神剑剑灵不知道，巫崖其实又是有些稀里糊涂的，感悟归感悟，可是很多东西他都没怎么弄明白，反正就吃，不管什么味道。

　　巫崖同样没有受过最完善的教育，他根本不知道剑意也是不能乱吞的，反正他就是稀里糊涂，都糊涂习惯了，等之后再慢慢整理就是。

　　“哼，这小子的剑道已经带上了一丝疯狂的气息，而他再这样下去，疯狂的气息会越来越严重，到时候看他怎么压制，还有，如此多的剑意参杂在一起，他又如何才能找到属于他自己的路，办不到，依然只有死路一条。”神剑剑灵声音变的有些阴。

　　他对“逆，剑神秘地”向来都无比自信，结果出了一个不按常理发牌的家伙，你说他能不郁闷吗？当然，他是属于独孤家的震族之宝，心中依旧期待着这个小子能成功。

　　但这实在太难了，他也看出来了，这小子就是在乱来，真不知道独孤家怎么教育的。

　　巫崖现在才没想那么多，就按着老方法继续搞，不断地以独孤家的荣耀，拐骗着一条条怨魂，每拐到一条，也不管那么多，就直接感悟其命轮和全部剑意，也就是他们的记忆和剑道，然后再继续下一条，并没有过多的整理，实在是没时间，肚子已经开始饿了。

　　他先狂吸收了再说，整理的事情，等整片土地的怨魂全部吸收后再说。

　　当然，因为感悟的加深，也就是对命轮的，他的玄气又有了向精纯化的发展，不过巫崖现在只是修炼将玄气精纯化而已，并没有再另其壮大，要知道，如果有机会可以用玄兵典收上几把剑，就会给他带来一股股能量，到时候要是直接冲破并达到圣兵师就郁闷了。

　　要知道，每收集一把玄兵，都是会带给他一股能量任其吸收的。

　　不知道又过了多久，他的背后已然多出来了几十把剑，幸好这些剑在这个世界里可以自主行动，不然，空间戒指被封禁的他都不知道怎么背上这么多把剑了。

　　其间，巫崖也不是每一把剑都特别顺利，也有的打的很苦，有的太强大，“控”字诀甚至有的时候只能制住对方几秒钟，在这种时候就只能拼耐心，不断地打出“控”字诀，不断地沟通，当然，随着他感悟剑道的强大，也越来越自信。

　　“咕噜……”

　　周围原本混乱的剑意也变的稀疏起来，可还是剩下很多，经过不知道多少天的奋斗，巫崖终于还是撑不住地饿了，再这样下去真的会活活被饿死的。

　　“那啥，神剑剑灵前辈，您还在吗？如果听到的话能不能给我弄点吃的？或者打开空间戒指的封锁几秒也行，哪有考验不让人吃饭的，而且你看看，还剩下这么多，即便每位前辈都不需要沟通而直接与我分享他们的记忆，在我被活活饿死之前肯定不能全部感悟完。”


第818章 超脱了？

　　“有你这么感悟过关的吗？人家只是感悟一丝剑意而已好不好，根本就用不了几天的时间，你又要沟通，不断喷口水，又要感悟人家的命运和全部剑意，时间当然不够。”神剑剑灵忍不住在心里狂骂，对于巫崖的表现真真是又无语又佩服，这小子真是越来越奇葩。

　　“选一枚空间戒指吧，我只会解禁你其中一枚。”

　　巫崖其实没有指望神剑剑灵可以通融，他现在并没有表面看上去那么饿，毕竟他已经是天兵师巅峰，在这神剑的兵灵小世界里也可以吸收天地元素，还可以坚持很久，但是能不能坚持到全部怨魂感悟完，真的没有半点把握，他已经在思考着是不是改变方法。

　　因为他通过这么多怨魂的记忆，已经能猜到以前的人是怎么过关的了。

　　“要是能打开《神玄气典》就好了，或许有办法可以立刻吸引一起怨魂主动来投。”

　　巫崖不时都会想到，可是《神玄气典》一样在空间戒指里面，根本拿不出来，而就在这时，神剑剑灵竟然开口了，巫崖原本装的半死不活的样子立刻变的生龙活虎，直接指着那装有《神玄气典》的空间戒指道：“谢谢剑灵前辈，就这一枚。”

　　“好了，你继续。”神剑剑灵的声音依旧听不出喜悲，一下子又消失了。

　　巫崖赶紧又谢了次，还拍了两记马屁，现在小命握在人家手里，这种东西当然不能省着了，谢完之后，他便将意识投入解禁的空间戒指中，开始当然是拿吃的东西出来。

　　虽然可以继续坚持，但也是饿的慌的。

　　“啊，现在我才知道干粮原来是这么好吃的。”吃饱喝足之后，巫崖忍不住感叹，感叹完之后又貌似随手拿出了一本书，仿佛自言自语地道：“既然有吃的东西，那就不用急着出去，该整理的整理，该修炼的修炼，不过目前还是先看看书吧。”

　　“看书，这小子又在搞什么鬼？”

　　神剑剑灵发现这小子不仅是各种奇葩，思想也是诡异异常，各种琢磨不透，你根本不知道他下一步要做什么，看书，不急着出去，你把这里当成什么地方了？酒店？

　　也没有理他，神剑剑灵不可能再干涉，他发现这小子的天赋确实强的可怕，都这么久了还能继续将怨魂的命运和剑意都吞下去，里面虽然带有强烈的疯狂之意，可是对这小子似乎暂时还没有影响，证明这小子的心境坚毅的可怕，经历了很多历练。

　　“唉，为什么这小子融合的金属书呢？要是融合的是剑，说不定有机会掌握我。”神剑剑灵想着又忍不住感叹了起来，对于“金属书”的怨念很重。

　　“那啥，灭煌前辈，我们一起看书吧。”

　　巫崖突然又做出了让神剑剑灵狂晕的举动，这小子对怨魂还真是好的不得了，知道他们在这里很寂寞，竟然要他们一起看书，真真的有些感动呐。

　　随手一招，属于独孤灭煌的剑就在来到了巫崖旁边，然后巫崖真的与他一起看书。

　　“灭煌前辈，你还记不记得我之前说过，我或许可以让你们超脱，现在有了这本书，终于有机会可以试试了，来吧，呆会看到什么都不要冲动。”巫崖突然话音转道。

　　神剑剑灵和其他的怨魂都有些疑惑，这本书真的有那么大威能？

　　巫崖拿的当然是《神玄气典》，因为得到怨魂的记忆，在第七重破天逆命的幻影中，一道道命虹也随着出现，他要做的就是进入命虹之中，解开他们的心结，让命虹化为星星。

　　或许解开心结，他们就可以摆脱怨念，超脱而去吧。

　　不管怎样，巫崖已经开始做了，不理会疑惑的剑灵们，就这样带着独孤灭煌的意识进入了命虹之中，嗡的一声，独孤灭煌的剑变的颤抖，因为他看到了以前的他……

　　同风盈等一样，独孤灭煌只能是旁观者，巫崖已然化身为他。

　　当然，独孤灭煌感动身受。

　　就这样，巫崖开始经历属于独孤灭煌的生命，开始一步步走过他的路，独孤家的荣耀与磨练，成为独孤家的超级天才，最后被选中进入“逆，剑神秘地”，再然后，生命终结于此。

　　要解开他的结，就是要帮他完成这片血红色大地各种怨魂的感悟。

　　也就是说，化身独孤灭煌的巫崖要在命虹之中再感悟一次各种怨魂，没有犹豫，巫崖就以独孤战风和独孤家主等人的正确方法开始捕捉那丝独到的剑意……

　　“这小子又在搞什么鬼，为什么我可以感觉到他在感悟各条怨魂的独到剑意？”

　　神剑剑灵真的有种凌乱的感觉，在他眼里，巫崖只是抱着剑看书，可是身上却总是传来各种各样的剑意，就仿佛在行走于血红色大地一般，可他明明就坐着的啊？

　　“他手上的书肯定有古怪。”神剑剑灵在心中道。

　　随即他就开始拉近镜头，有种鬼鬼祟祟的感觉，偷窥起巫崖的书来了，可惜，他能看到的只是那些看不懂的文字，他根本看不到里面的幻影，其实，如果巫崖所翻的页面是第一重的话，或许他还可以看到幻影，可惜现在是《神玄气典》第七重。

　　“这小子真是太神秘了。”

　　最终，神剑剑灵只能这么说，而他不知道的是，让他更震惊的事情即将发生。

　　“嗡……”

　　不知道过了多久，属于独孤灭煌的剑突然嗡嗡地叫了起来，慢慢地，一道可以看的见的魂体竟然从剑体中飘了出来，正是独孤灭煌，此时的独孤灭煌已然没有了之前的怨念，变的异常平和，因为他死的时候很年轻，所以他的魂体依旧保持着年轻。

　　“谢谢你，不知道我第几代的小辈，我终于可以离开这里，不过，从你身上看到了独孤家的繁荣我很高兴，而且你确实比我天才一百倍，谢谢，我走了。”独孤灭煌看着巫崖，脸上带着欣慰的笑，淡淡地说了句，而后又深深地看了属于他的剑一眼，那里有一条剑灵慢慢地浮现了出来，他曾经与他并肩的剑灵就这么对视了几眼，并没有说话。

　　猛的，独孤灭煌轻轻一笑，然后就消失了，他去了哪巫崖不知道，或许是这个世界的阴曹地府，又或者是天堂，总之，他不再是怨魂了。

　　“什么，超、超脱了，这、这、这……”

　　神剑剑灵几乎不敢相信自己的眼睛，之前巫崖的话他也听到了，不过他根本不相信，可是眼前的一幕却让他不得不相信，目光再次落在巫崖的身上，似乎想把他看透。

　　巫崖根本不知道神剑剑灵的举动，看着独孤灭煌的命虹化为星星，满意地笑了笑，并没有去感受身体的变化，而是看向了其他怨魂，又道：“众位前辈，我成功了，不知道你们是否也想要像灭煌前辈一样超脱，并且离开这个地方呢？”

　　“嗡……”

　　众怨魂下意识地控制着剑，嗡嗡地叫了起来，而后有一把飞快地来到了巫崖身边，飞快地道：“我的曾儿孙，我现在就想离开，不想继续在这里疯狂下去了，能不能帮我？”

　　“好！”巫崖重重地道。

　　冷静下来后的他们知道怨气冲天的痛苦，那种无休止的痛苦是非常难受的，平时或许感觉不到，可只要他们冷静下来立刻会痛恨怨气冲天的自己，他们不想在这里继续呆下去，虽然这里可以培养后辈，他们也愿意付出，可是并非没有代替他们的办法，他们之所以不能超脱，根本不是神剑剑灵强制他们下来的，而是他们真的就是怨念而生的。

　　只要将他们的剑留在这里，后来者依旧可以感悟他们的那丝独到的剑意。

　　当然，他们并不知道巫崖正想办法要把他们的剑也弄走。

　　“开始吧。”

　　巫崖对着这种重重地道，而后便又将意识投入属于这条独孤家怨魂的命虹之中，属于这怨魂的命运再次重复，当然，他的心结也与独孤灭煌一样。

　　因为心结都一样，因此，巫崖接下来用为他们“解结”就快太多了，几乎就是重复地感悟各种独到的剑意，而重复当然比开始感悟的更容易，虽然每一次重复他都有新的收获，现在巫崖都不知道，他的剑道到底达到了什么程度，他也不愿意去理会，反正暂时不成圣就是。

　　其实，在他心里已经有了初步的成圣构想，等时间彻底成熟了后再实施。

　　两天之后，当几十条怨魂中的最后一条成功后，巫崖终于长长地吐了口气，脸上带出了满意的微笑，特别是看到后面这几十把圣阶玄剑，更是笑了。

　　“看来俺的根基又要大幅度提升了，除了怨魂之外，还有他们的兵灵，如果说之前旅行是对地衍的大进步，那么这次就是对命轮的大进步。”巫崖忍不住在心里道，吸收了怨魂的记忆，就是感悟他们的命轮同时，每一条怨魂都有一把剑，剑也都会有一条圣阶剑灵……


第819章 落天神剑

　　巫崖同样可以吸收众剑灵的记忆进行感悟，并将之命虹化为星星，自己不想进步都难。

　　当然，他依旧会压制在天兵师巅峰之中，现在他都不知道他的天兵师巅峰会达到怎样的程度，恐怕出去之后，越阶干掉圣兵师四五段都不是梦想。

　　就这样，巫崖沟通剑灵并开始吸收属于剑灵们的记忆，然后将命虹变成星星。

　　“这小子真是贪心到另人发指的地步，不过他真的是要逆天。”

　　神剑剑灵已经麻木，对于巫崖有什么表现似乎都不意外，之前对怨魂的超度，现在吸收剑灵们的记忆，每个举动都让他感到震惊和不可思议，长长地叹了口气：“看来这‘逆，葬剑之地’要废了，废了就废了，能培养出这个变态倒也不失他存在的价值，再说，不管是我还是独孤家的祖先，一直也希望怨魂们能超脱而去……”

　　神剑剑灵喃喃自语，怨魂不是他造成的，而是天才的不甘心和加上周围恐怖的环境产生的，作为独孤家的前辈也不希望后面变成怨魂，受尽折磨，现在巫崖超度他们，他并不觉的遗憾，反而很欣慰，‘逆，葬剑之地’也并不会因此而消失，除了独孤家的怨魂，难道就没有别的怨魂了吗？独孤家祖先对神剑的设定之初，就是搞来其他的一些怨魂的。

　　当年还收集了不少，只是后来因为独孤家子孙怨魂的出现，而独孤家子孙的剑意相对于其他从各地收来的怨魂更有效果，那些也就放着没有用了。

　　看来等这小子出去后就得拿出来用了，几千年过去了吧？

　　唔，神剑剑灵是绝对不会再拿这些给巫崖超度的，他发誓。

　　“呼……”

　　三天之后，各条剑灵的命运和命虹也搞定了，巫崖又长长地吐了口气，而后就准备进入下一条怨魂的地盘，而当他进入的时候，却如他之前所想的，只要拿出《神玄气典》或许可以不用那么浪费口舌与怨魂沟通，只听那条怨魂就直接道：“小辈，我要超脱，我可以把我重要的记忆和属于我的剑道给你，只求离开这个鬼地方……”

　　“好！”巫崖只是重重地回了一句好字。

　　接下来的日子，巫崖就这样在超度怨魂，感悟命轮和剑意之间度过，当然，有一些怨气实在是太重，也需要打架或者喷口水才可以成功，但比以前简单太多了。

　　而巫崖也感觉出来，他虽然没有去整理剑意，可是里面带着的疯狂之意还是有些影响到他了，他不在乎，化身巫舜的时候他不疯狂吗？在迷雾山脉中他不疯狂吗？杀意成圣的时候受弑神魔刃的影响时，他不疯狂吗？他都在疯狂，那再加点疯狂又有什么？

　　“或许还可以将这股疯狂变成我的剑道。”巫崖重重地道，当听到巫崖这话的时候，神剑剑灵只能是仰天长叹，他妈的，为什么这小子融合的本命玄兵不是剑？

　　独孤神城核心，剑神台……

　　“小朋友，还在等你的姓巫的家伙师傅出来？别等了，他肯定死在里面了，哈哈哈。”

　　“是啊，我一直都说他就是个垃圾。”

　　“这样的祸害能出来天理……喂，你拉着我的依旧干什么？”

　　“先别说了，独孤九天过来了。”

　　剑神台上已经变的空荡荡的，现在每天都会来剑神台的也只剩下四个人，独孤九兰、小鸾和小弈，还有有空就会出现的独孤九天，是的，独孤九天已经出来，就在半个月前，当时他出现的时候可是震惊了整个家族，同时，他也在当天挑战并击败独孤九烈。

　　在所有还穿着金袍的年轻子孙里面，隐隐成为了第一人，当然，在九字辈依旧不是第一人，像独孤九莫这样脱去金袍的九字辈还有大把大把的。

　　后面还有无数的天才在追。

　　但是，他绝对是潜力最大，最被看好的一个，因为他从“逆，剑神秘地”中出来，只要给他时间，他就可以逆天，他已经被某位闭关的神兵师长老直接收为徒弟，亲自传授，可是让人不解的是，独孤九天为什么那么在意甚至是敬重那个姓巫呢？

　　总之独孤九天来了，那几个之前与小弈打赌的独孤子孙只能灰溜溜地走掉，他们也挺喜欢来剑神台的，因为他们可以没事来嘲笑下，找找乐子，最开始独孤九天出来的那几天还有不少人来期待巫崖的出现，可惜半个月过去了，现在都不抱什么希望，嘲笑者众多。

　　“九兰姐姐，九天哥哥回来了，九天哥哥回来了。”

　　小鸾本来对那几个人的嘲笑气的脸色发红，人家本来就因为巫崖大哥哥不能出来而伤心不已，怎么他们还可以这样来嘲笑，每次小鸾都会握着拳头说，巫崖大哥哥肯定会出来的。

　　不等小鸾说完，独孤九兰和小弈也回过头来看向独孤九天，眼中带着期盼。

　　“放心吧，家主说巫崖没有事，现在依旧在接受考验中，而且他肯定会出来，出来后肯定比我更强。”独孤九天根本没有理会那几个家伙，而是对着独孤九兰等人道，他也很关心巫崖的情况，前几天家主一直在闭关，今天他终于出关了，就赶紧跑去问。

　　“不是吧，那巫的还活着？”

　　那几个过来冷嘲热讽的家伙显然听到了独孤九天的话，一个个面面相觑，不可思议。

　　“独孤家主是安慰他们的吧？”

　　“肯定是了，肯定是安慰他们的。”

　　“啦啦啦，你们就等着叫我哥哥大师兄吧。”小鸾还是孩子心性，听到他们的话，得意地向他们做了一个大鬼脸，而后才满意地看向了独孤九天道：“九天哥哥，家主怎么说的？”

　　“唔，家主没怎么说，就是让我安心修炼，说等巫崖出来，我肯定不是他的对手。”独孤九天表情古怪地道，其实是独孤家主表情很古怪，可惜他当时不敢问。

　　“是吗？家主的话肯定就是真的。”小鸾清脆地道：“对了，九兰姐姐，你安心了吧，巫崖大哥哥没事了耶，不用再每天愁眉苦脸的了。”

　　“你这小鬼……”独孤九兰忍不住笑了起来。

　　神剑阁……

　　“家主，巫崖那小子真的没事，你确定？”独孤清海此时也在寻问独孤家主。

　　“确定，十分确定，他肯定活着，而且恐怕又干了什么逆天的事情。”独孤家主没好气地说道，想到了之前闭关出来，听到巫崖还没有出来的消息也吓了一跳，赶紧跑去剑神秘地里准备将巫崖给捞出来，结果就听到了一个声音从里面吼了出来：“捞什么捞，捞你妹的捞啊？你这个独孤家主到底是怎么当的，你他妈的，好好的一个苗子竟然融合了那个什么乱七八糟的本命玄兵。那小子现在好的很，他的天赋比你强上一万倍，如果融合的是本命玄剑的话，现在，你立刻给我滚蛋，老子看到你就来气，唉，多好的苗子啊……”

　　然后他堂堂独孤家主就被轰出来了，你让他脸色能不古怪吗？而且好憋屈的感觉，当时真的很想说，那小子是独孤战风的儿子，要怪就怪独孤战风吧。

　　可惜，神剑剑灵根本没有给他时间。

　　当然，独孤家主只是小小地郁闷了下，旋即又心情大爽了起来，果然，果然没有看错这小子，看来自己的预言能力还是有些用处的……不过他的天赋比我强一万倍，怎么可能？

　　“慢，如果真如剑灵所说的，他的天赋比自己强一万倍，那么或许他有机会可以掌握这把‘落天神剑’，有祖先曾说过，不管曾到怎样的灭亡危险，只要有人可以完全掌控这把神剑，那么独孤家将永不会灭亡，就算当年古裔之民那惊天的一剑也奈何不了独孤家！”

　　独孤家主猛然间想到了某位祖先的话，目光变的激烈且热切……

　　可惜，独孤家主要失望了，巫崖现在可没有那种野心，靠，连《玄兵典》在进入这个剑神秘地后都自我封印了，他哪里还敢指望能收入这把神剑，现在，他最大的希望就是可以按着他自己的想法剑道成圣，同时想办法带走更多的圣阶玄剑。

　　“到底要怎么带走呢？”看着身后已经增加到一百多把的圣阶玄剑，巫崖犯难了。

　　《玄兵典》打不开不能全部收取，那还有什么办法呢？现在这血红色世界最多只剩下一二十条怨魂了，也就是一二十把剑，如果不能尽快想出办法来，恐怕就没机会了。

　　思考间，巫崖下意识地拿着一把剑在地上胡乱画了几圈。

　　恰在这时，当他看到自己的画的时候猛的瞪大了眼睛，然后变的晶亮晶亮的，原来，他下意识地画出了符纹状的东西，忍不住道：“对了，《玄兵典》不能打开，可是《玄兵典》的符纹我却可以画，可以布置，如果我将《玄兵典》新出现的那几角符纹学全，说不定会有办法，当初那角符纹可是让每把本命玄兵都得到巨大的好处！”


第820章 落天剑灵的无力感

　　“咦，这小子又在搞什么鬼，符纹？难道他还是个符纹师？”

　　神剑剑灵又惊奇地看着巫崖，他从开始对巫崖的各种不屑到现在的各种期待，似乎这个小子总是有无数让人难以琢磨的后续手段，连他都想知道这小子能做到什么地步，下一步他要干什么，你看看他的剑道，现在都杂乱成什么样子了。

　　当然，神剑剑灵心里突然隐隐有些担心，不知道这小子到时候要怎么悟出圣级剑道。

　　“嗡……”

　　在神剑剑灵期待的目光下，血红色的大地上传来了嗡的一声轻鸣，那原本属于独孤灭煌的剑骤然间爆发一股奇异的力量，然后，剑就以神剑剑灵可以感应到的方式全面提升，提升之快让神剑剑灵也是膛目结舌，要知道，一把剑到了圣阶，想要提升，除了锻造师有神一样的锻造能力外，就只能是以主人本身的玄气温养，符纹当然也是一种提升方式，但眼前这小子就打了小角符纹而已吧？忍不住又自语道：“怎么可能，怎么这一个符纹印下去，这把剑就全面提升了，这把剑里面也是刻有符纹的，符纹之间怎么会不起冲突？”

　　独孤家不少比较古老的圣阶玄剑也都刻有符纹的，像跟着巫崖后面的好一百多把剑，就有几十把是有符纹的圣剑，原来属于独孤灭煌的剑也正是其中之一。

　　本来神剑剑灵还在想，这小子乱刻符纹，虽然不至于废了这把剑，但可能废掉了里面的符纹，让这把圣剑进入神阶的希望变的更加渺茫，不过神剑剑灵不在乎，他现在已经不怎么怀疑巫崖了，只想看看他在搞什么鬼，是否又成功了，结果真的成功了。

　　“咦，他还要刻第二把剑？”

　　没等神剑剑灵震惊结束，就看到那小子又开始为第二把剑刻下符纹，而此时他的脸色似乎比之前要兴奋的多，看样子对于成功他应该也不是很有把握。

　　第二把又成功了，然后巫崖又继续第三、第四、第五把……

　　“这小子到底在搞什么鬼，不只是试验他的符纹而已？”神剑剑灵原本只是以为巫崖试验下他的符纹后就结束了，没想到他竟然每把剑都打上符纹：“难道这小子觉的超度了这么多怨魂，而让独孤家的天才子孙以后没有考验的地方，心生愧疚，所以才以此来报答？”

　　想到这里，神剑剑灵有些感动，独孤家的人果然总在为独孤家着想……他怎么也想不到巫崖刻这么多符纹压根就不会为独孤家，而是要将这些剑统统化为己有，甚至全部变成自己的本命玄兵，这种实在是太疯狂了，太颠覆，任何人或生灵没有见眼见到都不可能想象。

　　看到巫崖越来越兴奋的表情，神剑剑灵会心地笑了。

　　巫崖当然兴奋了，本来他只是抱着试一下了的心态，也不知道能不能成功，可是当将《玄兵典》的那角符纹打到剑上的时候，却猛的感觉在那个瞬间《玄兵典》仿佛颤动了一下，同时他还能感觉到剑上传来了淡淡的联系，证明这个方法有效。

　　剑灵们当然也能感应到那股淡淡的联系，不过他们并不在意，更没有反抗的意思，这么多年来，怨魂与兵灵共存，早就建立了无比沉厚的情谊，圣阶的兵灵，每一条都是有自我思想的存在，看到主人每天都在发疯也不好受，而巫崖帮他们的主人解脱了。

　　不然你以为巫崖随随便便就能得到他们的记忆而感悟他们的命运？而且，巫崖所刻的符纹对他们来说也像补药一样，自然乐得让巫崖给刻上。

　　“不对，虽然有些联系，可还是很淡，根本不可能带走。”

　　巫崖终于把最后一把剑刻完，当然，周围还有二十条左右的怨魂没去动，也就是说所谓的最后一把，就是目前他得到的圣剑的最后一把，刻完之后巫崖微微皱起了眉头，虽然有那么一丝联系，可也就一丝，《玄兵典》与剑的联系同样只是一丝丝而已。

　　“看来真要学习第二角符纹了。”

　　巫崖刚开始说如果学会几角符纹，那说不定会有办法，其实也就是给自己鼓劲而已，学全几角符纹又谈何容易？不知道要花费多少时间，刚刚如果第一角符纹没有效果后，巫崖当然就不会浪费时间继续研究符纹，可是第一角符纹的效果比他想象的更好。

　　因此，第二角符纹肯定要研究出来，还好，第二角符纹之前只差最后一步了，用不了两三天的时间就可以搞定，第二角符纹完成后再看看效果如何，是否继续……

　　想到这里，巫崖便没有再继续为怨魂超度什么的，而是站在这血红色的大地上开始研究了起来，不时他会将各种各样的符路刻在土地上，而这里的土地也足够大，巫崖刻完也不用擦，就这样不断地画着，不时前后对比一下，前面与后面相较并研究出更多的东西。

　　就这样，巫崖不断地刻画，纹路也越来越清晰，越来越有条理……

　　“这小子真准备赖在这里不走了吗？这里可是磨练剑道的地方，怎么变成磨练符纹了。”

　　神剑剑灵鼻子险些被巫崖给气歪，本来你刻下一个符纹做试验也就罢了，唔，百多个符纹也罢，毕竟你已经掌握了的，可是你在我的地盘上学习符纹，这算什么事情？

　　“不过这些符纹看起来很高深，很神秘，似乎不是一般的符纹。”

　　神剑剑灵只能在“气中作乐”，研究起巫崖的符纹来，作为一把逆天级别的神剑，当然也是符纹满布，即便没有深入学习过，但对符纹也绝对不会陌生：“咦，好像这小子所研究的符纹要成……果然成功……嗯，怎么回事，这是什么鬼符纹，这符纹竟然可以影响到我？”

　　神剑剑灵喃喃自语，不过心里并不怎么在意，在他看来，这符纹也就是残缺的，对于他来说根本构不成影响，就算有影响也非常非常有限，就像现在，他感觉这符纹使得属于他的符纹似乎有发生变化的冲动，当然，这种变化他是不会让其发生的。

　　可是让神剑剑灵惊骇莫名的事情却突然发生了，只见那完成的符纹骤然之间大亮……

　　之后又带动那些之前试验的符纹跟着亮了起来，眨眼之间，那些残缺的试验符纹竟然自动补缺了起来，最终整个血红色的大地上竟然白光大亮，仿佛一道道光柱直冲天际。

　　紧接着，一个个符纹突然飞起，在空中慢慢地融合，变成了一个巨大的三角符纹，但是其中的纹路依旧是巫崖刻画出来的样子，也就是说，只是放大了而已……

　　到这里当然还没有结束，别忘记当初弑神魔刃是怎么接受第一角符纹的。

　　就这样，与当初一样，符纹慢慢地旋转了起来，转着转着就变淡了，慢慢地消失掉，看的后面那百多把圣剑的剑灵都有些晕，不明白怎么回事。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　与那百多条剑灵不同，神剑剑灵却很清楚怎么回事，那符纹竟然直接消失在血红色的大地上，再出现时已经来到了他身边，他所在的地方当然就是属于他兵灵小世界最核心之地。

　　这角符纹突然从最外围的“逆，葬剑之地”跑到核心之地来，这也太诡异了。

　　“哼，想要在我的小世界里安家落户，甚至影响我的小世界，你觉的可能吗？”

　　神剑剑灵震惊归震惊，却对自己极度自信，在他看来这符纹虽然神秘，却动不了他，虽然神剑剑灵没有主人，但兵灵小世界即是他的世界。

　　在这里，即便没有主人，他也可以发挥最强大的力量。

　　“给我散了吧。”

　　一股恐惧绝伦的剑意没有征兆地出现，就仿佛整股气流都是有剑意构成的，直接绞向了上面旋转的那角符纹，可是接下来的一幕让神剑剑灵惊呆了，彻底呆了！

　　只见那符纹根本就不受剑意气流影响，仿佛与气流在不同的空间一样，一晃而过，然后就直接落在神剑剑灵的前面的某个实质的地方，而不是留在空中，它闪着盈盈的光亮，不等神剑剑灵反应过来，整个兵灵小世界里符纹开始变幻……

　　“这小子到底是什么来头？这符纹是什么？”

　　神剑剑灵仿佛第一次感觉这么无力，只能眼睁睁地看着那角符纹搅动着他的整个兵灵小世界，同时等待搅动完毕后的宣判……

　　“怎么回事？”

　　独孤神剑阁，独孤家主等人看着剑神台的方向，只见剑神台上风云变幻，不仅如此，还透着一股恐怖的剑意，幸好，这股剑意是凝而不发的，除了独孤家强大的高手之外，其他人倒是没有太多感觉，可是真爆发出来，恐怕看到这剑意的人都会被其所伤。

　　要知道，像独孤家主这样的神兵师，当看到这股剑意的时候，就仿佛感觉天都要被捅破般，但凡能看到剑意的人都心生澎湃，天赋高者甚至瞬间就有所悟。

　　没有过多久，这股剑意便消失了，飞快地缩的不知道哪里去。

　　众人面面相觑，而后他们只能看向独孤家主。


第821章 暗爽

　　独孤家主目光闪动不已，终于还是苦笑了下：“现在在剑神秘地里面就只剩下巫崖了。”

　　众人呆了呆，旋即眼中都露出了精光，或者说惊光，惊骇的目光……是啊，时间过去了这么久，从入口进入剑神秘地的人都已经出来了，不管他们成不成功。

　　“我也是猜的，具体如何我也不知。”独孤家主很快又恢复了平静。

　　众人对视了一眼，这股剑意应该不是那小子爆发出来的，但肯定与之有关，即便只是有关也够吓人的，在场所有长老都清楚，剑神秘地是独孤家最强的底蕴所在。

　　独孤家主其实也就表面平静而已，心中却无比激动，之前对巫崖能掌握“落天神剑”也不过是带着一点点几乎不可能实现的期待，但现在他的期待变的强烈，在心中自语道：“战风啊战风，如果巫崖真能完全掌握‘落天神剑’的话，为了独孤家，那么你也不是不可以牺牲的，不，不止你，甚至我都可以牺牲，一切都是为了独孤家。”

　　“我竟然也进步了？”

　　在剑意收敛的瞬间，那角符纹的坎入自然完美地完成了，而让神剑剑灵发呆的是，原本预测的自己可能要面对符纹混乱的情况根本没有发生，只见那角符纹就落在前面的地方，而后默默地影响的其他符纹，原本属于他的符纹也被默默地改变，不断变的强大。

　　瞬间，整个落天神剑剑体和兵灵小世界的符纹都仿佛被那角符纹主导，那角符纹成了核心，除此之外，神剑剑灵还能感觉到那属于他的力量竟然变强大了。

　　虽然只有一丝丝，但足以让他震惊，到了他这个级别，进步又谈何容易？

　　“太匪夷所思了，那小子的符纹到底是从什么地方弄来的，就仿佛是无视任何性质的符纹，可以催动任何符纹的万能符纹一样，是不是要问他一下？”神剑剑灵实在是很在意，能进步的符纹啊，能不在意吗？赶紧看向血红色大地上的巫崖。

　　恰在这里，巫崖也睁开了眼睛，脸上露出满意的微笑。

　　刚刚在完成的瞬间，他便飞快地观察起《玄兵典》来，发现《玄兵典》在那一瞬间终于活了过来，不再只是颤抖一下，他的意识直接深入《玄兵典》的兵灵小世界，果然，里面的浮岛直接变大了一倍，当然，岛上的环境并没有变化，只是各种地盘都变大了。

　　比如说精灵森林，因为浮岛大了一倍，精灵森林也大了一倍，其他的也是如此。

　　除此之外，巫崖也可以感觉到所有本命玄兵的兴奋，当然，也仅仅感觉而已，他依旧不能与兵灵们做任何沟通……不，当他以为真的不能沟通的时候，吞天剑灵却突然开口。

　　“我依旧受这里力量的压制，只能借这个机会跟你说几句，外面的那些圣阶玄剑我全都要，你必须想办法弄到手，当然，目前应该只有《玄兵典》的符纹这条路可以走，只要你学习更多的《玄兵典》符纹，必然可以成功。还有，你现在所在的兵灵小世界的这把神剑非常可怕，如果你没有把握收服他的话，那一定要小心，不要随便暴露《玄兵典》的存在，现在无论是《玄兵典》还是我，都还在成长中，都不是他的对手。”

　　吞天剑也是这么干净利落，说完之后就直接消失，弄的巫崖有些晕，不过巫崖很快就眼中闪出了兴奋的神采，吞天剑灵说《玄兵典》和她都还在成长之中，却没有说，他们会比这把神剑弱，正如之前所说的，不是《玄兵典》和吞天剑弱，而是自己太弱。

　　“等一下，吞天剑还在成长之中，不应该是恢复伤痕之中吗？”

　　巫崖有些疑惑地眨了眨眼，不过这问题很快就被他抛之脑后，或许是吞天剑灵口误，现在还是赶紧将意识抽离出去，天知道呆久了会不会被神剑剑灵发现。

　　果然，当巫崖将意识抽离出《玄兵典》的时候，《玄兵典》又再次自我封锁，想要用意识再进去探一次恐怕还需要解开第三角符纹才有可能，即便如此巫崖还是相当满意的，解开第二角符纹，无论是《玄兵典》还是其他本命玄兵都得到了极大的进步。

　　“唔，怎么回事，我刻的那些符纹哪里去了？”

　　巫崖才刚刚满意地睁开了眼睛，然后入眼就除了围绕着他的百多把剑外，其他的符纹全部不见了，连那些残缺的符纹都消失到不知哪去。

　　这是怎么回事？刚刚发生了什么事吗？

　　赶紧找了条剑灵问问，结果剑灵的回答却让巫崖目瞪口呆，有些晕菜……

　　“呃，看来这小子也是糊里糊涂的，根本不知道他所掌握的符纹有什么用。”

　　不止是巫崖晕，神剑剑灵也很晕，本来想问问这小子的符纹是怎么回事，可是你看看他那茫然的样子，像是知道他自己刻出来的符纹是什么东西的吗？

　　“那啥，神剑剑灵前辈，我的那些符纹有些古怪，是我从很古老的种族里学到的，好像是比精灵族更早的种族，具体也不知道什么作用，只知道可以提升玄兵的力量，当然，我想肯定提升不了您的，如果对您造成什么影响的话还请见谅。”巫崖抽了抽嘴角道。

　　他有些郁闷，自己之前怎么就没有意识到自己是在人家的小世界里面呢？乱刻符纹。

　　赶紧随便找个理由说出符纹的存在，嘿嘿，到时候你真的要查，俺也可以说是在古魔族里看到的，你这把神剑不知道够不够古老，总之暂时就先找借口了。

　　其实也不能怪巫崖，神剑剑灵的兵灵小世界实在是太大，即便所谓的无边无际只是幻象使然，但也比之灭神魔刃还是要大的多的样子，巫崖以前也很少接触过，一下子就忘记了。

　　“当然，以您老的强大，我的符纹您肯定是不放在眼里，唔，不知道我能不能继续在这里研究符纹呢？”巫崖又说道，又小小地拍了下人家的马屁。

　　要知道，吞天剑灵已经说了，这里的百多把剑她全都想要，想要得到这些剑就必须靠《玄兵典》的符纹，如果真的对神剑剑灵有影响，并且是坏的影响，那人家直接把你赶出去，这些剑也别想拿到了，所以才会有上面的解释和现在的请求和试探。

　　“随便就是，不过作为独孤家人，剑道才是根本。”神剑剑灵淡淡地道，心里却骂，不放在眼里才怪，妈的，那符纹直接影响到了我，甚至提升我的力量，对于巫崖的说辞他倒是没有太多的怀疑，能提升自己的符纹，必定是古老或者神秘无比的符纹，什么样都不奇怪。

　　当然，这角符纹也绝对强大无比，而这小子的符纹天赋恐怕也无比逆天，神剑剑灵越发看好这小子了，即便这小子剑道到时候因为太杂而变的混乱，也要帮他度过难关。

　　“谢前辈。”巫崖赶紧谢道。

　　暗暗地舒了口气，幸好没有对人家造成什么不良影响，不然10条命都不够，巫崖当然不会想到，神剑剑灵已经把他看成万年一遇的天才，并且不管怎样都要保他剑道成圣。

　　如若知道，以他的性格不得寸进尺才怪。

　　就这样，巫崖又花了不少时间将第二角符纹刻入百多把剑当中，而后脸上更加兴奋，他感觉那股联系更加强烈了起来，仿佛再刻上几角符纹，就可以在《玄兵典》依旧自我封禁的情况下靠符纹直接收取，至于怎么做，他现在还不知道，但感觉就是可行。

　　“第三角符纹的研究，开启！”巫崖没有犹豫，现在不用为食物发愁，在这里呆多点时间也没事，而第三角符纹与第二角符纹一样，研究起来并不算太难，可能是因为他对《玄兵典》符纹的进步，也可能是对其他的符纹的进步，更多的是对“地衍”感悟的进步。

　　第一角符纹是最难的，正所谓万事开头难，只要入门了当然会容易好多。

　　不断地刻画在血红色的土地上，当十几天过去的进候，整片血红色的大地几乎都是密密麻麻的符纹，由简到繁，而就在第十三天，第三角符纹终于成了。

　　巫崖的意识再次进入《玄兵典》，而后当然又发生了以前的变化，而各种“字诀”似乎也进步了许多，可惜没有新的“字诀”出现，吞天剑灵也并没有说话。

　　当他再次出来的时候，血红色的土地上的符纹再次消失不见，又去攻击人家神剑剑灵。

　　“无妨，你继续就是。”

　　当巫崖又道歉的时候，神剑剑灵只是淡淡地，高深莫测地说道，而巫崖赶紧又是千谢万谢，心里想着这位神剑剑灵倒也挺好说话的，或许自己之前一些防备很没必要。

　　巫崖哪里知道，这第三角符纹让神剑剑灵暗爽不已。

　　神剑剑灵的力量竟然又进步了一丝丝，而且，十几天下来他发现属于他的符纹除了进步外没有丝毫影响，显然，这些符纹只有好处，没有坏处，他不让巫崖继续研究才怪哩。


第822章 我是来旅游观光的

　　巫崖可没有想那么多，人家让自己研究，那就继续呗。

　　继续将第三角符纹刻到百多把玄剑里，然后他就进入第四角符纹的研究，在神剑剑灵看来，巫崖给这么多剑刻下第三角符纹不仅是为了独孤家，也是他自己要更熟练地掌握符纹。

　　只是他为什么留下二十条左右的怨魂不去动呢？

　　想了想，神剑剑灵就晒然一笑，突然说道：“小子，把剩下的怨魂也都给超度了吧，不用担心会进入第二阶段的考验，只要你不想，我不会强制你进入第二阶段考验。”

　　巫崖微微一愣，旋即有些感动了起来，神剑剑灵真是好人呐！

　　之前还担心自己超度了这么多条怨魂，神剑剑灵会不会一怒之下把自己给赶出去，还想好了很多说辞准备反驳并留下来，结果人家竟然鼓励自己超度怨魂……

　　“他们毕竟都是独孤家的子孙。”神剑剑灵看出巫崖的疑惑，淡淡地说道。

　　疑惑尽解，巫崖对神剑剑灵的好感又升了几分，之前以为怨魂是神剑剑灵故意弄的，现在看来只是因为天才的孤傲和周围的环境所影响，自己原来还做了一件好事。

　　神剑剑灵并非那种为达目的不择手段的恶灵。

　　没有犹豫，巫崖又开始接受怨魂，如之前所说的，因为巫崖的超度，加上怨魂们对离开这个鬼地方的渴望，根本不需要战斗就自动倒贴了过来，而后，又是怨魂与剑灵命轮的感悟和命虹化成星星的解“结”战斗，对巫崖来说，各方面的感悟自然又加深了几分。

　　所谓的各方面并不包括“地衍”，当巫崖完成第四角符纹，开始第五角的时候发现，或许是在“地衍”方面的感悟还不够，他对符纹的研究突然陷入了瓶颈。

　　“剑灵前辈。”巫崖脑子有些混乱地说叫道。

　　“怎么，你这几天似乎没有任何进展，遇到了难题？还是准备结束你的符纹研究，继续剑道的修炼？”神剑剑灵现在基本对巫崖是有求必应，当然，声音还是淡淡的，半点不似狂骂独孤家主时的那种疯狂，显的很有涵养的样子，给人高深莫测的感觉。

　　“是这样的，我想剑灵前辈的兵灵小世界肯定不止这片土地，能不能让我走一遍？”巫崖问道，怕他不答应又道：“当然，一些不能让我走或者看的秘密我不敢强求。”

　　“走一遍？”神剑剑灵疑惑，旋即点头道：“好，不过不许碰任何东西。”

　　“谢前辈，我只想要走走而已！”

　　巫崖赶紧谢过，心中越来越觉的这位剑灵前辈真心好说话，而他则刚话音一落，天地猛的一阵变幻，不知道什么时候，在他身前已经多了一个空间门，可以看到里面的环境。

　　微微一愣，里面竟然是青山绿水，很美丽的样子。

　　“不管是正门的葬剑之地，还是现在所在的葬剑之地，都只是我兵灵小世界的外围，可以说是融合了此地的环境……如果将我带走，那么这两处葬剑之地都不会存在我的兵灵小世界里面，你前面的才是我真正的兵灵小世界。”神剑剑灵淡淡地说道。

　　也就是说，正和逆两处葬剑之地只是被神剑笼罩的地盘，实际上还是属于独孤神城的土地，只是让神剑剑灵代为管理而已。

　　就如瑶光城，有瑶光内城和瑶光外城，瑶光外城受内城的巫家管理，而实际上，巫家真正的力量只是在内城而已……怪不得以前葬剑之地可以随便开放，每年都有很多人需要融合本命玄剑，而剑神秘地的开放却变成了最强底蕴，最近只能打开六次，显然也需要消耗。

　　嗯，如果落天神剑被拿走，那么两处葬剑之地依旧会留下来。

　　“我的力量如果再强大，将两处葬剑之地纳入我的兵灵小世界也不是不可能的。”

　　神剑剑灵又淡淡地说了句，巫崖则是瞳孔微微一缩。

　　原来神兵还可以纳外面的世界为己有，不，应该不是纳外面的世界，而是开拓更大的小世界空间，将外面的一些特殊的地方给转移进去，让外面的世界变成一片焦土之类的。

　　没有多想，巫崖就这么举步走进去，而后面的兵灵却嗡嗡直响。

　　“剑灵前辈，不知道我能不能带着这些剑一起进去？”巫崖突然问道，他志在于剑。

　　“嗯？可以！”

　　神剑剑灵微微一愣，便没有多想就答应，他以为巫崖需要这些剑一起感悟剑道，而这些剑在自己的兵灵小世界里可以自如地飞行，不用别人控制，没有任何问题。

　　巫崖脸上一喜，然后就带着一百八十九把剑前进。

　　“嗡嗡……”

　　瞬间，天地变幻，周围的环境变的如梦似幻，青山碧水，可是在青山碧水之间却可以感觉到那无处不在的剑意，这不，后面的189把剑都嗡嗡地叫了起来。

　　“这里就是独孤家普通子孙的考验，进入我的兵灵小世界，然后感悟他们的剑道，你也感觉到了，我兵灵小世界里面不管是花草还是山石，甚至是空气，都蕴含着剑意。”神剑剑灵又道，当然，要是换成别人，他才不会那么无聊地解释这么多呢？甚至都不会出现，即便是进入“逆，剑神秘地”的独孤九天，也不知道神剑剑灵的存在。

　　“花草、山石都有剑意？”巫崖呆了呆，旋即又深深地看了过去。

　　瞬间，青山碧水仿佛不知所踪，周围呈现的都是一把把剑，都是虚幻的剑，每一把剑都有不同，每一把剑都蕴含着强烈的剑意，巫崖又仿佛回到了之前看到吞天剑、幽荒剑、风盈剑、古帝龙剑时的情况，只要伸出手向其中一把或几把剑握去，那么他就将剑道成圣！

　　“好简单的样子，甚至我要的话，可以同时握住最少十几把剑。”巫崖呆呆地道，不过十几把对于现在的他来说没有什么用，只是十几把剑而已，太少……

　　“对于你来说当然简单，你可是从‘逆，剑神秘地’出来的，而且……”

　　说到这里，神剑剑灵顿了下，他本来想说，而且还前无古人地将怨魂统统感悟一遍，不过他想来想还是不愿多说道：“而且你在此之前就已经有剑道成圣的机会，但对于普通的独孤家子孙来说，想要捕捉和感悟其中一点剑意，都是千难万难，想到把一株青草看成一把剑不是那么容易的事，不然独孤家都个个剑道成圣了，本来这个地方是不准备为你开放的，不过既然你有要求，那就前进吧，可要注意不要随随便便就剑道成圣。”

　　嗯，独孤家的天才进来，如果不能剑道成圣，那么在他们眼里的依旧是青山绿水，只有剑道成圣者才能看到剑，当然，大多都只能看到一株青草或一颗青石变成了剑。

　　像巫崖这样的，入眼全是剑的人少之又少，那都是天才中的战斗机。

　　“谢剑灵前辈提点，我本来就不准备在此感悟剑道，我是来旅行的。”巫崖笑了笑，旋即便带着无比轻松的心境旅行了起来，周围的剑再次消失，又是青山绿水，美不胜收。

　　“旅行？”

　　神剑剑灵抽了抽嘴角，来我的兵灵小世界里旅游观光？亏这小子想的出来，依旧没有太在意，或许是这小子想放松心境再研究符纹吧？这份沉着倒是难得，可是神剑剑灵很快就发现不是这么回事，这小子竟然在借自己的兵灵小世界感悟他的地兵师根基！

　　“这小子所作所为果然都有目的存在，也不知道他能感悟多少？”神剑剑灵喃喃自语。

　　巫崖走的很慢，每走过一处都会停下来好好观察下，好好感悟下，唔，或许是之前旅行过的缘故，他后来又不再刻意去感悟，就只是这么走，这么欣赏风景，甚至有时候遇到池糖小湖什么的还留下来钓鱼，通过《玄兵典》，巫崖知道，每一把玄兵的兵灵小世界都是不同的，但每一把玄兵的兵灵小世界大多都根据主人对“地衍”的感悟得来的。

　　神剑的兵灵小世界也不例外。

　　他同样非常震惊，到底是什么样的人能锻造出这样一把神剑，而独孤家的这把神剑比之古裔之民的惊天一剑又如何，恐怕还要弱吧？

　　不管怎样，他感觉这片兵灵小世界对“地衍”的演化比他自己强太多太多，有很多东西可以记录下来，当然，也因为里面蕴含的剑意，想要剥离剑意只感悟“地衍”可不是件容易的事，所有的一切都需要自然的心境，必须要只看到青山绿水，而忘记剑。

　　就这样，巫崖走了一圈又一圈，神剑的兵灵小世界虽然非常大，但巫崖也仅走了三天就走完了，至少是神剑为他开放的地方走完了，而且他走的并不快。

　　兵灵小世界再怎么大还只是小世界，走上三天，其中不少地方还是绕圈慢走的。

　　可即便如此，还是逆天无比，想象一下，如果一枚空间戒指有这么大的空间，可以装下几座大城，那是什么样的概念，总之，比灭神魔刃要大的多。

　　巫崖一共走了六圈，直到最后三圈才彻底平静了下来，一切都回归自然。


第823章 好熟悉的符纹……

　　“收获真大，不过还有很多漏掉的地方，不知道旅行玉牌有没有记录下来。”

　　巫崖心境显的非常平静，说着，就找了个环境超好的地方坐了下来，取出了第二块旅行玉牌，也就是重新领的那块，果然，里面记录了很多巫崖一闪而逝的灵感。

　　又整整花了两天的时间，巫崖将这些灵感统统化为己用，他感觉自己在“地衍”方面又前进了一大步，天兵师巅峰，真的是无止境的感觉。

　　“不知道第五角符纹能不能刻出来呢？”

　　巫崖喃喃自语，旋即再次刻划符纹，刹那之间，一气呵成，在神剑剑灵震惊的目光下就这么完成了之前还是瓶颈的符纹，竟然这么简单就完成，太不可思议了。

　　“原来这小子的符纹蕴含着天地奥秘，怪不得他要感悟地兵师根基了。”

　　神剑剑灵越来越喜欢这个天赋强的一塌糊涂的小子。

　　慢慢地，他看到第五角符纹飞到他的身前，又印了下去，与前四角相接，嗯，巫崖之前在研究的时候，第一角符纹也被他完整地打了出来，因此，神剑剑灵并不缺第一角符纹。

　　此时，神剑剑灵对这些符纹彻底放心，因为里面蕴含着极高深的天地奥秘。

　　巫崖也呆住了，他也没想到成功来的这么突然，眨眼之间，他就淡然一笑，旅行了这么多天，他的心情早就平淡如水，没有犹豫，继续第六角符纹的研究。

　　每完成一角符纹，《玄兵典》都会有新的符纹出现，所以巫崖仿佛研究不完一样。

　　第六角符纹，巫崖只花了三天就搞定，而后是第七角符纹，花了八天，第八角，又花去了十二天，直到第九角才再次遇到了瓶颈，看来不是短时间能完成的。

　　仅仅神剑剑灵的兵灵小世界似乎没办法继续感悟“地衍”了。

　　不是神剑剑灵的兵灵小世界不够强大，已经不足以让他感悟，而是每把神兵的兵灵小世界都是不同的，现在这个兵灵小世界的东西已经不再适合巫崖。

　　就像灭神魔刃和弑神魔刃，尽是宫殿和黑暗的土地，肯定不完全适合巫崖。

　　“八角符纹了，希望这次能成功。”

　　巫崖没再纠结于第九角符纹的事情，从第五角符纹开始，他就没有再给189把圣阶玄剑刻符纹了，就这样，巫崖找来了一把圣剑，开始刻画……

　　第五角，依旧只是联系更紧密而已，第六角，巫崖已经感觉出来那种血肉相连，当第七角的时候，这种血肉相连几乎在瞬间成了真实，从剑身上已经可以感觉到属于《玄兵典》与自己的气息，心中隐隐有些感觉，只要自己想，就可以将这把剑收入体内。

　　没有犹豫，巫崖又刻下第八角符纹，依旧是血肉相连不变，但这把剑做了小小的提升。

　　当完成的时候，就看到那剑灵震惊地从剑中飘了出来，死死地盯着巫崖，巫崖只是对他微微一笑，做了一个禁声的动作，而后便继续第二把剑……

　　自然地，每把剑的剑灵在刻画完毕后都震惊不已，同时还有兴奋，他们要重见天日了。

　　“呼……”

　　当第189把剑完成的时候，巫崖才长长地吐了口气，脸上有掩示不住的兴奋，189把圣阶玄剑啊，全部收入囊中，这种感觉你能想象吗？

　　放在以前还为一把六七阶玄剑发愁的时候，绝对是难以想象的。

　　“不能太激动，不能太激动，心如止水。”

　　巫崖现在还在人家的兵灵小世界里，虽然神剑剑灵看起来很好说话，不过自己无声无息间搞了他这么多把剑，天知道他会不会突然暴怒？赶紧完成剑道成圣，赶紧出去，唔，赶紧不是说随便搞，而是要以自己的心意来，想到这里，巫崖道：“剑灵前辈，符纹我已经研究不下去了，遇到了更大的瓶颈，我想我现在可以继续属于我的‘逆，剑神秘地’考验。”

　　“是吗？那么就进来吧。”

　　神剑剑灵早有预料，刹那之间，在巫崖之前多了一条斜斜向上的通道，那是仿佛斜放的巨剑，巫崖已经不怎么震惊，就这么踏在剑背上，慢慢地走了过去。

　　瞬间，他就仿佛脱离了下面青山绿水的世界，云卷云舒，定睁看去，哪里是什么云，分明就是无数的符纹，唔，为啥这些符纹感觉有些熟悉呢？

　　巫崖有些古怪地想着，旋即观察起这些符纹。

　　他可以确定，以前绝对没有见过，这是一个极其庞大的攻击符纹阵，以自己现在的符纹实力是肯定是构制不出来的，即便构制的出来，也需要很长很长的时间。

　　剑形通道看着不长，可是巫崖却仿佛走了很长时间，慢慢地，他终于看到空中由符纹云围绕的一个小岛，有些类似于《玄兵典》的浮岛，只是《玄兵典》周围是未开发的混沌，眼前的却是云雾重重的感觉，见过了各种神奇，对于眼前已经有心里抵抗能力了。

　　巫崖慢慢地走上浮岛，依旧仿佛青山绿水，如同下面世界的缩影，一道人影就站立在一块巨大的剑碑这前，剑碑上两个大字瞬间映入眼帘，赫然正是“落天”两字！

　　“我名落天。”剑碑之前，神剑剑灵淡淡地说道。

　　巫崖终于将目光落在他身上，眼前是一名道骨仙风般的老者，身上穿着属于神玄大陆古老的服饰，长长的白发与白须随风而已，眼中露出了平淡无奇的色彩。

　　他为灵体，却仿如实质，如果不去触摸，绝对不会知道眼前的老者是一条剑灵。

　　“见过落天前辈，我的考验……”

　　“考验暂且不说，我且问你，你是不是觉的周围的符纹带着一种熟悉感？”落天剑灵微眯着眼问道，打断了巫崖的询问，脸上带着暧昧不明的感觉。

　　“是的，不知道怎么会这样？”巫崖也很奇怪，为什么会有熟悉感。

　　“你自己看。”

　　落天剑灵指了指他身前的地上，巫崖当然也随着他的目光看去，然后脸色慢慢地变的僵硬，只见八角符纹就那么深深地刻在地上，散发着强烈的气息并影响着周围的符纹。

　　“这个，那个……”

　　巫崖一时间不知道说什么好，这到底是怎么回事，原本以为刻出来的符纹会被神剑剑灵随手拍散，可天知道怎么还留在这里，最诡异的是，他刻出来的符纹应该会使用被刻的玄兵与《玄兵典》有联系才对，也就是与自己也得有联系。

　　就像身后的189把剑，已经彻底成了自己的本命玄兵。

　　可是眼前的落天剑灵与自己半点联系都没，自己啥也没感觉出来，难道是《玄兵典》感觉眼前的神剑不好惹，所以自动切断那丝联系？

　　“我很好奇，这些符纹是怎么回事，你又是从哪里得到这些符纹的，你还有多少的符纹未领悟，是否拿出来分享一下？”神剑剑灵看巫崖冷汗直冒，有些好笑，却冷然地说道。

　　巫崖确实一时间不知道怎么办，不过，他遇到这种事情一般都会飞快地冷静下来，骤然之间，他发现前面的符纹虽然影响着落天神剑的符纹，可是以他的判断，属于神剑原本的符纹似乎都有些变强的感觉，加上吞天剑之前说过，这符纹对她也是有好处的，再加上落天剑灵之前的好说话和现在表情的似笑非笑，巫崖判断，落天剑灵应该不是真的发怒。

　　嗯，最开始的时候，落天剑灵封了自己的本命玄兵和空间戒指，简直就是一个视他为死人的教官，就如其他的怨魂一样，可是后来他越来越好说话。

　　嘿嘿，看来这符纹对他是有好处的。

　　当然，好处也是会使人杀人的，特别是在得不到好处的情况下，巫崖还有担心，就是不知道眼前的符纹会不会让落天剑灵看到自己的《玄兵典》秘密？

　　巫崖不怕他觉的自己的板砖有古怪，却怕他直接透彻《玄兵典》内部的情况。

　　“落天前辈，您也知道，符纹如果没有领悟就算要直接描画出来也是非常难的，特别是异常强大和神秘的符纹，我得到的也不是什么符纹秘籍，而是传承，直接打到我意识中，在没有领悟之前我是画不出来的。”巫崖飞快地说道，旋即又自以为关心地对落天剑灵道：“这是从很古老的种族，好像是叫‘古魔族’的种族那里得到的，可这个种族似乎也不是那么厉害，在精灵族之前也不是被人给灭了？所以我想落天前辈，您一定不会把这八角符纹放在眼里吧？唔，我一直都以为落天前辈随手就可以把符纹拍散，一直都没有当回事的。”

　　巫崖的话倒是半真半假，他确实以为落天剑灵没有当回事。

　　听到古魔族，落天剑灵眼中精光一闪，信了巫崖几分，要知道，可不是什么人都知道在精灵之前还有古魔族存在的，当听到后面的话，他直想抽动嘴角，这话说的……

　　“您老留下我的这些符纹，肯定只是想研究一下而已吧？我想，您老肯定随时都可以弄散它们，而且我更庆幸的是，这符纹能对您老起到了那点微不足道的作用。可惜，我现在只掌握了八小角符纹而已，后面还不知道有多少角符纹，要是能领悟更多就好了，我承诺，只要我掌握更多的符纹，肯定回来让您老参详参详。”巫崖飞快地说道。


第824章 最后的考验

　　嗯，要是能将全部符纹统统掌握，说不定就可以收了落天神剑，幸好，看他的样子应该没有发现《玄兵典》，《玄兵典》应该是主动将那丝联系给切断了。

　　要不然，肯定是大麻烦，现在巫崖完全淡定。

　　落天剑灵的脸皮抽动的更加剧烈，这小子肯定是故意的，肯定知道这些符纹也不是自己随随便便就可以弄散的……不对，这小子是在试探，试探自己对符纹的兴趣和是否真的能拍散，真是鬼机灵，独孤家天赋高的不是剑痴就是剑疯，什么时候出现这么一个诡异的小子。

　　而且还总是拍马屁，这是一个独孤家天才才有的气质吗？

　　作为独孤家最强的底蕴，落天剑灵当然不想被这小子小看，不然威严何在？直接道：“我承认这些符纹确实强大和神秘，对我也有些帮助，不过帮助极小，留下来不过是想知道你后面还有多少角符纹，或许符纹完美对我有更大的帮助，那样你也为独孤家做了贡献。”

　　“是啊，太可惜了，那些符纹都是传承在我脑中的，不能让更多的符纹师一起参详，对独孤家来说真的很遗憾，我只能尽全力研究出更多来，可是我又不能常时间留在这里，感悟符纹，必须对地兵师等等有更多的感悟配合才行。”巫崖非常遗憾地说道。

　　他也弄不懂落天剑灵到底能不能随手拍散眼前的几角符纹，不过目前来说无所谓，有一点他弄懂，就是落天剑灵对《玄兵典》符纹是很重视，很渴望的。

　　巫崖既然看出落天剑灵的渴望，当然要说成是传承在自己脑中，而且是拿不出来传授给别人的，《玄兵典》是自己最大的秘密，绝对要非常小心。

　　嘿嘿，唯有自己才能学的符纹，落天剑灵又很渴望，岂不是说自己能提一些条件？不管到时候能不能将之收入《玄兵典》中，自己都要再回来给他刻下符纹，不管如何，自己已经立于不败之地……况且，他是独孤家的守护神剑，对自己也不可能会有恶意。

　　此时，巫崖要做的就是将《玄兵典》隐藏的更深一点，绝不能现在被其发现，不会有恶意是真的，就怕他要让自己贡献些东西给独孤家。

　　“确实可惜，不过我无所谓，你全力做你该做的就是，不必强求，你需要的依旧还是最强的剑道。”落天剑灵说不遗憾是假的，为了面子又有些高深地说道，他并没有怀疑巫崖的忠诚，你想想啊，他在超度了怨魂后都能为百多把剑打入符纹，他对独孤家是绝对忠心的。

　　每个人也都有自己的秘密和不想公开的东西，这很正常。

　　而且，之前对怨魂讲的那一个个故事也让他感动，即便他有不太像独孤家的天才，也不过是性格使然而已，只要他心系独孤家就行，当然，最主要的还是落天剑灵对自己的极度自信，他不认为眼前的小子能在他眼皮子底下做出什么出格的事情。

　　他俨然忘记了他拍不散眼前的符纹，依旧把巫崖当成一个小孩子。

　　“是，绝不负前辈所望，不知道接下来的考验是什么？”巫崖不想多谈符纹的事情，直接转移话题道，赶紧完成考验，赶紧剑道成圣，赶紧带着189把剑开溜了事。

　　“接下来的考验，其实也就是最后的考验，你因为超度怨魂，感悟无限多的剑意，中间的那些考验对于你来说已经起不到半点作用，所以我直接给你最后的考验，也就是剑道成圣的考验。”落天剑灵也没有在纠结符纹的事情，而是有些期待巫崖的剑道成圣。

　　“不知道我现在该怎么做？”

　　巫崖也隐隐有些兴奋，自己意识中杂乱剑意终于要融合成形，成为属于自己的剑道了。

　　“你对之前所感悟的剑意有什么感想，你想要怎样成圣？”落天剑灵没有说考验，只是淡淡地问，对于巫崖杂乱的剑意他其实已经有了腹案，但要先看眼前的小子有什么想法。

　　“呃，怎样剑道成圣，我心里倒是有谱的，不过在此之前，我想我要先把我意识中的剑意整理一遍后再说。”巫崖想了想还是道。

　　自己的想法跟落天剑灵有关，当然要说的明白点。

　　“整理？”落天剑灵有些疑惑地问。

　　“是啊，我从始至终对剑道都是带着稀里糊涂的感觉，之前的剑意什么的我都是像传承一样，能感悟出来的就感悟，不能感悟的就先印到脑子里，现在我的各种剑意可以说是乱的要死，必须仔细整理一下，接受有用的，淘汰没用的。”巫崖还是老老实实地说道。

　　“你说什么，你之前根本不是感悟，而是印在脑子里？”落天剑灵死死盯着巫崖道。

　　“是啊，有什么不对吗？”巫崖眨巴眨巴了眼睛道，习惯性地接受各种兵灵的传承，巫崖也习惯性地将各种剑意都先印在脑中再说，当然，他感悟的东西也并不少，只是现在非常乱，连他都分不清什么是他自己感悟并掌握的，什么是没有感悟过的，只是记忆而已。

　　“简直就是胡闹，独孤家是怎么培养你的？”落天剑灵吹胡子瞪眼地道，如果现在独孤家主在他面前的话，说不定会劈头盖脸地大骂一通，太乱来了。

　　“呃，我是独孤家的私生子，从来没有被培养过。”

　　巫崖也吓了一跳，难道有什么不对吗？依旧老老实实说，主要还是源于落天剑灵的好说话，再说，人家到时候去问了独孤家主就知道自己的身份，没有什么好隐藏的。

　　“私生子？怪不得你的本命玄兵是一本古怪地金属书了。”落天剑灵微微一愣，旋即脸上的怒气不见了，只是有些无语地道，他的话虽然平淡，可是听着巫崖心中却是乱跳，他竟然可以看出自己体内融合的是金属书，幸好，看他的样子应该看不出《玄兵典》的问题。

　　“或许也是因为你什么都不懂，才有了你今天的成就，但你的成就却会伴随着极大的凶险，包括这次剑道成圣。”落天剑灵目光一利道：“你的剑意实在太杂太乱，其中甚至包含了怨魂中的疯狂之意，你现在不整理还好，但只要整理恐怕就会出现错乱。”

　　“错乱？”

　　“不错，一个人的脑子如果塞进去无数人的记忆，那会是什么样子？哼，你或许想法你之前也感悟无数人的命运，可是你感悟别人的命运只是旁观者的心态，而那些人的命运也不过是切了最主要的那个部份而已，而剑意却是与你息息相关，要直接融合进入你意识中，甚至是本能之中的，你觉的你能不错乱吗？”落天剑灵冷然地解释着。

　　巫崖的冷汗又滴了下来，好像确实是这么回事，之前吞天剑等等只是几道剑意而已，现在却是无数道，要知道，每条怨魂都是当初的天才，都不只领悟一种剑意。

　　“现在有两个办法，一个非常安全，就是你立刻剔除记忆中的东西，如果你无法抹掉你自己的记忆，那么我来帮你抹，抹到你可以完全掌握为止。”落天剑灵看到巫崖眼巴巴的样子，才开始提出了自己的建议，不过巫崖依旧没有开口，还是眼巴巴的样子，显然他想听第二个办法，不甘心放弃记忆：“第二个办法，相对来说非常危险，就是你吸收所有的剑意。”

　　“要怎么吸收，不是会错乱吗？”

　　巫崖终于发问，第一个办法是想也别想，抹掉自己的记忆？那岂不是有被对方看了记忆的危险，再说他也不想轻言放弃，得到的东西还要拿出去？除非逼不得已。

　　“只要你有足够的天赋，当然就不会错乱，唔，即便你有足够逆天的天赋也不足以融合这么多剑意，你必须找到属于自己的剑意，并且这剑意必须比你的任何剑意都强大。”落天剑灵解道，“也就是必须群龙有首，那样剑意就会如有皇帝的江山，有家主的家族，变的条理起来，有了号令，当然就不会混乱，但关键在于你有没有属于你自己的强大剑意？”

　　巫崖没有回答，目光闪烁了起来，似乎与自己不谋而合，刚刚有些慌的心彻底平稳。

　　“有，这股强大的剑意自然是落天前辈。”巫崖突然抬起头道。

　　“你要感悟我的核心剑意？”落天剑灵说道，脸上无喜无悲，不过眼神却是孺子可教。

　　“是！”巫崖重重地道。

　　他现在可不会说，我不止要你的剑意，吞天剑、惊天一剑的剑意我统统都要，我要将三者揉合在一起，再加上自己那对剑的理解，加上混乱的剑意，才会生成属于自己的剑道。

　　不管是感悟落天剑意还是吞天剑意甚至是那惊天一剑，都只有一种属于自己剑意。

　　“好，我可以给你感悟核心剑意，哈哈，其实这就是‘逆，剑神密地’最后的考验，每一个通过前面考验的独孤家天才，最后都会感悟属于我的核心剑意，比如你上一辈的独孤战风和独孤战玄，你们上一代也唯有这两个人成功！”


第825章 我的剑道

　　说到这里，落天剑灵又顿了下，并没有发现巫崖听到独孤战风的时候眼中精光乱闪，又听落天剑灵继续道：“通过怨魂的记忆，你应该知道正确的通关方法吧？其实像现任独孤家主也和你一样，感悟了很多剑意，需要一股最强的剑意引领。”

　　是的，独孤战风和独孤战玄他们也是一路捕捉每条怨魂独到的剑意，一样180多条怨魂哪，自然是180多种剑意，同样混乱，只是没有巫崖那么乱而已。

　　“等会我会释放我的核心剑意供你感悟，你能悟多少就看你自己天赋，而且同样的剑意由每个人悟出来都是不一样的，这点你应该懂吧？”落天剑灵最后提醒道，在看到巫崖点头了后又道：“好了，现在你要做的不是感悟我的剑意，而是整理你混乱的剑意。当然，期间你肯定会出现错乱，到时候我才会散发我的剑意，那时候开始你就必须边整理边感悟，如果你的天赋不够强大，那么很可能在没有感悟我的剑意之前，就被错乱给吞噬，直接疯狂，这就是我刚刚说的凶险之处，现在回答我，你是还准备选第二条路吗？”

　　“是的，义无反顾！”到了这个时候，巫崖怎么可能退缩。

　　“好，那么开始吧，面对我，随便找个地方坐下就是。”落天剑灵点了点头，作为独孤家的人，即便是私生子，也确实得有这样的傲气和坚定。

　　就这样，巫崖应了一声，而后便盘膝盖坐了下来，直面落天剑灵，不再废话，全心全意整理体内混乱的剑意，有了上次的经验和对剑意更多的了解，开始的时候得心应手，但慢慢地，他就发现了什么叫艰难，确实，剑意又乱又多，想要排的整齐几乎是不可能的。

　　还好，之前在将怨魂的命虹化为星星的时候，感悟了180多次独到的剑意，这些都是他现在能掌握的，而不是印在脑中，因为掌握了这些，他便有了一些参照的标准，可以将相似的剑意归类，可即便如此，随着那些印在脑中的剑意被感悟，巫崖还是感觉脑子要炸开。

　　特别是其中那些怨魂积压了好几百年甚至几千年的疯狂，更是融合和爆发出来，现在巫崖才知道，这股疯狂和偏执有多恐怖，只是泄漏了不到三分之一，便让他几乎要陷入混乱。

　　要知道，能生成怨魂的疯狂绝对是恐怖级别的，哈，连灵魂都没办法消散啊。

　　“这才正常嘛，之前就奇怪这小子的心是铁做的，怎么疯狂一点都影响不了他，现在才知道他压根没有感悟，只是留在记忆深处。”落天剑灵有些解开心结地道，不过脸上却带着凝重，不到三分之一，这小子就这样子，那么他还能坚持多久？

　　不是说巫崖的心不够坚定，其实换作别人恐怕都坚持不了这么久，只能说那股疯狂实在是太恐怖，不是人可以接受的，恐怕只有神或者傻子才可以接受这股疯狂。

　　如果以这股疯狂之意去影响普通人，恐怕一出现，整个小镇就得全疯。

　　“说不得如果他真的受不了要发疯，那么只能强制性将他的记忆抹去。”

　　现在看他的样子还能坚持，落天剑灵就继续等着。

　　时间不知不觉地流逝，疯狂之意随着巫崖感悟得多记忆中的剑意而越来越多，不知不觉已经达到了二分之一的程度，对于巫崖坚定无比的心，落天剑灵也越来越震惊，可是这小子似乎已经达到极限了，如果不再解脱，那么他不是疯掉，就是直接错乱而死。

　　确实如此，此时的巫崖整个人几乎陷入的疯狂的境地，只是本能的解开和感悟更多记忆中的剑意，如果能剥离他的意识，就可以看到里面全是纷飞的剑，而这些纷飞的剑不时有条理地飞行，不时却陷入极度混乱，只要混乱不能再转为条理，那巫崖就会完蛋。

　　“锵……”

　　这个时候就需要一个强大的剑意来作为领导者，因此，落天剑灵终于爆发了，将一股强绝无比的剑意直接打入巫崖的脑中，如果巫崖能顶的住，那么这就是纯粹的剑意，如果巫崖扛不住，还是依旧让疯狂主导的话，那就抹掉他的记忆，镇压他各种混乱的剑意。

　　即便镇压，巫崖的剑道成圣也不会弱的，比独孤战风和独孤战玄都要强，而落天剑灵也根本不看好巫崖可以扛过去，他只是抱着试一试的想法而已。

　　“对，我是在感悟剑意，我是在感悟剑意，这是落天剑灵的剑意，我要将之感悟，领导其他剑意。”巫崖在这个瞬间清醒了下，然后立刻感悟落天剑灵的剑意，可是记忆中杂乱无比的剑意也带着疯狂出现，现在巫崖已经控制不住自己的感悟。

　　他的意识就仿佛磁铁，将记忆中有关于剑的东西统统给吸了进来。

　　也就是说，那股疯狂之意还在增加，幸好，不是一股脑的吸进来，不然巫崖立刻就完蛋。

　　“不管什么疯狂，老子受了弑神魔刃磨练的心志才不会受你们影响，好吧，老子确实受影响了，那这股疯狂就融合成我的杀意吧。”巫崖想到了弑神魔刃时的杀意成圣，结果想出了这样的方法，一边剑道成圣，一边磨砺自己成圣且达到圣级四段的杀意。

　　“咦，竟然将疯狂用来磨练他的杀意，确实是好方法，看来他还能再坚持。”落天剑灵笑了笑道，但话中依旧没有看好巫崖能彻底完成的意思。

　　“不行，磨砺杀意也没办法消除这股疯狂，那怎么办？”巫崖努力在意识还清醒的时候想办法，“对了，之前不是说将这疯狂融合在剑道之中吗？那就融合进去吧。”

　　现在巫崖才不管那么多呢，只要想到什么办法就直接成救命稻草。

　　对落天核心剑意已经有了初步的感悟，终于有东西可以引领其他的剑意，同时，巫崖也将这股疯狂融合到现在属于他的落天核心剑意之中……

　　“这小子搞什么，竟然真的将这疯狂化为剑意之中，这也很容易成疯子的，而且疯狂的剑道毕竟是小道，会束缚他的成长。”落天剑灵急呼道，可是已经太迟了，他可以抹掉人家的记忆却不能抹掉人家感悟后的东西，现在这股疯狂已然深入骨髓。

　　当然，独孤独孤清海听到落天剑灵的话肯定会很不爽，他就是疯子剑法啊。

　　没有办法，落天剑灵只能继续让巫崖感悟，然后待机抹除他的记忆，嗯，似乎这个时机已经快到了，他感觉的出来，巫崖对他剑意的感悟已经差不多到极限了。

　　“极限？最多就是对你落天剑意的极限，老子还有吞天剑意没有爆发呢。”巫崖也感觉落天剑意的极限，感觉自己要再次陷入疯狂，赶紧咬了咬舌尖，让自己清醒了下，而后，脑子里尽是吞天剑的一切记忆，当然，还有之前感悟并且可能直接成圣的吞天剑意……

　　“嗡……”

　　隐藏在意识之中的吞天剑意猛然间爆发，直接冲破了层层束缚，落在了属于他的落天剑意旁边，在外面看，本来围绕在巫崖周身、冲天而起的落天剑意和疯狂之意又多了一股一点都不弱的于他们的剑意，这股剑意甚至还带着绝强的吞噬感，非常恐怖。

　　“什么，这小子竟然隐藏了一股这样恐怖的剑意，为什么我感觉这股剑意不弱于我，可是这小子越来越胡闹了，一山不容二虎，难道他不知道吗？”落天剑灵呆呆地说道，对于巫崖的行为忍不住骂了声，倒不是因为那吞天剑意让他妒忌或者碍到他什么了，要知道，吞天剑意对他没有半点影响，影响的只是被巫崖感悟出来的落天剑意而已。

　　“融合……”巫崖毫不犹豫地将两股剑意揉在了一起。

　　“什么，融合？这小子疯了吗？”

　　落天剑灵也有些疯狂了，没了之前道骨仙风的感觉，这小子不会是真被疯狂之意影响了吧？看来是了，不然怎么可能会做出这么疯狂的举动？

　　“哼，现在你们都是我的剑意，也就是我的道，我的剑道，我的剑道就是要带上吞天和落天的剑意。”巫崖也不知道是不是受影响，总之，在此之前他已经有了这样的计划，就算没有受疯狂之意影响，他也会做出同样的行为的：“如果不行，吞天剑意就给我吞了它。”

　　“锵锵锵……”

　　意识中变成了一场大战，正如落天剑灵所说，一山不容二虎，慢慢地，巫崖竟然有些沉受不住两股剑意的大战而七孔流血，要将两股同样逆天的剑意融合在一起又谈何容易。

　　“难吗？剑意都是属于我的东西，又不是真的是两把剑在我意识里，我要将两种思想融合在一起又有何不可，既然那么多的剑意都可以共存，为什么这两股就不行？”巫崖压根本没有放弃，而是倔强者道：“不能融合只是因为我天赋不够，或者实力未到而已。”


第826章 剑道分阴阳

　　“确实如此，可是目前的情况真不容许这样。”落天剑灵听到巫崖发誓般的声音，也只能苦笑，当然，现在巫崖是听不到他说什么的，他现在真心佩服这个异想天开的小子，同时也好奇他这股吞噬的剑意是从哪里得来的，竟然丝毫不弱于自己，只是有些质嫩。

　　“两股剑意，以我的实力和天赋暂时融合不了，也没有那么多时间去坚持，那么，他妈的就来第三股吧，三足鼎立，你们三个互相猜忌之类的，给我争取更多的时间好了。”

　　实力和天赋不够是可以用时间来代替的，就算勤能补拙，用更多的时间来想办法。

　　巫崖现在真的彻底疯狂了，立刻回忆起古裔之民的惊天一剑，然后疯狂般地感悟其中的剑意，变成自己的惊天剑意，再然后，一股同样不弱于落天和吞天的剑意直接出现在他的意识之中，并且他的身体周围爆发，在落天剑灵目瞪口呆之中爆发，势不可挡……

　　“什么，这是古裔之民的那一剑，靠，这小子如果不是疯了，就是要逆天。”落天剑灵呆呆地看着眼前的一幕，纵然他是天下间最强的剑灵甚至兵灵之一，也没办法直视。

　　太疯狂，太逆天了，三足鼎立，或许真的有办法成功融合。

　　随着惊天一剑的剑意出现，原本貌似斗的你死我活的两股剑意骤然间停滞下来，就仿佛两只老虎在相斗，突然又冒出来了一只，他们自然就先罢手再说。

　　当然，剑意毕竟不是有意识的老虎，不可能长时间对峙，总有爆发的时候。

　　巫崖也知道，但他本来的目的就是要拖延时间，既然现在已经实现目的，那就继续将记忆中那些还没有感悟的剑意全部统统都感悟出来，至于后面怎么办，再想办法就是。

　　巫崖现在想开了。

　　就算没有这些混乱和疯狂的剑意，他也必须要面对三足鼎立的情况，在之前的设想中他就是想要拥有三股剑意，以落天、吞天、惊天三股剑意融合成属于自己的剑道。

　　相对于设想来说，现在多出来的危险就是那些混乱的剑意和那股疯狂之意而已。

　　既然如此，那就先不要管那什么三足鼎立，先将其他的解决后再说，巫崖坚信，只要三股剑意融合在一起，那么所有的凶险都会迎刃而解，没有什么可怕的。

　　“这小子真是……”

　　落天剑灵都懒的吹胡子瞪眼，这个小子实在太胡闹了，竟打着这样欠扁的主意，是，那三股剑意如果融合确实什么都可以解，问题是，能融合吗？如果不能融合那么就要完蛋，如果他没有感悟记忆中那乱七八糟的剑意，也就是释放全部疯狂之意还好，他可以帮巫崖抹掉这份记忆，可以将危险降到最低，可正如之前所说，如果巫崖将之全部感悟，那就抹不掉的。

　　也就是说，巫崖要将他自己逼上绝路，背水一战！

　　“轰……”

　　当巫崖将最后一丝属于剑意的记忆感悟瞬间，强烈的疯狂之意爆发，但又被死死地压制在那三股绝强剑意之下，给他带去了一丝清醒，现在他唯有将那三股剑意融合起来，不然谁也救不了他，不管是三股绝强剑意消散或者碰撞，他都必死无疑。

　　是的，在落天剑灵看来，巫崖连只是变疯的机会都没有了，只要爆发，必死无疑。

　　“融合，要怎么融合？”

　　巫崖当然也知道其中的凶险，而越凶险他就必须越冷静，巫崖感受着三股绝强剑意，不断地找寻融合的方法，非常奇怪的，也不知道为什么，他现在非常有信心，觉的自己一定能成功，并不是危险中的反差，变的冷静，而是……他就是有信心。

　　连巫崖自己都感到纳闷，他这股信心是从哪里来的呢？不管从哪里来，也因为有他的信心，让他变的更加沉着，在分析判断上也更加的得心应手。

　　巫崖不知道，他感悟了那么多的剑意，其中固然凶险万分，可是也给他带去了极大的进步，在剑的方面这短短的时间内几乎进入了宗师级别，只是悲催的，他依旧稀里糊涂的，对于自己的进步竟然一无所知，当然，目前的情况他也没有办法去理会。

　　落天剑灵同样只是被巫崖的疯狂所吸引，忘记了巫崖吸收了这么多剑意的进步。

　　“对了，不是说太极可以中和很多相逆的东西吗？黑与白，阴与阳都可以在太极中成为一体，那么这三股绝强的剑意为什么不行，他们的属性甚至不是完全对立的。”

　　巫崖不断地分析判断，找了很多方法都不行，而就在一个偶然之间，他发现了在他那些纷乱的剑意之中有一股让他熟悉而亲切的东西，这时他才记得，他在感悟剑意的时候也将上辈子的一些东西给融合进去了，想到了上辈子，他立刻想到了太极。

　　当然，在神玄大陆被人们称之为“棉花”。

　　“咦，这小子怎么又有我搞不懂的东西？”

　　落天剑灵也在飞快地想办法，最终他还是发现他什么办法都想过了，就是不可行，而就在这时，他竟然发现眼前这小子的意识慢慢地变的平静。

　　似乎在想到了太极后，巫崖就立刻变的平静，一切都仿佛变的可能。

　　“让太极都融合到这三股绝强剑意之中，然后以太极为中枢，再次融合……”巫崖不断地分析着，而后就下定决心干了，可要在三股绝强剑意在融合太极之意，绝非易事，幸好巫崖以前不时会以太极融合在他的绝技之中，对太极已经不是刚刚穿越时只是懂的皮毛。

　　就这样，一场拉据战开始，巫崖以自己对剑的理解，找出属于三股剑意中漏洞……或者不能说是漏洞，而是他可以完全掌握的东西，然后让太极一点点的融合进去。

　　三股绝强剑意都有他们自己的意境，太极即便融合也不可能当主导，但巫崖从来就都没有想过要让太极作为主导，在感觉它们都带上太极之意后，立刻就开始对三者进行融合，依旧以太极为中枢，或者说是纽带，就这一点点磨合进去。

　　“对了，还有那股疯狂之意，如果不能解决的话，即便暂时能压制，也后患无穷。”

　　巫崖信心越来越足，开始考虑起那股疯狂之意，喃喃自语间，他的目光突然变的晶亮晶亮：“对了，我总说要将疯狂之意化为己用，却不知道怎么用，可是像弑神魔刃不就是带着这种类似的意境吗？而太极也有阴阳之意，我何不将我的剑道也分阴阳？”

　　想到这里，巫崖渐渐兴奋了起来，开始了对他自己剑道的构思，并慢慢地成形，再慢慢地付之行动，在三股绝强剑意融合期间，再融合进入疯狂之意，只是这股疯狂之意配合杀意的流转非常隐晦，渐渐地，不知道过了多久，三股绝强剑意终于彻底完成了……

　　直到这时，巫崖才开始大举融合疯狂之意，但依旧以太极的方式，将之流于隐晦，就像太极的阴阳鱼，将三股绝强剑意流于阳面，将疯狂之意流于阴面……

　　“锵锵锵……”

　　这是极消磨时间的壮举，可是巫崖最不担心的就是时间，当不知道过了多久，当他将疯狂之意彻底融合的时候，意识之中仿佛传来了金铁交鸣的声音，如果可以看到巫崖的意识的话，就可以看到，一股强大的剑意凌于空中，几百道小剑意扑了上去，一道道融合在其中。

　　“锵……”

　　又是一股剑意冲天而起，这次不是在意识之中，而是在巫崖的身外，他仿佛变成了剑。

　　在落天剑灵眼里，巫崖身上突然爆发了一股冲天而起的剑意，那是以三股绝强剑意为基础，融合了几百道小剑意的强悍剑意，或者说剑道，属于那小子的剑道，他真的成功了。

　　“他到底是怎么办到的？”

　　时间其实已经过去了七天，落天剑灵没有寿命之说，七天对于他来说短的可怜，他一直一直目不转睁地注视着巫崖，可是从巫崖变的自信，到变的平静，到剑意开始融合，到最后的成功，作为神玄大陆最强大的剑灵之一的他，竟然什么都看不懂。

　　这简直太滑稽了，说出去都没人信，连独孤家主都没有办法掌握的神剑，竟然看不懂一个小子的剑道，这已经不是丢人就能解释的了。

　　“呼……”

　　慢慢地，那强悍无比的剑意被巫崖轻轻一收，而后就见他缓缓地睁开了眼，长长地吐了口气，脸上古补无波，整个人带着说不清道不明的意境。

　　“小子，你的剑道怎么还不成圣？”

　　落天剑灵本来想问巫崖到底是怎么办到的，可说出来的话却变成了这样，他实在是不知道该怎么问，需要再好好整理一下先，要问深入点问呢？还是问点皮毛呢？

　　“唔，好像还缺了点什么？”

　　巫崖也皱了皱眉，但很快就晒然一笑，眉宇之间没有了最初对剑的茫然，而是淡然中的自信，说白了，就是一种不是一般人能有的高手风范，就见他笑着随手招来了一把剑，而后轻轻地舞动了起来，动作非常非常慢，如果有上辈子的人看到，就会知道，这是最最纯粹的太极剑，没有带上半点玄气，就是“太极健身操”的那种，看的落天剑灵狂晕。


第827章 谁说我没有本命玄剑？

　　“不对，他这剑技之中仿佛蕴含了什么意境？”

　　落天剑灵不愧是神玄大陆最强的剑灵之一，一瞬间就看出了问题，而后又是不放过的盯着，对于巫崖的东西，他现在都不敢怠慢，这小子太神秘了。

　　“呼……”

　　并没有过多久，巫崖就慢慢地收剑，轻轻地吐了口气，而后再次睁开了眼，这次没有什么高手风范，眼神尽是平静，只是落在落天剑灵眼里却是无比的震惊……

　　“你、你怎么就剑道成圣了？”

　　“嗯？”巫崖也呆了呆，旋即检查了一下自己，眨巴眨巴了眼，有些木木地道：“我也不知道，我就把这剑法耍了一遍，然后怎么就无声无息地成圣了？”

　　落天剑灵抽了抽嘴角，不知道该说什么好，哪个剑道成圣不是惊天动地的，哪有这种连他自己都不知道的成圣方式，太匪夷所思了，落天剑灵彻底麻木，也懒的再多想，有气无力地道：“算了算了，不管那么多，你把你成圣的剑道爆发一下，给我看看。”

　　“锵……”

　　风云变幻，前一个瞬间还是平静异常的巫崖再下一个瞬间却变的凌厉非凡，整个人化身为剑，将之前那三股绝强的剑意完完全全地爆发出来，同时带上了太极剑意的柔和。

　　柔中带刚，甚至是柔中带着霸道……

　　“这就是你的剑道吗？不知道你其他两股剑意是从哪里得来的？”

　　落天剑灵死死地盯着巫崖，他可以感觉巫崖的剑道之中带着属于他的东西，但绝对不是主导，只是在属于巫崖的剑道之中占了不少的部份而已，甚至其他两股绝强的剑意也不是主导，主导的是那股柔和的、奇怪的东西，他真心不知道要怎么问那股柔和是什么。

　　是的，因为以太极剑意为纽带，结果巫崖的剑道竟然是以太极为中心的意境。

　　“都是无意中得到的，好像其中一股是古裔之民的那惊天一剑，我曾经看过帝龙族之王的记忆。”巫崖说道，把吞天剑的剑意一笔带过，不解释太多。

　　“果真如此。”落天剑灵也没有多问，对于帝龙族之王更是没有半点在意：“对了，你的疯狂之意哪里去了，为什么我半点都感觉不到？”

　　即便是以强烈的心志挡住那股疯狂之意，也不可能全部消失不见的。

　　“疯狂之意，你是说这个吗？”巫崖微微一笑，原本柔和中带着霸道的剑意，猛然间仿佛一个翻转，疯狂无比的意境爆发，巫崖整个人仿佛瞬间就入魔，变成了一个大魔头，无数的疯狂和杀意扑天盖地地冲向落天剑灵，如果胆子小的话，恐怕一下子就会被吓死。

　　“什么，这、这、这……”

　　落天剑灵想过很多种可能，却没想到这种可能，有些颤抖的说不出话来，当然不是被这股意境吓坏了胆子，而是被无语的，巫崖再怎么逆天，他成圣的剑道也是刚刚成型，对落天剑灵没有半点影响，可是他到底是怎么办到的？最终还是开口：“双面之道，隐藏在光明之后的黑暗之道，而且可以随心所欲地收放，小子，不得不说，你真是惊世之才。”

　　“惊世之才？”

　　巫崖呆了呆，没想到能得到落天剑灵这么高的评价，一直以来他都是被吞天剑灵等给打击的，现在被夸奖还真的有些不习惯呐，当然，有些飘飘然了。

　　“是啊，惊世之才，我也不得不佩服你这小子，可惜你没有本命玄剑。”落天剑灵叹息道：“收了吧，这些隐藏中的疯狂剑意毕竟是邪道，常时间用的话对你还是有影响的，你必须时刻磨练心志才行，直到可以稳稳控制这股疯狂剑意才行，到时候你会更强。”

　　“谢落天前辈提点。”

　　巫崖也飞快地收了这股疯狂剑意，整个人又变的平和，是的，转眼之间又变成了充满淡然而自信的微笑，道：“不过落天前辈说差了，我是有本命玄剑的！”

　　“嗯，你有本命玄剑？”落天剑灵下意识地看穿巫崖体内的金属书。

　　“是啊，这些不都是我的本命玄剑吗？给我收！”巫崖淡然地笑了笑，旋即指向了后面那飘浮中的189把圣阶玄剑，然后突然一声低喝，刷刷刷之音大起，在落天剑灵目瞪口呆的目光下下，189把剑排成了队，一把把地刺向了巫崖，并融合进入他的体内。

　　场面非常壮观，就仿佛这些剑要杀掉巫崖，可巫崖却没有死，而是将之吸收。

　　“这、这、这……”落天剑灵再次说不出话，想他堂堂逆天神剑竟然多次失态。

　　眨眼之间，189把剑就全部融合到巫崖的体内，因为巫崖现在足够强大，对剑的理解更是超凡入圣，189把剑融入体内后竟然没有半点拥挤感，就这么变成一把把小剑，绕着《玄兵典》飞转，玄气不断流转于其中，滋养着一把把剑，彻底血肉相连。

　　“抱歉，我需要立刻修炼一下。”

　　巫崖感觉到从剑中传来的强大能量，必须马上将之全部吸收才行，而后他便再次盘膝运转《神玄气典》和《玄极巅峰诀》，开始炼化这些能量。

　　依旧是强力压缩玄气，巫崖可不想在这时候就达到圣兵师。

　　幸好，之前感悟了那么多的东西，不然这能量肯定会受不住而突破的，现在，他有信心依旧压缩在天兵师巅峰，天兵师的玄气质量再次翻上几倍，疯狂无比。

　　巫崖之前融合了帝龙族之王的精血，又有《吞天玄身诀》，他的肉身很强大，横冲直撞的玄气全部被他顶了回来，又不知道过了多久，质量翻了几翻的玄气才终于炼化完成，似乎还有余力，这让巫崖很惊喜，没想到189把圣剑的能量竟然还能让他有余力。

　　想想才知道，不止是对“地衍”的感悟，对剑道的强力感悟也让他可以凝炼更多玄气。

　　“轰……”

　　巫崖还是手痒地出手了，一道凌厉的剑光穿破了符纹云，凝炼无比的天兵师玄气比普通的圣兵师玄气竟然还要强大很多，别忘了，圣兵师的玄气可是打破了规则力量的玄气。

　　“哈哈……”

　　忍不住仰天长啸，现在的巫崖甚至有信心与独孤九莫一战，不过瞬间又平静了，他又想到了独孤战风，独孤九莫算什么，既然自己可以做到，那么其他人也可以做到。

　　独孤战风当年在天兵师巅峰又多强呢，不管多强，自己的目标是他。

　　现在的巫崖没有半点因为有《玄兵典》而自大，他不过就四种规则力量成圣而已。

　　“落天前辈，谢谢这么多天来的关照，我想我也该离开了。”巫崖直接提出了离去的请求，粗算了一下，他在这剑神秘地里竟然呆了足足四个月左右，天知道外面怎样了，不知道古裔之民是不是又开打，不知道异魔族怎样，不知道旅者工会的活动是不是开始了。

　　落天剑灵依旧沉溺在巫崖的逆天之中，收了189把剑为本命玄兵，这小子怎么可能？可是他怎么看都不像是在做梦，那些剑还都在这小子的体内呢。

　　还好，落天剑灵见多识广，换一个人来，恐怕都要拿巫崖来个终级大解剖。

　　神玄大陆就是充满奇迹的世界，巫崖虽然非常奇迹，但自古以来的各种奇迹并不少，他还是见识过一些很奇葩的存在的，包括独孤家前几代的某些天才人物。深吸了口气，落天剑灵其实还是有很多想问，但最终还是什么都没有问，只是凝望道：“小子，现在你的实力还太弱，等你达到神兵师的时候，或许才能看出能否动用我，努力磨练实力吧。”

　　“是！”巫崖眼中精光一闪，他知道现在想要得到落天神剑肯定没有机会。

　　“嗯，神兵师的时候记得再过来一趟，当然，如果你的符纹有进步的话也可以再来，我的兵灵小世界会随时为你开放。”落天神剑又重重地说道，如果让独孤家其他人知道，恐怕会羡慕妒忌恨，就连独孤家主也只是能捞上几个人而已，而且是他达到神兵师的福利。

　　想到了巫崖那神秘无比的符纹，似乎很多东西也不再奇怪。

　　巫崖再次谢过，而后就见落天剑灵直接打开了一条通往外面的出口，对于189把圣剑他是提也没提，在他看来，那些都是巫崖应得的东西。

　　“对了，落天前辈，能不能再送我一把巨剑，就像这把剑一样的巨剑，最好是没有兵灵的剑胚，我曾得过帝龙族之王的传承。”巫崖走了几步后又回身说道，之前的到帝龙族之王就是想要给古帝龙灵弄把剑胚，这家伙太可怜了，这么久了都没有剑体。

　　“刷……”

　　落天剑灵微微一愣，旋即随手一招，一把比巫崖从空间戒指中拿出来作参照的巨剑还要大上几分的剑胚就出现在他手中，直接一丢：“拿去吧，这是一把未锻造完成的剑胚，本来是想直接锻造成神兵的，不过最终于锻造师身死，也就成了这个样子，但光是这个剑体也是圣兵巅峰，只要有人能融合并成为神兵师，它立刻会脱变为神兵，当然，不会是很强的神兵。”


第828章 重回神剑台

　　巫崖微微一愣，没想到落天剑灵真的拿出了一把剑，而且是这么好的剑，并没有说出这剑的具体来历，不过巫崖知道，落天剑灵恐怕比自己想象的要神秘的多，底蕴也足的多。

　　嘿，怪不得189把圣剑被自己拿去，他眼睛都不眨一下。

　　“唔，要不要再讨更多的好处呢？”巫崖瞬间就失去了原来平和的样子，眼珠子变的骨碌碌地乱转，但很快还是否认了想法：“算了，不能得寸进尺，省的被看出《玄兵典》的问题，在没有成为神兵师之前，一切都要更小心点，先出去后再说。”

　　接过了巨剑，巫崖再次谢过，而后头也不回地走向了出去的通道，眨眼消失。

　　“对了，我怎么忘记问这小子叫什么名字，罢了罢了，呆会把独孤战玄召过来好好问问就是。”落天剑灵突然拍了拍脑袋道，旋即目光又落在前面那八角符纹上，有些感慨地叹了口气，接着他似乎又想到了什么，苍老的脸上有些鬼鬼祟祟地左右看了看，不知道什么时候手中又多出了一把剑，优雅地舞动了起来，正是巫崖之前使过的太极剑法。

　　“波……”

　　独孤家核心神剑台之上，依旧是冷清清的一片，即便有小孩子的练剑声也掩盖不住，而就在这时，在那小孩的练剑声下，一个古怪的声音轻轻地响动，站在剑神台边缘处那一大一小两位女孩下意识地看了过去，小孩声音并没有影响她们注意力。

　　而后，一个门无声无息地在她们眼前呈现，慢慢地打了开来，慢慢地，她们脸上被难掩的激动和期待所代替，一道人影紧随着走了出来，最终露出了一张她们熟悉的脸。

　　“巫崖师傅！”泪光已经在两位女孩的眼中打转，只有那也发现了问题而收了剑的男孩才冷静地发出惊喜和激动的声音，即便他再酷。

　　“波……”

　　出口飞快地关闭，没有人再挑战“逆，剑神秘地”了，不关闭还想浪费能量吗？巫崖手中拿着还在研究的巨剑剑胚，正想先长长地伸个懒腰再说，以庆祝这几个月来的大收获，可还没等他伸完就听到一个小男孩的声音，下意识地看了过去，而后有些愣住了！

　　“巫崖师傅，你、你、你……”

　　小弈本来还很惊喜的样子，可是很快才反应过来，巫崖终于出来了，这几个月来的憋屈终于要释放，虽然他立志成为酷哥大剑客，可这时候也有些说不出话来。

　　两个女孩更是眼泪控制不住大颗大颗地掉下。

　　几个月前，还没有来的及感谢巫崖，她们就只能目送他消失在剑神秘地中，而且是随时都可能死去的“逆，剑神秘地”中，之后独孤九天先出来，可是他怎么等也没有等到巫崖的出现，还好独孤九天跑去问了家主，家主做出了肯定的答复。

　　可接下来一等又是两三个月，虽然家主依旧有信心，可是他们已经等的快没信心了，却依旧如同当初逆境中相信他会来解救他们一样，这次还依旧要努力地、盲目地相信他。

　　结果，他们终于等到，他终于出来了。

　　巫崖也没想到这么久过去，还有人在这里等他，有些发愣，旋即心里突然被莫名的感动所充满，那是很充实、很实在的感觉，临空走了下来，慢慢地落地，而后他张开双手。

　　“巫崖大哥哥……”

　　小鸾终于忍受不住，狠狠地扑了过来，而小弈这家伙还想在那里当酷哥，可终将还是小屁孩一个，还是扑向了巫崖，就这样，巫崖一手抱着一个，两个小家伙哭的稀里哗啦的，将几个月前独孤九阳压抑下的黑暗时光，将这几个月来的担心和冷眼全部释放出来。

　　巫崖也被他们吓了一跳，但很快就理解了，这两个孩子需要一座靠山。

　　“有巫崖大哥哥在，没事的，一切都没事的。”

　　巫崖也不太会安慰人，就这么拍了拍两个小孩的后背安慰，而后又感觉到旁边的目光的存在，下意识地抬了抬头，旋即一呆，少女的在泪光下出水的紫色芙蓉，又如飘在风中的紫蒲公英，在蔚蓝与白玉的剑神台下一尘不染，那娇滴滴的泪珠仿佛点缀在花瓣上的露水，在阳光的照射下，柔美动人，让人忍不住想要呵护。

　　记忆中，这个女子也是充满倔强或者说是坚强，还有就是长的很漂亮，让自己在天罪渊的时候不至于那么郁闷，能有个美女可以欣赏，差不多就是这种印象了。

　　对了，她叫什么名字来着，巫崖有些想不起来，独孤家九字辈的实在太多。

　　不管怎样，巫崖向他友好地点了点头，在他看来，独孤九兰的眼泪就是被自己与两个孩子给感动的，女孩子看书都会泪流不止呢！当然，还是有带着点情绪，毕竟之前被独孤九阳给压迫的半死，其中的压力可想而知，又记起了独孤九韵临死前为她的辩解。

　　唔，当时好像独孤九韵就有提过她的名字，怎么就想不起来呢？竟然会忘记一个美女的名字，作为一只色狼实在是太失败了，嗯，不管怎样，巫崖决定不能对她露出任何猥琐的表情，一定要忍住，这个女孩承沉着来自独孤九阳的压力，心理肯定还有阴影。

　　巫崖点完了头，努力调整状态，想着旅行时的那种心态，温柔地笑了笑，就仿佛一个充满温暖和成熟的男人，还别说，因为经历的多，巫崖装起来还真的很有感觉。

　　“辛苦你了，天罪渊的大家都还好吧？”巫崖轻轻地说道。

　　“嗯，独孤九阳死后，一切都很好。”

　　独孤九兰被巫崖这种充满阳光的目光注视下，忍不住脸色一红，配合那还没有擦干的泪滴，娇艳欲滴，巫崖又是一阵发呆，猪哥的真面目差一点就暴露出来。

　　“那我就放心了，唉，都是因为我你们才多受了这么多苦难的。”

　　巫崖对天罪渊也确实有些自责，独孤九阳原本就是对着他去的，就因为天罪渊与自己有些关系而对他们下手，当然，巫崖还有些晕，自己也天罪渊村子似乎也是萍水相逢吧？

　　当然，两个孩子虽然离开的时间不短，但与自己的关系还是很好的。

　　他哪里知道，独孤九阳对独孤九兰喜欢巫崖很不爽，当然，也与独孤九兰的美貌和独孤九阳的丧心病狂有关，独孤九阳几次败给巫崖后即便恢复性格也扭曲的不成样。

　　“不、不关你的事……”

　　独孤九兰摇了摇头，还想说什么，一时间却又不知道该怎么措辞，其实她多想要像小弈和小鸾一样扑在他的怀里痛哭一场，可惜她没办法做到。

　　如果独孤战彤在这里的话，一定会鼓励她的。

　　“走吧，现在天罪渊村子的人生活在哪里，这几个月过了怎样？还有村长他们，带我过去看看。”巫崖也不想在这个话题继续下去，勾起人家女孩子痛苦的回忆，依旧是温柔、成熟和阳光地笑道，同时，小鸾和小弈也哭的差不多了，就这么一手牵着一个走下剑神台。

　　独孤九兰则跟着他旁边，看着他淡然地安慰着两个孩子，忍不住有些痴了。

　　“小鬼，你今天怎么不在剑神台上等那个巫崖？这么快就下来，是不是要放弃？”

　　就在他们走下剑神台的时候，迎面走来了几个年轻人，正是与小弈打赌巫崖能不能出来的那几个独孤家子孙，他们没有注意到巫崖，或者说注意到了，可是他们都忘记巫崖长什么样，以为是天罪渊的什么人，直接放声大笑了起来。

　　前些天因为独孤九天的话，让他们很郁闷，可随着时间的推移，巫崖还没有出现，他们越来越觉的不对劲，越来越觉的独孤九天是安慰他们的。

　　“我说啊，你们还是放弃吧，那个什么姓巫的早就死的不能再死了，独孤九天不过是安慰你们而已，你们还信以为真，有本事你们找家主求证去，我们就再相信你们一次。”

　　“哈哈，他们能求见到家主吗？”

　　“如果他们什么天罪渊村子的人能有一个可以剑道成圣的话，或许有机会见到！”

　　几个人风凉话连篇，其实他们也是郁闷的，当初的赌注他们输了要拜巫崖为师，赢了是什么都没有，简直就是被这小孩子当成傻逼，现在当然要报复回来，还有，他们对独孤九兰的魅力也有些抵挡不住，要不是碍于独孤九天对天罪渊的照顾，他们都想追求了。

　　就算不追求，来看看美女也是好的，现在他们就抱着这种心态。

　　“这几只是什么东西？”巫崖眨了眨眼，看向了小鸾和小弈。

　　“天罪渊的小子，你说什么，别以为有独孤九天罩着我们就不敢动你。”没等小鸾和小弈说话，那几个人就脸色一沉，非常不爽地道。

　　“算了，不用回答，不要为几只小狗坏了兴致，我们走吧。”巫崖摇了摇头，不用说他也猜的到，天罪渊才出来差不多一年，作为弱者总是会被人欺负的。

　　“嗯，弱者？”

　　就在这时，巫崖仿佛想到了什么，心中猛的一动，一个想法渐渐在脑中成形，就是怎么让天罪渊成为强者……倒是没有说出来，等了解更多的情况后再说。


第829章 剑灵与家主

　　就这样，无视那几个风凉话的家伙，直接带着三人从他们的身边走过。

　　“小狗？混蛋，你给我站住。”

　　几个人怒喝，可惜巫崖还是理都不理他们，或许因为这几个月总是被人当成傻逼，原本喜欢的女孩子还嘲笑他们，怒气一下子爆发出来，几个人忍不住爆发出了强大的剑意，其中有人的剑意竟然都接近成圣，他们都进过剑神秘地，有些虽然没有在里面成圣，但也有进步。

　　“你们是叫我们站住？”巫崖有些烦，感受到他们的剑意，直接回头冷道。

　　“噗噗噗……”

　　瞬间，没有任何征兆地，原本还要为自己的“尊严”而战的几个人剑意崩溃，同时一个个口中喷出鲜血，整个软了下去，当他们再抬头的时候，那几个人已经向前走了几步，依旧还是在无视他们，相顾骇然，同时还有茫然，而当他们听到前面的对话时又是愣然。

　　“巫崖师傅，你刚刚怎么对他们出手的？”小弈兴奋地道。

　　“没什么，就是用成圣的剑道直接压制他们的剑意而已，他们很弱的。”巫崖答道。

　　“原来是这样，用剑意直接透过目光毁灭他们，这招很酷。”小弈点了点头，而就在这时小鸾也接过了话道：“对了，小弈哥哥跟他们打赌，说要是巫崖大哥哥，只要你出来，他们就会拜你为师，巫崖大哥哥，你是不是该收几个侍候的人？咯咯……”

　　“收他们当徒弟，呵，他们不配！”巫崖愣了愣，旋即笑道。

　　“这样啊，那就算咯，可惜小弈哥哥当不成大师兄。”小鸾叽叽喳喳地说着，他们毕竟是少年心性，在哭完之后就完全好了，有说有笑的，如快乐的精灵。

　　原本几个人听到小鸾的话还心惊肉，难道真的要他们拜师，可是当听到巫崖的话的时候一个个差点没气晕，不配？巫崖竟然说不配，可是让他们要反驳的时候却没有半点力气，竟然单单靠剑意就直接让我们吐血，似乎一般的剑道成圣也没有这种威力吧？

　　“唉……”

　　剑神台护士下意识地叹了口气，他们常年驻守于此，有时候跟木雕似的无人理会，甚至被下意识地无视，但他们却是真实存在的，眼前的一幕让他们震惊，他们也是从独孤家中挑选出来的精英，当然看的出来，甚至有的还看出来巫崖的玄气还没有成圣。

　　回想起那个被他杀死的独孤九阳，曾经领导过他们的独孤九阳，那个曾经被捧成神一样的独孤九阳，相比之下……好吧，真的没有什么可比性。

　　“小亚，家主怎么说，有回应吗？”

　　剑神台护卫统领看着旁边的巫崖三人的离去后对着旁边的某个手下问。

　　“没有，家主好像不在家族里面的样子，很古怪！”那个叫小亚的护卫皱了皱眉道。

　　“奇怪了，家主早上的时候明明还在的，现在就不在家族里面？算了，家主的实力要做到神出鬼没太简单了，等家主回来再说吧，或许家主已经知道巫崖出关了。”统领有些疑惑地说道，但后面又洒然一笑，家主的强大又岂是他能理解的。

　　而正如这位统领老兄所说的，独孤家主确实知道巫崖已经出关，不是他刻意去注意神剑台的变化，而是他现在就在剑神秘地里面，被落天剑灵给召进去的。

　　“什么，你说什么，这小子到现在还坚决不姓独孤，就因为独孤战风那他妈的混蛋小子始乱终弃？真真……我把独孤战风也给弄来好了。”巫崖才刚刚离开的那个浮岛，落天剑灵正对着独孤家主劈头盖脸地喷口水，他把独孤家主弄来后就直接问他巫崖叫什么名字。

　　结果，独孤家主的回答让他非常郁闷和愤怒，私生子他知道，但不姓独孤，太那个了。

　　“落天前辈，还是算了吧，独孤战风的性格我想您比我都清楚。”独孤家主也有些无语地道，他都还不知道发生了什么事，才回来了巫崖的名字的由来，就被狂喷。

　　“呃……”

　　落天剑灵回想起了独孤战风当初闯“逆，剑神秘地”的情况和他所感悟出来的剑道，其实就是一种偏执且无人能撼动的剑道，独孤战风的剑道也是异常奇葩的，那种执念简直就是强到可怕，最可怕的是不仅仅有执念，还有逆天的天赋，虽然没有巫崖这么多种多样，但对剑的理解绝对不比今天的巫崖差多少，或者说是两条不同的剑道。

　　如果独孤战风当初失败并化为怨魂，恐怕是不会那么容易就超脱的，或许会成为非常可怕的怨魂，曾经落天剑灵就想过这个问题，听到独孤家主这么一说瞬间也变的无奈。

　　正如独孤清海和迷城老头说过，这对父子都固执的要死。

　　“落天前辈请放心，我一直以来都很看好巫崖，我相信他不会与独孤家为敌的，如果真的到他可以掌握您的时候，真的需要牺牲的时候，我也不会畏手畏脚。”独孤家主道，旋即死死地盯着落天剑灵，他很好奇，巫崖到底有没有机会掌握落天剑灵。

　　“你做的很好，这个巫崖确实有机会掌握我，但目前还很难说，等他到神兵师的境界或许就能知道，而且，恐怕他离神兵师不会很远。”落天剑灵突然道：“还有，你和独孤战风也不是没有机会掌握我，你们还很年轻，进步的空间依旧很大，要争取时间。”

　　“是！”

　　独孤家主忍不住眼中精光一闪，他当然知道他们有机会，但这机会有些渺茫，不是因为他们太弱，而是在达到神兵师的时候与落天神剑的契合度不够，就是不是同个属性的般。

　　除非他们不断变强，强大到足以凌驾落天神剑的地步，这更加艰难。

　　总之，在他心中对巫崖又重视了几分。

　　“只是独孤战风那个混蛋，就因为他，使的这小子融合了什么狗屁金属书，没有融合本命玄兵，要不然，他掌握我的机会更大，你当初还在他弱的时候，就应该直接废掉他的本命玄兵，给他重新融合一把剑才是。”落天剑灵郁闷地说道。

　　“呃，落天前辈，在我第一次见到巫崖的时候他已经皇兵师了。”独孤家主有些无语地道，那时候只是抱着玩玩的心态，哪里知道这小子这么逆天？那时候的玩玩心态已经被无数的长老指责，又道：“还有前辈，巫崖不止一块板砖……也就是您口中的金属书一件本命玄兵啊，他是几系玄兵者我都没看出来，但至少不会少于五系，这还是他自己公开的，我一直都怀疑，他板砖很可能是一个剑匣，里面甚至还藏着一把很强大的剑。”

　　“什么，你说什么，他是好几系玄兵者？”落天剑灵愣住了。

　　“是的！”独孤家主道，眨了眨眼，就连落天剑灵都看不出巫崖的体内是什么吗？又赶紧解释了一下他自己对巫崖的调查了解，还有一些传言什么的，当说完的时候，他忍不住看着落天剑灵，有些担忧地说道：“落天前辈，您没事吧？”

　　落天剑灵嘴角狂抽，胡子被他弄的一抖一抖的，整个人灵体似乎都有种扭曲的冲动，独孤家主心中纳闷，巫崖到底做了什么，能让这个仿佛亘古不变的老家伙气成这样。

　　想到了巫崖不时的胡闹，而偏偏胡闹的让人无法反驳，就忍不住为落天剑灵默哀了下。

　　“这小子把我骗的好苦，怪不得他能刀道成圣，怪不得他的剑道可以那么逆天，一把很强大的剑？我知道了，我知道他为什么在解释那两股绝强剑意有些含糊不清了。”落天剑灵也是年老成精，之前被巫崖的逆天而震惊，加上他对自己实力的绝对自信，根本没有意识到巫崖可以在他眼皮子底下搞鬼，现在经独孤家主这么说，一切都变的清晰：“还有还有，他跟我要什么帝龙族的巨剑，说什么帝龙族之王的记忆，靠，记他妹忆的，根本就是他把天罪渊给搞掉的，把里面那条龙给收了，我之前还奇怪就睡了几年，怎么冥幻古林就大变了。”

　　独孤家主听着狂晕，而如果现在古帝龙灵和巫崖听到他的话一定会吓一跳，落天剑灵竟然知道冥幻古林中古帝龙灵的存在，独孤家无人知道的。

　　当然，如果再往深里想，也可以解释为什么几千年来纵然独孤家天纵奇才无数，其中不少还是强大无比的神兵师，可是就是没有人把古帝龙灵挖出来，嘿嘿，有人家落天剑灵刻意守护，能发现古帝龙灵才怪，或许有些神兵师发现，但到了他们的境界也不会动它。

　　“落天前辈，你在说什么？”独孤家主问道。

　　“我说什么关你屁事，去他妈的臭小子，下次被我逮到了看我不把你剥皮抽筋。”

　　落天剑灵骂了独孤家主一句，又忍不住狂骂巫崖，实在是太郁闷了。

　　独孤家主无语，堂堂家主竟然被人这么骂，而且他才发现落天剑灵原来也不是高高在上的神仙感觉，也是有感情的。


第830章 杂色金袍统领

　　是的，独孤家主之前虽然也与落天剑灵沟通过，可不怎么熟，印象中的落天剑灵就是一位淡然的长者。独孤家主的心是豁达的，并没有对这些臭骂当回事，甚至有些开心落天剑灵的人性，然后又问：“落天前辈，那对巫崖，我该怎么做？”

　　“算了，这小子既然能骗了我并顺利离开，证明他在与我的博弈中赢了，该怎么做就怎么做吧，把他当成独孤家的一名超级天才培养就是。”落天剑灵的心同样豁达，虽然不爽于被巫崖狂坑，却也对巫崖能瞒着他感到惊奇的佩服，每个人都有他自己的秘密，巫崖的秘密应该很强大，特别是那本金属书，特别是那些符纹，特别是那柔和无比的剑技。

　　“是！”独孤家主点了点头，对巫崖也是惊叹，把人家气的半死却什么事都没有。

　　“嗯，他依旧是最有希望掌握我的存在，而且他的……算了，你回去吧，我最近需要闭关，我突然感觉有些进步，你懂的。”落天剑灵本来想说，你猜测的不错，巫崖体内恐怕真有一把强绝的剑，而这么剑甚至可能都不弱于我，但想了想还是没说。

　　天知道独孤家主会不会也窥视巫崖体内的剑，虽说玄兵者本命玄兵几乎不能更换，可那是对于弱者而言，像吕岩不就换了？像李申霸不就融合了他父亲的锤子，像落天剑灵，不就常常说巫崖有可能掌握他，他也明知道巫崖有本命玄兵的。

　　“进步？”

　　独孤家主张大了嘴巴，到了落天剑灵这种级别的超超超神兵，竟然还能进步，而且看来是巫崖造成的结果，心中忍不住一动，看来自己的“预言圣道”说不定真的有效果。

　　就这样，独孤家主退出了剑神秘地，独留落天剑灵。

　　慢慢地，落天剑灵又舞动起了太极剑法，一遍又一遍，不知道舞了多少才停下来：“真是厉害的剑法，其中蕴含着无数的力量，怪不得巫崖可以将三种绝强剑意揉在一起了，连我都能感觉到舞动中的进步，就是不知道这小子到底从哪里弄来这么多东西的。”

　　“不管怎样，这小子那金属书绝不是凡品，而金属书中的那把带着吞噬属性的剑，或许与我是源于同一个时代，甚至金属书也可能是，还有这些神秘的符纹，嘿，这次神玄大陆的动乱越来越有趣了。”落天剑灵继续说道，眼中闪过了无限的期待和期盼。

　　独孤家主在剑神秘地中呆的时间并不长，在他出来后，就立刻收到了剑神台护卫们传来的报告，听到他们说巫崖一个眼神就让几个剑道即将成圣的家伙吐血时只是微微一笑，如果从“逆，剑神秘地”中出来还不能做到这一步的话，那真说不过去。

　　他现在在意的是落天剑灵对巫崖的反应，想了想，立刻将他给召到了神剑阁。

　　而后，神剑阁处就出现了巫崖与独孤家主的正式会面，这次会面并没有太多波澜，独孤家主只是让他展现了下剑道，然后就直接对他捉拿叛徒独孤九阳和独孤九莫的赏赐。

　　虽然看好他，但独孤家主绝不会宠溺他。

　　很多东西已经不入巫崖的眼，玄兵，他现在玄兵已经不少，不是神兵他都提不起劲，可是要赏赐神兵那是绝对不可能的；盔甲？很遗憾，他有五万弑神甲；地位？很遗憾，巫崖对独孤家的地位没什么兴趣，再说，独孤家主也不会乱给他地位，毕竟他还是姓巫。

　　他已经是幽灵剑阁的魔剑执事了。

　　最终就赏了一个什么杂色金袍的统领，也就是客卿家主那些天才子孙的领军人物，不过暂时只是挂个名，很难想象所有的金袍整合起来，变成一个军队的样子。

　　即便挂名也不是没有用处的，至少可以用于震慑这些日趋自以为是的杂色金袍，哼，客卿家族依旧是客卿家族，独孤家给他们地位，但该本份的还是得本份。

　　看过了巫崖的剑道后，独孤家主绝对有自信，未来的很多年，绝对没有任何一个杂色金袍可以超越他，甚至正统的金袍都很难说，这股剑道虽然还稚嫩，却无比强焊，刚刚感悟就直接超越了圣兵师初段的意境，也就是说，巫崖不论成圣的杀意，单凭成圣的剑道，引动剑影阵的话，实力也将会超过圣兵师三段，具体多强，连家主都看不出。

　　可以想象，巫崖的剑道未来的空间有多大。

　　现在独孤家主终于理解为什么落天剑灵会说，巫崖恐怕离神兵师不会太远，再说，这股剑道也不是普通的剑道，蕴含了几乎所有剑意，要不是有心理准备，独孤家主也要震惊了。

　　独孤家主还没有看到巫崖隐藏在剑道之中的疯狂剑意，不然他的评价一定会再次提高。

　　“杂色金袍，或许可以……不行，弑神军团是我自己的军团，不是属于独孤家的。”巫崖原本听到杂色金袍的统领时就忍不住心中一动，但很快就摇头否定，在心里又道：“虽然弑神军团不能属于独孤家，但不可否认我可以在独孤家建立属于自己的力量。”

　　“家主，我想将大部份赏赐都换成各种各样提升实力的丹药。”

　　想到这里，巫崖又向家主提到，虽然有司马祥在，可司马祥也不可能免费提供各种丹药啊，司马祥再怎么有钱，一个人的钱也不够的？呵，想要培养一只强大无比的军团，丹药必不可少，而丹药就需要各种草药，这些草药都是需要钱的。

　　既然自己在落天剑灵中得到了那么多剑，又不可能再得到神兵，圣兵对于现在的自己已经没有什么用了，那不如将所有的赏赐都换成丹药，培养更多的人。

　　独孤家主听到巫崖的话，抬了抬头，微笑说道：“好，那我就全部给你换成丹药。”

　　“我还想到独孤家的秘籍馆里面看看，当然，是那些可以外传的秘籍。”巫崖又道。

　　有了丹药就得有各种功法秘籍才行，虽说有水晶这位武学工会的大小姐，但武学工会只是新兴势力，底蕴比独孤家要差太多了，不过，巫崖没有大言不残地提出要独孤家那些不传之秘什么的，肯定是一些乱七八糟收集来的东西。

　　“秘籍可以，我甚至可以直接复制一份给你，不过只能拿十分之一。”独孤家主再次点头，却是有限制的，即便是乱七八糟收集来的，也是独孤家的底蕴。

　　看独孤家主的意思，也是看出巫崖想要丹药和秘籍干什么了。

　　“谢家主。”

　　巫崖点了点头，直接复制一份的话那可以省下很多时间，至于十分之一，独孤家的十分之一恐怕比北斗图书馆要多上不知多少倍，其实巫崖也没想到家主会这么爽快地答应。

　　“好了，你先下去吧，丹药我会派送过，秘籍功法到时你自己挑选。”

　　独孤家主摆了摆手，他之所以能这么爽快，与落天剑灵的态度不无关系，而且他也认定巫崖是重情重义之人，只要给他友好，他就一定会还回来，或者说这是一个可交之人。

　　“对了，独孤九阳和独孤九莫是你杀的，他们的东西也会属于你，包括他们的庄园和底下的财产什么的。”独孤家主这时才想起要将丹药送到什么地方，然后想到了独孤九阳和独孤九莫的事情：“之前，我就把天罪渊村子的人安排在独孤九阳的庄园里，异魔族则是安排在原独孤九莫那里，具体你是想继续拥有两处庄园还是怎样？”

　　巫崖之前虽然在与小弈和小鸾他们交流一半后就被家主叫过来了，但还是了解到了这些庄园的事情，之前也想好了要把这两处庄园换第九剑环区的某处山庄什么的，也就是客卿家族的地方，独孤家主更给他那个什么杂色金袍的统领之职，更坚定了他的决心。

　　想到这里，巫崖便立刻提出了自己的请求。

　　“好，那么叶家，也就是那个被你杀死的叶雨枫的家族的地盘就归你了。”

　　独孤家主似乎也猜到巫崖会这么做，早就安排好了，叶家在这次清剿叛徒的行动中也被清了不少，即便有还忠于独孤家的也没剩多少，叶家地盘在客卿家主中也是最好的，他们当然没有再继续留下的必要，这地方自然就空出来，既然巫崖提出要求，那就给他了。

　　以上完毕后，巫崖在独孤家就有了属于他自己的根基，独孤家主给他客卿家族的地盘也是有考虑的，那就是万一巫崖哪天真的不改姓独孤，也会是独孤家客卿家族。

　　同时，将天罪渊的人也直接安排给他照顾，天罪渊虽然受到排斥，但也是独孤家的人。

　　对于各种安排，独孤家主和巫崖都很满意，巫崖就此告辞离开。

　　离开时他没有注意到独孤家主盯着他皱眉，家主很疑惑，为什么落天剑灵只看到巫崖的板砖玄兵呢？要知道，他现在可看到巫崖体内的五系玄兵啊，古怪，太古怪了。


第831章 天罪山庄

　　“算了，既然落天剑灵对这小子这么感兴趣，一切就由他去挖掘就是。”独孤家主最近可忙的很，虽然巫崖的秘密让他很在意，却没有真的在意到时刻都注意的地步。

　　“清海前辈，迷城前辈，你们怎么在这里？”

　　巫崖带着几分小兴奋来到了原独孤九阳的庄园，而后就在庄园门口遇到了独孤清海，与此同时，还有天罪渊的所有人也都前来迎接，场面很壮观，让巫崖有些感动。

　　“嘿嘿，我们两个因为上次出走去找你，在独孤家已经变成了闲散人员，就想着到你这里来住住，唔，独孤战风那叛徒儿子还真是会享受，住的地方比我都好。”独孤清海很随意地说道，旋即看了看周围的环境，随意地骂了一句。

　　“嗯，我觉的你的符纹知识还不够扎实，要好好指点指点你，还有，我的干孙女被人欺负了我在这里也能照顾照顾。”迷城老头则是另一翻说辞，眯起来的眼睛骨碌碌乱转，看样子其实是想得到巫崖更多的龙纹和各种神秘的符纹，他认定巫崖有神秘符纹。

　　对于他们，巫崖倒是无所谓，他们爱住哪住哪，更阻止不了，此时小鸾又习惯性地扑了过来，小弈现在可就不扑了，他现在已经压制了感情，嗯，真情流露偶尔一下下就好。

　　除了小鸾和小弈，天罪渊村子里的众人也围了上来，各种寒宣询问。

　　巫崖则是微笑地回应，同时默默地观察，越看越觉的之前的想法可行，天罪渊的人原来并不少的，而且……巫崖又看向了独孤清海和迷城老头，忍不住也嘿嘿地笑了起来。

　　他们打自己的主意，自己又何偿不能打他们的主意，这叫双赢。

　　“在瑶光城的弑神军基地有北斗老院长等老头做导师，在独孤家里，似乎也不能没有老头吧？”巫崖在心里默默地说道，是的，他之前的想法就是想要在独孤家里面再建立一个弑神军的培养基地，以天罪渊和异魔族为主体，单单瑶光城，实在很难填满五万弑神甲。

　　寒暄完毕，巫崖便将要迁往第九剑环叶家地盘的事情跟大家说了说，自然没有人会有异议，一个个都要跟着巫崖这靠山，在这核心区域，让人看不起他们也郁闷。

　　就这样，天罪渊众人的迁移就这么开始了，而巫崖则赶往独孤九莫所在的地方。

　　异魔族自然对他的到来了很激动，上次后他们就在独孤九莫的庄园住下，不敢出门，加上家主的命令，倒也没有人敢来打扰，对于巫崖，他们自然是千谢万谢的。

　　当巫崖来到的时候，同样各种欢腾，而当巫崖取出魔镰的时候，他们却愣住了，一个个盯着巫崖不放，不知道该怎么办才好，原来这小子就是当初那个把他们的神搞走的人类。

　　幸好，魔镰兵灵飘出来解释了一切。

　　有魔镰兵灵在，一切都迎刃而解，巫崖不用浪费口水。

　　很快，异魔族也开始迁移了，即便要与原本的死敌天罪渊的人住在一起，他们也无所谓了，因为魔镰兵灵本来就是他们的神，在得知他们异魔族的过往后更是激动万分，他们从天罪渊出来后就很郁闷，觉的他们是神玄大陆的后娘养的，现在终于知道他们也是有根的。

　　原来，他们也是有历史的，原来，他们是最古老的种族。

　　三天之后，一切就都安排完毕，叶家不愧是当初独孤家里面，客卿中的大家族，地盘很大，比起独孤九阳和独孤九莫的两座庄园要大很多，两伙人住进去还显的空荡荡的。

　　当然，第九剑环区域与核心地区自然不能相提并论。

　　三天时间，巫崖除了迁移两伙人外也没有闲着，与独孤清海和迷城老头秘会起来，开始制定起了建立弑神军的事情，看到了弑神甲后，独孤清海和迷城老头对这个很感兴趣，特别是独孤清海，他本来就比较疯，对于各种疯狂的训练计划当然很感兴趣。

　　别忘了，原体他就是剑影阵的长老，就是培养年轻人的地方。

　　“我觉的可以让两伙人继续在这里竞争，只要不杀人就行，这是成长之源！”

　　有了独孤清海和迷城老头，巫崖基本上只有听的份，各种训练计划由他们制定完成，他们又是土生土长的人，还是老人，对于剑域行省有什么可以磨练的人地方比他了解的多。

　　基本上到了后面，巫崖是插不上嘴的，甚至连秘籍功法也由独孤清海去选，丹药什么的巫崖也只拿了一些比较珍贵的，其他都留下来培养人了。

　　巫崖感觉好像他又当了甩手掌柜，真的很闲。

　　巫崖当然不想让自己闲下来，他可没有忘记他来独孤家可有冥幻古林的目的，而在各种旅行后觉的这个目的要改一改，因为就在独孤家进行旅行，走过独孤神城内的各种绝地……

　　有一点比较郁闷的是，小鸾和小弈非要缠着。

　　没办法，只能带上他们一起旅行，幸好有龙豹这家伙在，不怕两小孩子走不动，接下来的十几天，在独孤家里面总能看到一个男子带着两个小孩和一只黑色豹子到处晃悠，很多人当然都知道这就是从“逆，剑神秘地”中出来的巫崖，结果挑战的不少。

　　弄的巫崖有些头大，还好，一件事让他不用再头大了。

　　那就是独孤九天的挑战，那一战独孤九天败的很惨，然后就没有人再敢轻易挑战他，独孤家的人都知道，恐怕这个姓巫的家伙的崛起已是不可避免，但不服者非常多，包括独孤九天，他虽然对巫崖愧疚无比，可是愧疚不代表没有争胜之心，至少要追上去。

　　不然的话，愧疚和人情啥时候才能还清啊？

　　看着小鸾和小弈，独孤九天觉的跟不上巫崖的脚步那到时只能给巫崖照顾孩子了。

　　“嗯？”

　　旅行的十几天后，独孤神城第八剑环的区域，“人渣巫崖”与巫千雪曾经住过的176扇剑区的某处墓地前，巫崖和两个孩子正立于一个墓碑的前面，墓碑上赫然正是——独孤九韵！

　　“巫崖大哥哥，怎么了？”小鸾疑惑地看向突然惊奇的巫崖。

　　巫崖没有回答，而是取出了一块玉牌，正是旅者工会的旅行玉牌，此时玉牌上突然亮了起来，上面多了一条纹路，看起来像地图的路引……

　　“没什么，就是大哥哥要离开独孤家了。”巫崖看过了玉牌后自然很清楚发生了什么事。

　　“什么，大哥哥要离开了，要去哪里？”小鸾飞快地问道。

　　“自然是要去战斗。”巫崖笑着回了句，便转向了旁边一位中年男子，叹了口气道：“竹叔，我要走了，如果有什么事需要帮忙的话，可以到第九剑环找清海前辈他们。”

　　“嗯，谢谢小崖，谢谢你能原谅韵儿，唉！”竹叔就是独孤九韵的父亲，对于巫崖能来他很意外，作为独孤九韵的父亲，他很清楚独孤九韵对巫崖做了什么：“作为独孤家人，我一直都劝她不要急功近利，只要努力进步就可以得到相应的地位，可惜……唉！”

　　“嗯，竹叔，希望韵儿下辈子能看开点吧。”巫崖点了点头。

　　又说了几句后便离开了，对独孤九韵，巫崖没有任何感情甚至没有任何的恩怨，一切都是“人渣巫崖”的，只是对于独孤九韵死前的表情有些感伤……巫崖就这么旅行到这里，然后就记起了这个事情，就拜访了下“人渣巫崖”认识的竹叔，过来看一看，仅此而已。

　　现在对于他来说，独孤九韵就是旅行中的一个路人。

　　目送着巫崖的离去，竹叔也只能长长地叹了口气，他确实是那么教育女儿了，对于女儿的各种攀高枝他也是一直反对，一直担心，可是女儿就是不听他的。

　　“韵儿，你看到了吗？父亲的话已经被小崖证实，只要坚持和努力，就可以得到相应的地位，没有什么是不可能的，这才是独孤家的荣耀。”竹叔默默地看着女儿的墓碑道，可惜独孤九韵再也听不到了，他只能白发人送黑发人，整个人瞬间又老了几岁。

　　回到原叶家的地盘，现在已经被改为“天罪山庄”处，巫崖再次找到了独孤清海和迷城老头，知道他们的计划已经完全制定完毕，旅者工会的活动已经开始，天知道有没有什么时间限制，巫崖不想耽搁时间，立召集了所有人，而后开始了他的演讲。

　　巫崖发现，好像他除了提供弑神甲和丹药外，就只剩下演讲，嗯，为弑神军而演讲。

　　就这样，在巫崖演讲完毕后，场面变的寂静，而后一个个爆发了强烈的战意，谁也不想被人歧视，他们天罪渊的人也要让人尊重，巫崖给他们机会，他们怎么可能不把握。

　　果然，演讲完毕后就没巫崖什么事了，一切由独孤清海来操办。

　　有了独孤清海和迷城老头，天罪山庄至少在独孤家不会有太多麻烦，要知道，异魔族可还是异族，肯定会受到各种歧视的，而两个死老头就是震庄之宝。


第832章 有个人想见您……

　　“巫崖大哥哥，真的要走了吗？”

　　第二天一早，巫崖便下决心离开，与告别瑶光城时一样，并没有闹的太大，只是在他熟悉的小圈子做个小告别而已，即便如此，小鸾还是梨花带雨的。

　　“放心吧，天罪山庄就是我在独孤神城里的家，我会经常回来的。”巫崖笑了笑道。

　　“拉勾……”

　　“都长这么大了还拉什么勾，男子汉大丈夫就要志在四方，同样要信守承诺，巫崖师傅说会回来，那就肯定会回来。”小弈对妹妹的幼稚举动很不满。

　　“就是要拉勾！”小鸾气鼓鼓地坚持着自己的风格道。

　　巫崖无奈，只能与这小家伙拉了拉手指，做完后又看向了小弈：“小弈，我带你旅行的这些天你要深深地记住，有一天，你会了解这次旅行的奥秘。从今天起，你就是我巫崖的开山大弟子，那些什么仪式就不必了，我没有那么多规矩，只要记住就行，你是大师兄。”

　　小弈微微一愣，旋即脸上又涌出了无限惊喜，道：“是，巫崖师傅。”

　　叫完，小弈还是犹豫了一下，还是决定要行各种大礼，看的巫崖有些郁闷，自己的开山大弟子搞不好就是规规矩矩的人，转念又想到了与那几个独孤家子孙打赌的事情，呵，即便规规矩矩，他也绝对不是任何欺负的人，更不是没有脑子的，有这点足以。

　　规矩？只是对长辈有规矩，这一点很好。

　　“嘻嘻，收小弈哥哥为正式弟子了，以后小弈哥哥就比我小一辈了，师傅和徒弟都是哥哥。”小鸾还是那精灵的样子，突然嘻嘻地笑了起来，瞬间，小弈脸色就如黑锅，可是连拜师礼都行了，现在想要反悔都没办法，只能恨恨地道：“以后要改口叫师傅叔叔。”

　　“不，我就是不，我就是叫要巫崖大哥哥……”

　　小鸾说完做了个鬼脸，旋即跑开了，不小心就撞到了独孤九兰，好像才想起什么，一拍手道：“对了，巫崖大哥哥，你还没跟九兰姐姐提亲怎么就要走？”

　　瞬间，准备走向独孤九兰，做个小告别的巫崖愣住了，提亲？啥时候的事？

　　独孤九兰本来有些忧郁，此时却闹了个大红脸，赶紧捉住小鸾，可惜小鸾滑溜的很，“九兰姐姐，彤姑可是让你要努力争取的，千万别错过机会……呜呜呜……”

　　还是被逮住了，小鸾呜呜呜地直叫，可惜旁边还有一个小弈。

　　“没错，师傅，九兰姐姐很喜欢你，你就娶了他吧，而且一定要做大房的哦。”

　　小弈坚持道，独孤九兰的脸更红了，这两个孩子乱说话，他忙不过来，只能逮住一下，其他人包括村长和独孤九野也呵呵直笑，迷城老头更是眯起了眼，独孤清海脸色不太好看。

　　巫崖有些尴尬，不知道这道别要怎么进行下去。

　　独孤九兰是个美女没错，巫崖作为色狼当然没有理由不喜欢美女，可是，他总不能见一个就往家里领啊，再说，之前还忘记人家叫什么名字呢。

　　在他看来，其实也就是两个小孩的搞怪成份居多，人家MM指不定有什么意思。

　　“巫、巫崖！”独孤九兰看着巫崖尴尬，也不知道哪里来的勇气，突然轻唤了声。

　　“嗯？”巫崖微微一愣，旋即也应了一声。

　　“我叫独孤九兰，请下次记住我的名字好吗？”独孤九兰突然鬼使神差般地说了句，巫崖的尴尬更堪，之前他从剑神台下来，忘记独孤九兰叫什么就小声地问了两个孩子，结果竟然被她给偷听听到了，或者是两个孩子去告了密，总之太那个了。

　　“放心吧，我一定会记住的。”巫崖除了说这句还能咋办？

　　“请不要把我当路人，以后我会住在你说的这个家里。”独孤九兰指了指后面的天罪山庄，巫崖刚刚说天罪山庄就是他在独孤神城的家，说完脸彻底红了，却定定地看着巫崖。

　　“好，请帮我照顾好这个……呃，天罪山庄。”巫崖本来想说请帮我照顾这个家的，可是这话太误会了，赶紧改了改口，最终，巫崖没再说什么，而是向材长他们告别，再然后骑上剑雕离去，龙豹本来想跟他的，可惜龙豹现在也太弱。

　　轻轻回头的时候，巫崖还能感觉到那对幽怨的眼神，唔，看来她对我忘记她名字还是耿耿于怀啊，巫崖忍不住在心里说道……

　　“噗……”恰在这时，却听到了一个轻笑声从体内传来。

　　“我说吞天剑老婆，我其实是因为你啊……唉，那个小妞的心我又怎能不知，可是我都已经有了你，还有水晶和夜晴，真的不能乱来了啊，你看看我对你多痴情。”巫崖听到这笑声忍不住道，靠，吞天剑妞肯定认为我是情商低下的人，哪里能在她面前丢脸，一定要占口头便宜，巫崖下决心在心里道，他跟吞天剑像是扛上了。

　　吞天剑灵一下子就悲剧了，差点又没跳出来给巫崖戳个洞，狗嘴吐不出象牙。

　　吞天剑灵在巫崖从剑神秘地中出来后就立刻恢复，最近似乎心情还很不错，因为她得到了那么多把剑，那189把剑已经全部被她给收取，当然，巫崖想用随时可以。

　　对于巫崖现在的剑道，说实的，吞天剑灵非常满意，只是口头上不说而已。

　　不管怎样，吞天剑灵已然知道，巫崖已经彻底打下了真正超级强者的基础，有时候吞天剑灵总会想：“总有一天，自己会被他给完完全全掌握，然后还可能会被他……”

　　每每想到了这里就有些心烦意乱，各种不知道怎么办，有点期待，又有些害怕。

　　“嘿嘿！”

　　巫崖哪里会知道吞天剑灵的纠结心情，他此时心情大好，对旅者工会也充满了期待，可惜没等他高兴很久就看到下面有人爆发了剑意，似乎在向他示意。

　　低头看了看，原来剑雕不知不觉已经飞到了第九剑环雄关，再往外面去就不再是属于独孤神城的范围，下面爆发剑间的是一个女将军，巫崖认得，就是那个在他要带着异魔族进入独孤神城坚决反对的女守将，只见她爆发了剑意后又向自己招了招手。

　　“见过巫统领。”殷大小姐对着巫崖行了个最正规的军礼。

　　巫崖有些愣，然后才想起来他是杂色金袍的什么统领，点了点头道：“何事？”

　　“有个人想见您。”殷大小姐说道。

　　站在巫崖的面前，她感觉不到这位沸沸扬扬的人有什么可怕的，可正因为这样才是最可怕的，几个月前他还没有剑道成圣的时候，自己在他面前就如蚂蚁，几个月后呢？

　　“嗯？”巫崖也有些茫然，但还是道：“知道了。”

　　说完，殷大小姐就不动声色地领着巫崖走到了一名士兵的面前，根据巫崖的经验，这名士兵所站的位置应该是各个地方的死角，是谁要找自己？

　　巫崖想问，殷大小姐已经走过了几步，仿佛在看风景，又仿佛没跟巫崖拉开距离。

　　“独孤断逆见过魔剑执事。”

　　听到这话，巫崖眼中精光一闪，旋即目光在独孤断逆的身上打量，才道：“是你。”

　　“是的，是我，阁主已经将我派到您身边。”独孤断逆有些苦笑地道，他之前都不知道魔剑执事是谁，之后询问之下才目瞪口呆，最后当然只剩下苦笑……

　　“哦？那么你还是继续你日常的事情，我这魔剑执事也不过是挂个名而已。”

　　巫崖确实有些印象，好像独孤战风上次在捉拿独孤九莫时是说过要他跟着魔剑执事，也就是自己，可还是也有些无语，差点把魔剑执事给忘记了，独孤战风是幽灵阁主，而自己却是魔剑执事，有时候巫崖都觉的是不是独孤家主无聊的恶作剧。

　　“是！”

　　独孤断逆应了一声，又道：“我这次来见执事大人是有秘事报告，因为大人拔除了独孤九阳等古裔之民的暗子，使得各大势力都警惕万分，其中不少大势力大家族也因此挖出了不少古裔之民的暗棋，使的古裔之民损失惨重，再加上您本来就是他们的眼中钉……”

　　“所以他们要杀我？”巫崖微微愣道。

　　“是的，根据情报古裔之民已经下决心要除掉您，据查古裔之民已经派杀手赶到了剑域行省，正等着你离开独孤家后就立刻执行刺杀。”独孤断逆说道。

　　巫崖眼中精光一闪，旋即道，“我知道了，谢谢！”

　　说完，巫崖便转身要走，可就在这时，独孤断逆又道：“执事大人，我们可以安排您安全离开剑域行省，不知道……”

　　“不必，他们杀不了我。”巫崖摇了摇头。

　　只要不是像当初黑月大管事那样的高手，巫崖就没有什么可怕的，经过了剑道成圣，他的信心前所未有的足，在剑域行省，给黑月大管事十个胆子都不敢明目张胆乱来。

　　说完，巫崖便跟殷大小姐打了个招呼，之后象征性地说了两句，再次骑上剑雕闪了。


第833章 瓮中之鳖

　　独孤断逆呆了呆，之前安排的一切都作废了吗？巫崖是不是太自信了？

　　摇了摇头，本来他还想为这位自己从始至终就看好的人做点事呢，想当初自己几次阻止他杀掉独孤九阳，也是因为自己，独孤九阳才能活到现在，才有那么多的事情发生。

　　“唉……”

　　独孤断逆又叹了口气，想到了巫崖曾经说过的话，下一次再见，自己阻止不了他杀独孤九阳，确实，现在自己给他塞牙缝都不够，独孤九阳也已经死了。

　　“断逆叔叔，巫崖不会有事吗？那个刺杀……”殷大小姐问道。

　　“既然他说没事，那就肯定没事，独孤九斜说过，要盲目地信任他。”独孤断逆突然笑道，殷大小姐微微一愣，有些发呆地看着那个已经化为黑点的男人，好像高不可攀。

　　“这个方向好像是剑域行省南方的某个大城市，旅者工会总部在那里？”巫崖不知道他又多了几个盲目的信任者，看着玉牌上显现的地图，有些疑惑地猜测，但很快就否认，不可能这么巧，估计就是其中一个集中的地方而已，到时候还得跟着旅者工会的人到别的地方。

　　“唔，被选中的人集中的地方？嘿嘿，刺杀……”

　　巫崖当然也很在意那个刺杀，轻敌不是他的习惯，只是既然知道就不怕，而这时候突然诡异地笑了起来，笑毕，刷的一声就从剑雕身上消失不见，是的，就在他“嘿嘿”怪笑的时候，恐怖的灵觉已然发现古裔之民的气息在靠近，现在他当然不会硬碰硬。

　　而就在巫崖消失在剑雕上的时候，几个诡异的身影骤然间出现在剑雕的旁边。

　　只见他们临空而立，其中一人不知道使了什么术法，又沉声道：“看来他早有防备或者发现闻到我们的气息，实力不错，可是他跑的了吗？那个方向，追！”

　　很显然，这几个人正是要刺杀巫崖的古裔之民。

　　几个人虽然相信巫崖有防备或者发现了他们的气息，却无比自信巫崖最多也就闻到可疑的气息而已，绝对捕捉不到他们的行踪，要知道，他们可是古裔之民中最好的杀手，是黑月神族中的顶尖杀手，杀意成圣，是黑月大管事的亲手培养出来的，传承了黑咒之力。

　　同时，蓝霜神族的蓝沧子还给了他们“镜像术卷”，这个人想逃掉根本不可能，从他离开独孤家的时候就已经盯上了，只是在独孤家附近，他们不敢动手而已。

　　这次刺杀，几大神族加上巨龙族都下令，尽可能地要活口，连活口他们都有百分之九十九的把握，何况是杀人？对于巫崖的实力，他们调查的很清楚，如果在独孤家里面，引动独孤家剑影阵的话或许有些麻烦，但在外面，天兵师巅峰的他不管多逆天都逃不出他们手心。

　　哼，独孤家依旧有古裔之民的人，情报非常清楚，包括他可能感悟了强大的剑道。

　　可是情报归情报，他们自以为很了解巫崖，可是巫崖的潜行实力和灵觉比他们情报中所说的要强多，巫崖还有逆天无比的兵灵，对地衍的感悟更是越发的深入，这些都是调查不出来的，而对地衍的感悟，巫崖发现有个好处，那就是对地形的演变更加清晰。

　　也造成了他的潜行能力又翻了好几倍，对周围地形的变化仿佛了如指掌。

　　“嗯？古怪，为什么总是追不上他，用点心，他比情报时说的更难缠。”刺杀首领在追了两个小时后感觉有些不对劲，但依旧没有失去信心，之前他们确实有些轻敌。

　　可是时间又一点点过去，半天之后，他们竟然还没有追上目标。

　　还好，他们感觉越发离的近，不得不说这个目标的潜行能力确实强大，可是有用吗，最终还是要被捉住的，根据判断，再有三、四个小时就可以追上他。

　　果然，差不多三个小时后，他们就追到了一座城市里。

　　“呵，进入这座城市就可以逃脱我们的追杀吗？虽然是剑域行省的大城，可毕竟不是独孤神城，也不是剑域行省其他大家族核心力量的地方……”作为杀手，他们很有耐心，这时候依旧沉着，因为目标已经近在咫尺，进了城，杀手首领道：“走，他就在那座房子里面。”

　　就这样，他们飞快地冲入了那座看起来不小却很平凡的房子内，当然不是明目张胆地冲入，而是如同鬼魅般地进去了，然后他们还没看清楚里面的状况就……悲剧了。

　　“我刚刚看到那边有黑影……”

　　一个怪叫声突然从房子的某处尖叫了起来，而后，几道不知道从哪个杂物堆里的木屑就冲他们飙了过来，每一道都非常精准地对着他们的方向，杀手都是分开的，可是木屑却是无比精准，在这个瞬间，杀手的本能告诉他们，被人坑了……

　　本能同样告诉他们，那木屑虽然是木屑，却让他们避无可避。

　　避无可避又如何？直接撞碎就行了，对于目标人物，说实在的，暗杀和正面刺杀根本没有任何区别，他都必死无疑，而既然已经逮到了他的行踪，那就死吧。

　　如果有人敢阻止，那只能算他们倒霉。

　　他们是杀手，对于神玄大陆的地形可以说是了解的很透彻，哪些地方有高手，哪些地方没有他们也了如指掌，正如刚刚所说的，这座在剑域行省的城市即便有高手也是他们可以对付的，这小子自以为是引到了什么高手的地盘吗？自以为我们古裔之民什么都不了解？

　　“动手，我去对付那个小子，你们严防其他高手，敢动手的，杀无赦！”

　　因为他们对情报的自信，杀手首领直接下令，这并不是轻敌的命令，他依旧小心翼翼地要严防巫崖引他们到这里来的对付他们的高手。

　　“砰……”

　　木屑飞碎，五道身影在这个还算很大的房子中爆发，其中一道已经精确地捕捉到了刚刚发出怪叫声的人，也就是巫崖，而其他四道则要飞快地聚集在一起。

　　“杀！”

　　凌厉的声音在房子内炸响，杀手首领轻轻划向了巫崖的同时又用余光瞥向了周围，心神一震，周围差不多有20个人左右，每个人都异常年轻，每个人身上都散发出凌厉无比的气息，虽然大多都是天兵师巅峰的气息，可是都绝非是普通的天兵师巅峰。

　　这个时候，杀手首领已经意识到有些不对劲了，可是箭在弦上不得不发，依旧飞扑向了巫崖，幸好，周围的年轻强者竟然并没有出手的意思。

　　给人当枪使，以为所有人都是傻逼吗？

　　“不出手？”巫崖混在这些人的中央，嘴角轻轻地勾出了一个弧度，“锵”的一声，手中已然出现了一把幽黑的剑，正是幽荒剑，幽荒杀剑技信手捏来，以前是本命玄兵如同左右手般血肉相连，而在他剑道成圣后，连剑技也变成了血肉相连一般。

　　“暗影明杀……”

　　巫崖虽然这么说，可是明杀似乎现在也跟暗杀没什么区别了，锵锵之音大起，巫崖心中凛然，这杀手首领的实力绝对达到了圣阶五六段左右，单打独斗恐怕不是他的对手，除非手执吞天剑才有机会，而拼暗杀技能，鹿死谁手就很难说，可对方不止有这名杀手。

　　如果之前被逮住的话，想活命至少要各种底蕴全出才有可能。

　　“黑月神力，你是古裔之民，竟敢来我剑域杀我？”巫崖怎么可能单打独斗，引他们到这里来本来就是要借力的，嘿嘿，这房子里面这么多高手不用，白痴吗？

　　“什么，古裔之民？”

　　如今什么对玄兵帝国的玄兵者最敏感？当然是“古裔之民”四个字，之前还淡定着准备看戏的众人一下子如同打了鸡血，一个个眼睛都闪过了凌厉的神芒。

　　瞬间，成圣的剑道冲天而起又伴杂其他的圣道，在整个房子内部爆发。

　　“不好。”

　　杀手首领没想到巫崖竟然可以挡住他的几次绝杀，更想不到巫崖在这个瞬间就了解了他们的身份，要知道，他们调查过，巫崖的仇人也是很多的，如蒙亲王，他们也知道在玄兵帝国的地盘里他们人人喊打，所以将本命神力都隐藏到最深，可转眼就被认出来了。

　　还是那句话，他们自以为是了解情报，对巫崖为魔剑执事的事情甚至知道，但他们只知道巫崖是一个没有实权的魔剑执事，却并不知道独孤断逆已经悄然为巫崖调查了很多事情。

　　巫崖当然没有感觉到对方的黑月神力，可对黑咒之力的了解，立刻就判断出来。

　　“封！”就在杀手首领考虑下一步方案的时候，一个苍老的声音骤然间响起，“他们确实是古裔之民，我现在封住了房子不至于因为打斗而破坏，也不至于影响到接下来的计划，更不会影响到外面的行人，可是我的实力也有限，最多封住五分钟……”

　　众人微微抬头，却没有发现声音的来源，他们集中在这里，除了旅者工会的工作人员外什么都没看到，工作人员只是让他们先等着，时间到了才可以出发。

　　至于要怎么出发，坐飞行魔兽还是什么，所有人都不清楚。

　　“五分钟内，杀了他们。”苍老的声音喝道。


第11卷 旅者世界


第834章 杨先诺

　　“杀！”

　　瞬间，没有人再犹豫，虽然不知道说话的是谁，可绝对是旅者工会的高手，虽然他们依旧不了解旅者工会的存在，却能理解旅者工会的强大，周围20名年轻强者就是证据。

　　当然，他们互相都几乎不认识，出手会有所保留。

　　“记住，在房子的里间有一个通往旅者工会总部的传送阵，如果你们在五分钟内杀不了他们的话，那么这个传送阵不被破坏还好，被破坏了你们只能拼命赶往另外的聚集点，如果赶不过去，你们将会失去参加旅者工会活动的资格。”那苍老的声音又悠悠然地说道。

　　“什么！”众年轻强者心神一震，眼中精光乱闪。

　　“唔，糟糕了，本来我不说出来这几个古裔之民或许还不知道传送阵的存在，现在他们知道了，恐怕会刻意去破坏哦。”苍老的声音带着嬉戏的口气，显然是故意的，一个个在心里面暗骂，可有什么办法，他们必须全力出手，一个个扑向了杀手，可还是各自为战。

　　“各位，我是杨家的杨先诺，我想我们这样子是不行的，必须统一起来才行。”

　　就在这个混乱的时候，有一个声音悠然而起，显然非常淡定而诚恳，正是一名拿着巨剑的年轻人，明显就是剑域行省的另一个大家族，杨家的天才：“能否请大家信我一次，由我来进行战斗部署，绝对保证五分钟内杀掉敌人，如若不然，大家便把我的人头拿去。”

　　“杨先诺，一诺千金杨先诺。”

　　“剑域杨家这一辈最有可能成为下任家主的人，被誉为在独孤家任何‘九’字辈面前都可以抬头挺胸的杨先诺，而且比独孤家那些孤傲的家伙更具人情味。”

　　“没想到他也参加了旅者工会。”

　　“大家觉的如何，如果可以的话我便开始指挥了。”杨先诺依旧征求大家的意见，众人默然了会，而后就都下意识地点了点头，除了巫崖之外，而这时杨先诺也瞥向了巫崖，对他皱了皱眉，旋即不再理会，或许是因为没时间了吧。又直接道：“洛兄，你跟严兄等三人负责东边的那个杀手，以洛兄的天凌剑配合严兄的战锤，一定可以在五分钟内杀了他……”

　　就这样，杨先诺飞快地分配了起来，让人意外的是，他竟然知道所有人的名字，显然是巫崖进入这里之前就暗中了解过的，唔，除了巫崖的名字他是不知道的。

　　“这位兄台，我看你也是擅长用暗杀的剑技，你配合古兄他们，待机杀掉那杀手。”杨先诺同样看向了巫崖，直接说道，在他看来巫崖肯定会听令的，毕竟这些杀手是他引来的。

　　在场都是高手，哪会看不出巫崖就是这些杀手的目标？

　　“不必，我看他们打的挺好，五分钟内绝没有问题，我看我还是在周围补漏吧。”巫崖微笑着说道，旋即就直接一个闪身，落于某个角落，真的准备待机出手，或者说，他根本就不想再动手，众人看到这一幕都很愤怒，杀手是你引来的，最后你竟然都不动手。

　　杨先诺微微一愣，眼中闪过了不爽的神色，但脸上依旧保持着微笑道：“补漏，不是我自夸，我自信在场的所有人都是天才，都是神玄大陆的高手，不会出现漏人的状况。”

　　“你还是专心打你的吧，再说下去恐怕就没时间，到时候漏洞会更多。”巫崖依旧是淡淡地道，瞬间，众人又是怒目而视，一个个瞪着他，这小子分明就是看目前的情况紧急而故意不动手，众人根本拿他没办法，这样的人竟然也参加了旅者工会，真是人渣。

　　可是没办法，他们一个个还是得动手，五分钟而已。

　　“哼，希望旅者工会不是需要决斗的规则，不然别遇到我。”

　　“这个人真贱，也不知道是哪个人挑选了他。”

　　“算了，我们还是打我们的吧，他爱怎样就怎样吧！”

　　一下子都对巫崖产生了不满，杨先诺脸上微微勾出了不可觉察的冷笑，依旧道：“既然这位兄弟想补漏那就补吧，不过我依旧自信我……”

　　“你废话真多，真的，时间快不够了。”巫崖依旧冷着口气道。

　　一个个再次怒目而视，对杨先诺的好感则是狂飙起来，没有人再理会他，大家都互相配合出手，杀的黑月杀手们连连后退，一个个惊惧无比。

　　本来杀手还对这些年轻人的自信感觉可笑，他们现在只是有些担心那个苍老声音的主人而已，根本不把这些年轻人放眼里。可是现在才知道可笑的是他们，他们怎么也想不到这些年轻高手会这么可怕，一个个几乎都是天兵师巅峰，而且都不是普通的巅峰，一个个的战斗经验都无比丰富，一个城市而已竟然有这么多可怕的年轻人？

　　“杀……”

　　声音骤起，三分钟后，一名杀手直接身死，杨先诺毫不犹豫地再次调度，而因为死了一名杀手，旅者工会这方的人更多，优势自然变的更加巨大。

　　一个个杀手倒下，剩下最后一分钟的时候就只剩下那杀手首领了。

　　20对1，这根本没办法打，20个人以杨先诺为首，疯狂地围攻杀手首领，现在就算没有五分钟的时限众人也不怕了，难道他还能逃脱围攻不成？

　　“杀！”

　　杨先诺确实很猛，虽然也是天兵师巅峰，却也不是普通越阶挑战圣兵师那么简单，终于被他逮住了机会，巨剑直劈，重重地将杀手首领劈成了两半，鲜血狂喷，临死前杀手首领死死地盯着巫崖，死不瞑目，或许他还在想，这里到底是什么地方，普通人类要干什么？

　　可惜死了，不然一定要将这消息带回去，死了？嘿，那两半的尸体上可以看到微微勾起的嘴角，当然，杨先诺等人没有人注意到这点。

　　“杨大哥，给，别让古裔之民的脏血污了身体。”

　　就这么结束了，一名同样为这次旅者成员的女孩子红着脸递给了杨先诺一条手帕。

　　“谢谢！”

　　杨先诺非常优雅地对她道了声谢，并自然地接过了手帕，擦了擦因为鲜血染到的脸，与此同时，众人也围了上来，自然是想看看杀手首领的空间戒指什么的。

　　“杨大哥，这枚空间戒指里面除了一卷类似于魔法卷轴、吃的东西和普通的回气丹药外什么都没有，其他杀手更是除了丹药没有别的了。”有人收集了空间戒指后拿出来道。

　　众目睽睽之下，自然没有人敢独吞。

　　“这是……”杨先诺对回气丹药不敢兴趣，倒是对那卷卷轴很感兴趣，看了看道：“这应该是古裔之民的卷轴，上面隐隐有着波动，就是不知道干什么用的。”

　　“应该不是凡品。”有人盯着道。

　　“那只有一卷卷轴，该归谁所有？”另一个人则提醒道。

　　“自然是归杀死杀手首领的人所有，这样大家都没有异议吧。”之前送杨先诺手帕的女孩子说道，作为旅者工会选中的人，很多都是民间或者小家族的高手，民间或小家族，即便是天才还是有些人不能免俗，不可能人人都是傲骨凛凛，对于大家族还是有渴望的。

　　杨先诺自然要假腥腥地推辞，最后还是接受了下来，看样子貌似勉为其难。

　　“对了，那个将杀手引过来的贱人哪里去了？”

　　“噗，不会还在补漏吧？”

　　“估计是如老鼠一样呆角落里呆习惯了，都不敢出来，人品真渣，我们帮他处理了这些杀手，竟然连句谢谢都不给，特别是杨大哥，之前他那是什么态度。”

　　众人直到这时才想起了巫崖，一个个耻笑了起来，明明知道巫崖就在旁边还是无所顾忌。

　　“大家不要这么说，补漏并不是错的，只是那位兄弟小看了我们的实力而已，而我也不知道他的特长，或许他只是擅长暗杀，你说是吧，这位兄弟？”杨先诺竟然又开始为巫崖开脱，黑暗中，巫崖只是冷笑了下，这个人一看就是道貌岸然的伪君子，他的话虽然是在为他开脱却在对众人说，自己擅长暗杀，可小心点，同时还要收买人心。

　　这不，一个个对杨先诺的好感已经飙了极高的地步，有几个则暗暗凛然，其实，他们一时间都没有发现看不透巫崖是不是还在房子里，不知道巫崖在哪个角落。

　　也就是说，他们竟然都感觉不到巫崖的存在。

　　杨先诺同样如此，他说那话或许也是试探看看巫崖是否离开的意思，如若这个人还在房子中的某个角落，那么这个人很可怕，至少暗杀手段非常可怕。

　　“算了，走吧，让他继续补漏去，我们进那个有传送阵的房间看看。”送手帕的女生自然是继续附和杨先诺，就这样，众人也都点了点头向房间内走去了。

　　“啊！你……”

　　可他们才走到那传送阵的房间门口，也就十几秒的时间，就突然听到后面传来了一个强烈的惨叫声，刹那之间，众人下意识地回过了头，一个个目瞪口呆，就见原本被劈成两半的尸体不见了，不知道什么时候他的尸体竟然合在了一起，冲到了门口处，被人逮了个正着。


第835章 打到你脸肿

　　这个人不是别人，正是那个补漏的那个家伙，他真的在补漏？

　　“你、你、你……怎么可能？”杀手首领还没死透，颤抖着道。

　　“你明明知道我杀过你们黑月神族的人，却还敢在这个时候在我面前重生？哦，或许你的黑咒之力还太弱，所以你不得已，再不复活过来的话就没机会了？”巫崖冷笑地道。

　　杀手首领听着巫崖的话，死死地盯着他，而后重重地倒了下去。

　　“这、这是怎么回事？”杨先诺旁边的某人茫然地说道。

　　“黑月神族的黑咒之力，有复活的技能，所以必须有一个补漏的。”巫崖淡淡道，玄气狂震，疯狂的玄气窜入了杀手首领的体内，将他的本命神力破坏殆尽，让他无法复活。

　　“黑咒之力，复活，这是什么技能？”众人一个个茫然和难以置信。

　　“也无怪于你们不清楚，黑月神族是古裔之民中最神秘的种族，他们擅长暗杀和各种诡异之术，即便是上了战场的人都很少知道他们是怎样的存在。”巫崖并没有回答，而是一名从后门走出来的老者，正是之前封住这房子五分钟的那名老者，边走边道：“黑咒之力据说并非是黑月神族的主修力量，只是他们一种辅助力量，非常诡异的一种力量，其中修至深处有复活的技能，只要他体内残存有由黑咒之力构成的本命神力，想要杀死他们，就必须如这位小兄弟一样，用强度比古裔之民本命神力更强的玄气，将他们残存的本命神力磨去。”

　　说完，老者轻轻地扫了众人一眼，看众人似乎还在震惊之中他又看向了巫崖，眯起了眼睛道：“这位小旅行者，看来你与古裔之民的接触比想象中更多，连黑月神族都杀过。”

　　“可惜我还是不够了解，不知道这几名杀手有哪一个会复活，或者全都会复活，复活的时间如何，不敢随意打草惊蛇，只能继续躲在黑暗中当老鼠。”巫崖笑了笑，旋即又看向杨先诺等人道：“呵，不管如何，感谢大家的帮忙，不然我可就要死在古裔之民的手里。”

　　第一句让众人的脸火辣辣地，特别是之前说巫崖是老鼠的那个，而后面的话倒是让众人情绪缓解了下，不过接下来的话和举动又让众人超级不爽，特别是杨先诺。

　　“事实证明，对付古裔之民还是要小心为上，特别是黑月神族还是得有一个补漏的比较好。”巫崖提醒了下众人，慢慢地又走到其他杀手的尸体旁边，用玄气毁灭他们体内可能的黑咒之力，与此同时，一个个也脸色大变，下意识地看向了杨先诺，之前杨先诺总是要求巫崖战斗，还说什么保证不会有漏人的情况，说什么巫崖不了解他们的实力。

　　不少人也认为巫崖的举动是害怕古裔之民，不敢正面作战。

　　杨先诺脸色很阴沉，脸仿佛被“啪啪啪”打肿了一样，可还要努力保持微笑……

　　“对了，刚刚好像说谁杀死了杀手首领就得到那卷轴是吧？”巫崖再道。

　　“你、你别欺人太甚！”那手帕女生怒了。

　　巫崖懒的理会这种花痴，直接走向了杨先诺，然后毫无绅士风度地伸出了手，瞬间，所有人都怒目而视，这个人实在是太不要脸了，他们想为杨先诺说话，却不知怎么说。

　　“哈哈，之前说好了的，这卷轴自然归你。”

　　杨先诺明明已经气的半死，可还要装成心胸豁达的样子，努力让脸不至于红肿，巫崖从他的眼中已经看到了杀机，就这样，只见他拿出了那卷轴，轻轻地递到了巫崖手中。

　　巫崖当然毫不客气地接过，而后翻了翻，看了看……

　　“哼，就算他得到又怎样，他有杨家的力量破解这个卷轴吗？”有人撇了撇嘴道，依旧说的很大声，看来依旧是刻意要让巫崖听到的。

　　“是蓝沧子的气息，应该是某种镜像之术。”

　　巫崖喃喃自语，那个说巫崖拿了也不懂的人又仿佛“啪”的一声，被打了个耳光，没有人理会他，巫崖直接走向了老者道：“老先生，对于蓝霜神族我虽然也交过手，但了解的并不多，能不能为我解解惑，特别是他们的镜像之术，当初可差点吃了大亏。”

　　“呵，你小子经历的东西倒是不少，不过能让古裔之民派这么强大的杀手来杀你，恐怕年轻一代也只有你一个，甚至我可以从这个镜像术中看出，他们是想活捉你的。”老者接过了镜像卷轴看了看道：“这镜像除了追踪外，还有禁锢之能，只不过施术者并非很强大，正如你说的，就是那个蓝沧子，当然，他只是暂时不算强大，却是蓝霜神族的天之娇子，迟早有一天会变的非常可怕，而且这一天或许不会太久，他的实力比这里大部份人都要强。”

　　老者眯着眼盯着巫崖，显然，他已经猜到巫崖是谁了，并没有说出来。

　　又听他继续道：“托他的福，我就在这里为你们破例说说蓝霜神族的情况，本来这些情况是会在旅者工会中才会呈现在你们面前的，到时也成为某种考验，但是因为这位小兄弟的提问，也就先说说吧，算是你们帮他杀人的回报和感谢，当然，你们也可以选择不听。”

　　没有人说话，他们对古裔之民都很好奇，而且老者说是这会是接下来的考验，那么先得到情报比晚得到情报的当然有优势，这里只是其中一个旅者分会，还有很多个。

　　旅行玉牌都是就近选择一个有传送阵的旅者工会的，让众人集中在此。

　　“蓝霜神族的镜像据我所知……”

　　老者开始讲解了起来，既然巫崖只提问了镜像，那么他就只说蓝霜神族的镜像，其他的一概不提，听着众人终于对蓝霜神族有了一定的了解，包括巫崖在内。

　　同时不少人也深吸了口气，古裔之民果然诡异，同时他们的本命神力也太受天地眷顾了。

　　“小子，你不想问问黑咒之力的事情吗？”老者讲解完又看向巫崖道。

　　“黑咒之力，呵，恐怕老先生您也不太了解吧。”

　　巫崖微微一愣，旋即想了想才回话，他感觉老者的表情有些异样，而且之前他隐藏在黑暗中的时候，也觉的有目光总是落在几名杀手身上，很显然是要了解杀手的变化。

　　“哈哈，确实，这也是我第一次接触黑月神族，之前说的都是听说的，对黑咒之力，你可以做我的师傅。”老者哈哈大笑，一点都不在意，瞬间他又脸色一沉道：“如果是旅者工会的真正强者，那各种神力都不可能不懂，也就是说我只是旅者工会中最最普通的一员，我只是来这里引领你们的而已，旅者工会的强大超乎你们的想象，记住，一定要学到更多。”

　　众人听到第一句话，都愣住了，没想到老者竟然说这个无耻的贱人可以做他师傅，而听到后面的话却是心中凛然，老者竟然在旅者工会只属于普通成员而已。

　　“说白了，我当初也与你们一样可以参加旅者工会的活动，可最终却只能成为旅者工会中最最普通的一员，你们明白我的意思了吧？”老者叹了口气道。

　　一个个都无比警惕了起来，重重地点了点头，他们之中很多人也会变成老者这样。

　　“好了，人全部到齐，时间也差不多，我们也该出发了。”老者不再感叹下去，将镜像卷轴丢给巫崖后道，一个个也都精神大震，对于旅者工会的总部更加期待了起来。

　　就这样，众人进入了那个有传送阵的房间里。

　　传送阵并不大，二十几人显的有些拥挤，但还是可以看出巫崖与众人格格不入，但已经没有人敢乱说话，更不敢说帮了他却没说谢谢之类的话。

　　嘿，托他的福，众人才了解蓝霜神族的镜像的。

　　杨先诺脸上依旧带着和气的笑，可是瞥向巫崖总有些阴郁，被当众这么打脸，而且这么重，怎么可能不阴郁？这几次打脸虽然大家对他的“豁达”还是很佩服，可佩服归佩服，却已经没有打心底认为他不管是实力还是性情都值得尊重的那种了。

　　说白了，在众人心里会觉的他的实力也不过如此，要知道，在场的都是天才，而这些天才大多不是民间就是小家族，如果能收到麾下的话，那么……可惜本来的大好机会，因为这个冒出来的家伙而大失水准，本来他还庆幸这20人里面没有一个独孤家的人呢。

　　“对了，这位兄弟既然接触了这么多古裔之民，想必也不是无名之辈，不知道兄弟叫什么？”传送阵还没有开始，杨先诺便走到了巫崖旁边问道。他决定，问出这个人的名字，然后以他的家人作威胁，让他为自己效力，让他为自己卑躬屈膝，这才是最好的报复。

　　“见笑了，我叫巫崖，无名小卒！”巫崖耸了耸肩，直接说出了名字。


第836章 如纤姑姑

　　“巫崖？”

　　杨先诺立刻开始搜罗剑域行省有什么巫家，可惜他没有想出剑域有哪个巫家，只觉的这名字有些耳熟，而他没有注意到，他旁边已经有人脸色大变，并且悄悄的离他远一点。

　　“不要说话，传送阵开启了。”恰在这时，老者喝道。

　　没等杨先诺想出巫崖的来历，传送阵就骤然亮了起来。

　　光影变幻，眨眼之间，当众人再睁开眼睛的时候周围已经换了环境，一个巨型的广场骤然出现在他们面前，与此同时还伴随着无数强烈的目光。

　　还没有等众人反应过来，就都感觉仿佛被一股股强大无匹的气息压制般。

　　原来不仅仅只是目光，那目光之中还伴随着扑面而来的可怕压力，实力弱一些的人已然是脸色发白，身体僵硬，竟然走不出半步，还好，也都坚持着不退后一步，当然也坚持地看向了周围，都想知道是谁在压制他们，不看还好，一看吓一跳……

　　稀稀疏疏的人站立或坐在上面，稀稀疏疏不是人少，而是广场很大。

　　他们或者单独找个角落坐下，或者三五成群，几乎所有人都显的很年轻，同样，几乎所有人都非常强，更让他们惊奇的是，其中至少有近半的人穿着魔法袍，也就是说他们是魔法师，同样还有一些长相古怪的异族，来自百族乱地。

　　瞬间，所有人都有一个想法，旅者工会果然如传言般覆盖了整个神玄大陆。

　　“唔，似乎还不止是这些年轻人。”

　　众人再往外围看去，在外围的地方还有很多看起来很普通的人，有老有少，或许因为他们实在是太平凡了，之前又被各种强大的年轻人所掩盖，直到这时才注意到。

　　“这些是什么人？”

　　有人在心里发问，但很快几乎所有人都了然，这些人似乎就是旅者工会的投资人，也就是像借剑兄一样，选择一个人，然后开始各种投资，最后将他们引领到这里的那些人，也可以说成是引路人，这些人都是旅者工会的核心，都是搞情报精英，但实力参差不齐。

　　“哼！”

　　杨先诺率先轻哼了一声，丝毫没有任何波动地走出了传送阵，其实他哪里能够做到丝毫没有波动啊，他不过是强忍身上的不舒服走出去而已，不管怎样，他走出来了，只要能走出来就绝对不会被人轻视，而且，他是二十几个人第一个……唔，貌似不是第一个！

　　目光轻轻一瞥，竟然有一个人先他走出去，赫然又是那个巫崖，刚刚因为面对压力没有注意到，忍不住怒火升腾，该死、该死，不是第一个走出去的根本不受注意。

　　“唔，杨兄，你看起来脸色不是很好，是不是很想第一个走出去，我让给你好了。”

　　恰在他脸上忍着不爆发的时候，旁边传来了那个巫崖的声音。

　　瞬间，他整张脸都黑了，这算是什么话啊？

　　杨先诺想开口，却不敢开口，因为周围的压力可能让他开口后显的不自然，可想到这里却惊骇莫名，这个巫崖竟然这么轻松地说话了，没有丝毫感觉。

　　“咦……”周围传来了几声轻咦，显然对巫崖能这么轻松而感到诧异。

　　或许因为这些轻咦，让周围的注意力不在集中，瞬间，压力似乎几乎退散一空，原本寂静无比的广场也变的热闹了起来，天才可不是个个孤傲，开始各种讨论了起来。

　　当然，他们也不会太在意，因为在场的高手如云，巫崖这个表现太正常了。

　　“巫兄说笑了，先后问题根本没必要争。”杨先诺松了口气，终于知道回话，嘴上虚伪地说着，心里却暗恨无比：这个巫崖的实力看来真的比自己要强，哼，旅者工会果然如杨如纤姑姑所说的，高手如云，天才如云，在这里，家族的光环会被削到最弱。

　　那又如何，杨如纤姑姑当初拉自己入会的时候，给举了几个平民天才的例子，但其中大多数平民天才，在最后还是得投靠了大家族。

　　他们的实力或许可以比自己强，但家族依旧可以收买他们或者灭掉他们。

　　再说，据说这次旅者工会的活动就是要挖崛所有人的潜力，鹿死谁手还不知道。

　　不管如何，这个姓巫的都只是普通的民间天才，在这天才如云的地方也只能与自己一样不起眼，不，自己有剑域杨家作后盾，再不起眼也比他更强。

　　“先诺，你终于来了。”

　　就在杨先诺各种为自己辩解的时候，一个女性的声音突然出现，一位看起来成熟知性的女子从人群中挤了出来，朝杨先诺走了过来。

　　“如纤姑姑……”

　　杨先诺赶紧露出了微笑，就要迎上去，可古怪地……

　　就在这时，杨如纤突然停住了脚步，有些发愣地看着自己的背后，下意识地顺着她的目光看去，赫然正是巫崖，难道如纤姑姑与这个巫崖认识？

　　“巫崖，你也到了？”杨如纤只是发愣了会，而后就脸上一正道。

　　“咦，你是……”

　　巫崖本来只是感觉这女人有些眼熟，一时间没认出来，可她叫出自己的时候，巫崖就认出来了，一拍脑袋道：“原来是杨老师，好久不见。”

　　来人正是北斗学院的杨老师，当初就是她将巫小夜带到杨家的。

　　“是啊，好久不见，你们都已经成长，实力都超过我了，你差点都没把我这个老师给想起来，真是的……呵，没想到你跟先诺一起来的，你们是朋友吗？”杨如纤有些不太满意地佯气道，对巫崖的到来倒不是很意外，只是对巫崖与杨先诺一起有些意外。

　　在北斗学院当老师的时候，她与旅者工会没有任何关系，但借剑兄让她变的有关系，也让她成为了如同借剑兄那样的引路人之一，而她要投资的人自然就是从杨家里选了，巫小夜没办法选，就只能选杨家里貌似脾气和各方面都最好的杨先诺。

　　唔，看她的样子对杨先诺的虚伪也没有太多了解。

　　“碰巧而已，对了，小夜呢？听说跟了什么前辈高手，不知道她现在在哪里？”

　　巫崖从巫家主那里得知了巫小夜被某不知名前辈高人带走，可具体什么都不知道，此时遇到杨如纤当然要问清楚，要知道，巫家主后来写的信都没有收到巫小夜的回信。

　　巫小夜同样没有写过任何信件回巫家，这可让巫崖很担心。

　　“放心吧，小夜跟的那位高人也是旅者工会的前辈，她很快也会来到这里的。”

　　杨如纤笑了笑，那位前辈在她手中抢了巫小夜她可是郁闷了好几天，但也没有办法，那位冰婆婆的实力比她厉害的多，而巫小夜也愿意跟着她，自己根本给不了巫小夜那么强大的力量，但冰婆婆却可以给，巫小夜追逐表哥的心她也可以理解，而这表哥见到自己第一句就是问巫小夜的情况，这点倒是没有让她失望，只可惜小夜不可能嫁到剑域杨家。

　　剑域杨家与巫崖的恩怨她懒的理，毕竟那些恩怨也不是代表整个剑域杨家，可是她其实是很看好杨先诺与巫小夜的，可惜小夜的一颗心都在她表哥身上。

　　多少夜里，杨如纤心里恶意地想着，这个姓巫的什么时候潜力消耗光光最好，到时候巫小夜肯定会超越他，然后就会看不上这个比她都弱的表哥，杨如纤不知道，在巫崖还是“人渣”的时候，巫小夜就一直很关心这位表哥，恨铁不成钢。

　　强与弱对某些人来说，不是衡量爱情的东西。

　　“什么，你是巫崖？”杨先诺在一边听的有些晕，可是当听到巫小夜的时候，脑子里却慢慢地清晰了过来，旋即转向了巫崖，死死地盯着他道。

　　“唔，我就是巫崖，不是之前跟你说过了吗？”巫崖对杨先诺可就没那么好耐心了。

　　“我失态了，我一时间真有些想不起来你就是那位大名鼎鼎的巫崖，幸会幸会，巫兄也真是的，也不早点报出名号，害的我出丑，要是之前知道你就是那位独孤家唯一的外姓金袍的话，我哪里敢在你面前指手划脚。”杨先诺反应也算很快，飞快地说道。

　　只是他的心情却如同六月的雷雨天，阴沉的可怕。

　　之前才想他不过是民间的家族，可一下子就变成了独孤家的外姓金袍，这落差实在是太大，幸好这次没说出口，不然又打脸了，但在心里面已经又被打肿了。

　　“什么，他就是那个传说中的巫崖？”

　　“是啊，他之前报出名字的时候我就想起来了，据说因为有他北斗行省才保住的，也让古裔之民憎恨，所以才会派了那么几个可怕的杀手来杀他。”

　　“怪不得他之前根本不把杨先诺的命令当回事，独孤家金袍听从剑域杨家的指挥，说出去都要笑死人了，幸好，幸好我之前没有乱说话，得罪他。”

　　“我们就得罪他了！”

　　那之前与巫崖一起传送过来的人都心有余悸地讨论着，不断地往巫崖脸上瞄着。

　　慢慢地，那几个本来要巴结杨先诺的人也慢慢地退后，走到了巫崖的后面，那位送手帕的女孩虽然拉不下脸走到巫崖的旁边，却也离杨先诺远了点，保持距离。

　　总之，杨先诺瞬间就成了孤家寡人。


第837章 白离

　　一种欺辱感油然而生，杨先诺恨不得立刻跟巫崖大打一场。

　　可是他必须学会忍受，他的性格就这样，目光已经开始游移，开始寻找起自我安慰的东西，独孤家算什么，这是神玄大陆的所有天才，不只是玄兵帝国，更不只是剑域。

　　“发生什么事了？”杨如纤也是人精，一下子看出了问题。

　　“没什么，如纤姑姑，我们先走吧，我想了解更多这里的情况。”杨先诺哪里还能有脸呆下去，赶紧拉着杨如纤离开，他生怕再呆下去忍不住跟巫崖大战。

　　“哈哈，如纤老师，走什么走，你可是我们这边的。”

　　就在杨如纤想问清楚他们是什么情况的时候，又一个熟悉的声音传来，几道人影飞快地走了过来，赫然正是借剑兄、吕岩和他那个娘娘腔的引路人，最后就是李申霸。

　　李申霸本来也是有引路人的，但已经死了，那就是他死去的父亲。

　　说话的当然就是借剑兄，他们在比较角落的地方，广场太大，冲过来的时候巫崖和杨如纤也几乎寒暄完了，听到杨先诺要走，借剑兄当然要礼节性地将之留住。

　　借剑兄在旅者工会混的很不咋滴，虽然手中掌握不少资源，但其实都不是他的真实力量。

　　“这……我还是先带先诺去走一走吧，你们也很久没见了，肯定有很多话要说，等会再集合就是。”杨如纤笑了笑，先做了下别，然后就拉着杨先诺离开。

　　借剑兄也只是无奈地耸了耸肩，没有阻止，其实以他的人精也可以看出刚刚的气氛似乎不是很对劲，同样地，他也可以看出杨先诺似乎很不咋滴。

　　“看来对杨如纤的投资不是很成功！”借剑兄忍不住想到，对于巫崖是投资，对于杨如纤同样的投资，投资本来就伴随风险，借剑兄也没往心里去，而是看向巫崖道：“哈哈，巫崖兄弟啊，终于又见到你了，上次北斗多亏了你我才能活到现在，可惜后来旅者工会的事情太多，我没办法留在北斗，不能看你大破古裔之民，真心遗憾。”

　　“其实要感谢的是你，要不是你，恐怕小美怎么失踪的我都不知道。”

　　巫崖确实受了借剑兄很多人情，什么救人的小事当然不会放在心上，互相谢了几句，而后那娘娘腔的也出来打了个圆场，这时巫崖才又把目光落在吕岩和李申霸身上，想要给他们狠狠来个男人之间的熊抱，可就在这时，他突然愣住了，道：“你们……”

　　“旅者工会不是更喜欢天兵师巅峰的半圣吗？我们就自废圣阶的玄气。”吕岩笑了笑道。

　　“连巫崖你的天赋都停留在天兵师巅峰，我们的圣阶实在可笑。”李申霸也酷酷地道。

　　巫崖愣了愣，旋即哈哈大笑，狠狠地给了他们一人一拳：“不愧是当初北斗预备骑士的成员，够果断，确实，只有在天兵师巅峰停留到不能再停的地步，才能成为终级强者。”

　　“北斗预备骑士的成员，我也是！”

　　就在这时，一个充满懒散的声音从后面的传送阵传来，原来传送阵又传来了一批人，其中一个正是发出声音的主人，而他更是无视周围的压力，才一出见就开口并无所谓地走出来。

　　“独孤九斜！”李申霸和吕岩同时道。

　　“九斜兄，你怎么也来了。”

　　巫崖有些诧异，之前在独孤家找不到他，原来也参加了旅者工会的旅行呐。

　　“不止我来了，九弦也来了哦，嘿嘿，你这次可要好好把握机会哦。”独孤九斜嘿嘿地笑了起来，巫崖直接无语，这家伙还真是狗改不了吃屎，每次见面都脱离不了这个话题。

　　吞天剑灵很想说，你们两个似乎没啥差别吧？

　　独孤九斜的到来自然也引起了在场很多人的注意，独孤家的金袍，到了哪里都焦点。

　　当然，独孤家的人不会来太多，每一次都不会很多，因为他们有足够的底蕴可以不依靠旅者工会，就如独孤家主，他就没有参加过旅者工会，可是他就是强大。

　　而独孤家每一次参加的人都绝对不会是配角。

　　“我们先走吧，在这里被人注视的感觉可真不好，你们的实力都很强大，无所谓，我们可就不行了，再这样下去会死人的。”借剑兄提醒道。

　　众人才意识到他们还在传送阵的边缘，此时才知道为什么引路人大多都在外围，赶紧先闪，与此同时，与巫崖和杨先诺一起来的人也被他们的引路人接走，而位领着巫崖他们传送而来的老者也早就不知道哪里去了，估计他会成为接下来旅者工会行动的工作人员什么的。

　　就这样，几人走向了广场的某个角落……

　　恰在这时，迎面走来了两个人，本来广场人很多，有人走过来也很正常，可是巫崖却感觉在他们走过来的瞬间，借剑兄微微地颤抖了下。

　　“白离，这就是你选中的人吗？”

　　两个人走了过来，其中一人看着借剑兄道，而后又上上下下打量着巫崖几眼：“真亏得你在北斗那个地方还能找到这样的人物，只不知道你在他身上投资了多少东西？是不是浪费我们白家的无数资源才弄出了这么个人来？巫崖，独孤家唯一的外姓纯金袍，符纹师兼玄兵帝国首席龙纹师，拥有一只黑暗属性的圣阶八段魔兽，在北斗抵抗古裔之民的时候发挥出巨大的能量，著写有《巨龙天敌》一书，几个月前挖出了独孤家藏的极深的叛徒，并且将叛徒事件闹的沸沸扬扬，为玄兵帝国乃至整个神玄大陆做出了巨大的贡献……”

　　说话的是其中一位较年长的，应该也是引路人。

　　旁边的那位应该就是他投资的天才，只见他对着借剑兄和巫崖等人侃侃而谈，将几乎的大事几乎都说了一通，其中不少事情也让独孤九斜等人目瞪口呆。

　　就如《巨龙天敌》一书，他们就都不知道是巫崖写的，但他们都看过。

　　“怎么，我找的人做出这么多大事，你很妒忌？”白离，也就是借剑兄抬头道。

　　“妒忌？真是笑话，如果我全力去做也要一样可以投资出这么一个人物来，做的比你好千倍百倍，可是这有用吗？我们旅者工会拼的是‘被投资者’潜力有多大，而不是挖空潜力后的表现，你这样不过是浪费我们白家的资源而已。”那人无所谓地耸了耸肩，说到最后那句像是强调借剑兄除了浪费，什么都不会，又道：“你早早地将你的资源投在他身上，就算把他捧成神都没有用，等旅者工会的活动结束之后，他就会被无数人超越。”

　　“你说什么，我早早地将资源投在他身上？”借剑兄怒道，似乎面对眼前这个人他就失去了以前的淡定和从容，声音变的尖锐，表情变的有些疯狂。

　　“不是吗？不然他会知道那么多巨龙的特点？不然他怎会成为第一个遇到古裔之民的人？不然以他天兵师巅峰的实力能收服圣阶八段的黑暗魔兽？不然以他的能力能得到帝龙族的龙纹？你为他做的还不够多？可惜了被榨干潜力的所谓天才。”那人带出了几个反问。

　　“什么，你说……”

　　“白老师，淡定，他爱怎么说就怎么说，浪费口水是可耻的。”借剑兄还想要反驳点什么，却突然被巫崖压住，声音轻松地说道：“你看我们口水都懒的浪费，怎么会浪费资源？”

　　巫崖说话确实很轻松，不轻松能咋滴，这家伙竟然认为那些事情都是借剑兄利用旅者工会和他什么白家的资源为自己弄来的，各种情报之类的，难道这都能让自己有压力吗？难道他不该大笑吗？对方早早地就这么轻敌，似乎没有什么比这个更让人身心俱爽的。

　　“你的意思就是他投资在你身上的资源都不算浪费？”巫崖话音一落，一直没有开口的那位天才开口了，只见他傲然地抬了抬头，嘲讽地说道。

　　巫崖耸了耸肩，懒的多做回答。

　　“很期待你的表现，到时候我可不会手下留情，被堆出来的天才。”

　　“我却不怎么期待，我的目标一直是古裔之民。”巫崖耸了耸肩，仿佛不把他放在眼里。

　　“哈哈……”

　　或许因为巫崖的目中无人，对面的两人忍不住笑了起来，而后就见那位针对借剑兄的人摇了摇头，带着被他选中的人直接从巫崖等人旁边错身而过，与借剑兄几乎是贴着身子过去的，恰在这时，那人道：“白离，这次之后，你在旅者工会将无处容身。”

　　说完，两人已经走了过去，即便在真正天才的人群之中都显的鹤立鸡群。

　　“走吧白老师，跟我们介绍一下旅者工会的情况。”

　　巫崖当然也听到了那人的话，可他压根没有放在心上，源于他强大无比的自信，不是说不放在心上就是轻敌，而是保持轻松的心态，到时候真对上了自然不会轻敌。


第838章 尽管来敲诈

　　“巫崖，你不好奇我与他的关系？”借剑兄微微一愣，然后就有些自顾地问，并没有等巫崖回答就道：“有人的地方就有竞争，我们都是千年前创立旅者工会的那几位祖先其中白姓祖先的子孙，也就是说，我们是旅者工会中最最核心的成员，千年来自然开枝散叶，虽说旅者工会的初衷不会变，但内部总会发生些不愉快的事情。”

　　“千年来，旅者工会的会长，都是在当初几位创世人的子孙中挑选，25年轮一家，我白氏族人会在25年之后，也就是下一届旅者工会大集结轮到。那时候我60岁左右，刚刚那人也是一样，在10年前，我的机会比他大，也就是迈出了最最重要的第一步，但我在我不知情的情况下犯下了一个愚蠢的错误，我在白氏家族中成为了边缘人物。”

　　借剑兄说到最后只剩下冷笑，他说的话有些不是很通顺，但巫崖却瞬间理清，不就是白氏家族里面的争斗吗？不止为了白氏的权力，更为了25年后成为旅者工会的会长。

　　借剑兄在10年前是被白氏最看好的后辈，却被对方给陷害了。

　　除此之外，巫崖还听到了其中一些重要信息，比如说旅者工会是由几个家族掌握的，25年举行一次旅者工会大集结，挑选天才，像独孤战风和单道雄就是上一届，25年前的天才。

　　“还好，我也不是吃素的，并没有被彻底打下地狱，进行了一系列的弥补和反击，保下了我在白家的大部份资源，也就是刚刚他所说的‘浪费’在你身上的资源。即便如此，我最后还是沦为了边缘人物，并且被指定只能在北斗行省中挑选可以投资的人。呵，在当时我想来，在北斗行省，除非将我的资源全部砸进去才有可能，不，即便如此也难如登天，毕竟天才不是投资就成的。心灰意冷之下我跑去参加了北斗奇兵组，又无聊地在北斗学院当起了文科的老师，后来习惯性地注意各种情报，最终听说了一个守城小兵是独孤家的私生子。”

　　借剑兄继续解释了他的历程，都是比较简单的解释，说到这里又苦笑了一下：“当时我也是被独孤家的名头给吸引了，就想着或许有机会，然后就抱着玩玩的心态，也没有做什么投资，就是帮你弄了几份情报就变成这个样子，现在看来，我还真的很幸运。”

　　从借剑兄的口中，他当初到了北斗已是心灰意冷，就是在混日子。

　　“那白老师看到刚刚那人又有什么好激动的，什么浪费资源？你不是一点资源都没有浪费掉吗？”巫崖虽然依旧不知道具体的情况，却知道借剑兄其实这10年过的很不容易，突然话音一转，巫崖又诡笑道：“那啥，白老师，等结束后这些资源你看是不是……”

　　“呃……”

　　借剑兄才在感伤，没想到巫崖就来上这么一句，让他一时间哭笑不得，后面的几人更是脸皮直抽，那娘娘腔都想用他的兰花指狠批巫崖几句，他是借剑兄在失落之后，旅者工会中唯数不多的好朋友，而一些多愁善感的兵灵们也开始为主人感到丢人。

　　“哈哈，那是当然，到时候巫崖兄弟你成为这次旅者工会大集结的风云人物，我自然就会夺回我该有的地位，到那时我可就不止现在能掌握的资源，我还有更多的资源，只要你可以让我还在旅者工会立足，这些资源你要多少就有多少。”借剑兄突然大笑道。

　　“真的吗？那就要拭目以待了，别到时候资源不够。”巫崖嘿嘿地笑了笑。

　　借剑兄微微一愣，旋即立刻听出了其中的弦外之音，目光闪烁了一下下，然后就晒然笑道：“尽管来敲诈就是，要多少我白离都接着就是。”

　　“那我就不客气了。”巫崖目光也闪烁了几下。

　　借剑兄不知道为毛，有种心惊肉跳的感觉，直觉告诉他，巫崖肯有什么阴谋诡计，不过他挠破头皮能想到的就是发展巫家或者是北斗的势力，如果真能夺回原本属于他的东西，那么投资一个小小的北斗还真不放在眼里，因此，他刚刚应的十分干净利落。

　　借剑兄又哪里知道巫崖的胃口？如今的巫崖已经不是当初的巫崖，以前他并没有什么野心，现在他越发觉的在这个动乱的世界，必须有一股属于自己的强大力量。

　　保护自己！保护家人！保护朋友！

　　就像弑神军，可是弑神军要建立实在太难了，因此他又想到了巫舜的那滴精血。

　　“百族之王！”

　　巫崖每每想到这个都会怦然心动，有种做梦的感觉，却不断地在坚定自己，如果有一天真的成功，那么他便能有在神玄大陆立足的力量，而成为百族之王当然需要资源。

　　唔，巫崖现在依旧想想而已，实力不够，什么都只是空想。

　　“你说的对，既然对方认为我投资了那么多，那就继续认为好了，你可是真真切切凭自己的力量和运气有今天成就的。”借剑兄不再继续刚刚的话题，而是想通般地道。

　　众人眨了眨眼，对于两人的对话真心有些无语，这两个家伙果真臭味相投。

　　“那啥，现在能不能给我讲讲旅者工会的事情，历史，构造，还有目的什么的。”巫崖转而言道，其他人也竖起耳朵，所有人最感兴趣的还是旅者工会是怎样的存在。

　　这么强大的工会，收罗和培养全大陆年轻天才的工会，到底会是怎样的呢？

　　“等人到齐了这届的会长就会说的，到时候旅者工会肯定会有一个大的会议，搞不好会长会讲很多话，为了避免你们到时睡着，还是到那时再听比较好。”借剑兄耸了耸肩道：“不过我可以说说旅者工会的构成……核心就是由我们几个家族组成，但我们的实力都不强，我们家族每一个人都像中了诅咒一样，不管玄兵还是魔法，实力都不会超过圣兵师，甚至很多像我这样融合了奇兵的，总之弱的一塌糊涂，却都被培养成情报和挖崛人才的天才。”

　　“啊！”众人都是惊呼，感觉很不可思议。

　　“是不是觉的我们这么弱的力量，为什么旅者工会还能存在下去？”借剑兄笑了笑，又道，“很简单，因为我们有特殊力量的庇护，有任何超级高手都无法染指的力量，比如说现在你们站立在这里的地方，即便是神兵师来到这里，并杀了我，他也要跟着毁灭。”

　　张了张嘴，众人更加奇怪，独孤九斜眨了眨眼道：“这里难道在恐怖的阵法之中？”

　　“千年来我们都想弄懂，可直到现在我们都说不清这里是什么样的世界，或许是在阵法之中，或许是在神玄海的哪个岛上，又或许是在一件超级神兵的兵灵小世界里，总之，这就是千年前那几名旅行者所发现的存在，暂时称为‘旅者世界’。”借剑兄摇了摇头。

　　听着借剑兄的话，众人又呆住了，特别是巫崖，他对兵灵小世界恐怕是最了解的，赶紧找了找吞天剑寻问，结果吞天剑灵也很疑惑，说他感觉不出这地方有什么奇特的。

　　“咕噜……”

　　忍不住吞了吞口水，他妈的，果然是实力越强，对这个世界的了解就越少。

　　落天剑灵的兵灵小世界至少吞天剑灵还能感觉出是那是强大的兵灵小世界，而这里竟然明明是奇怪的地方却感觉不出来。

　　就在众人要继续听借剑兄讲解的时候，独孤九弦和独孤九烨也到了。

　　是的，独孤九烨竟然也参加了旅者工会，据他们说，他们是差不多同时被邀请的，而邀请人都是借剑兄的朋友，这其中跟借剑兄没关系才有鬼呢。

　　当然，也跟巫崖有关系，那啥……

　　巫崖也会参加旅者工会？

　　这一句话这么下去，独孤九斜和独孤九弦等人立刻就感兴趣了，要知道，他们可是鼓动独孤九兰他们盲目信任巫崖的人啊，也是想要努力超越巫崖的人。

　　“小夜呢？”巫崖有些疑惑地想着，或许还没到吧？

　　独孤九斜这次破天荒的没有取笑巫崖和独孤九弦，而是小声地将借剑兄刚刚所说的事情跟两人重复了遍，后才听借剑兄继续道：“我们几大家族是不可被撼动的，可以说是这片世界的守护者，是的，只是守护者或者宣传者，而不是主人，虽然我们不能被撼动，可是这片世界那些危险的地方我们去不了，也无法掌控，那些危险的地方就是你们接下来要去的。”

　　众人听着有些疑惑，不太明白是什么意思。

　　“说白了，我们几大家族就是这片世界的看门人，将你们引到这里来，然后打开这个世界的大门，让你们进入其中磨练，培养出可以对抗古裔之民的强者。”借剑兄苦笑地道，看门人这话确实不太好听，但事实就是这样，他们只是给这片世界打工的。


第839章 请取出旅者玉牌

　　“靠，说着说着好像把全部都说了，算了算了，那就继续说完吧！”

　　借剑兄这时才发现他之前只是想说旅者工会的构成的，结果说着说着停不下来了：“是的，目的就是古裔之民，据祖先说，他们当初就是旅行者，包括魔法帝国、玄兵帝国和百族乱地组合在一起的奇怪旅行团，或许因为三大势力的人都有，才会‘旅者世界’被选中。”

　　“他们误入了这个地方，然后就有个声音告诉他们，古裔之民已经出现在神玄大陆的大地上，更说这一次比古魔时代、精灵时代更恐怖，这一次神玄大陆很可能将沦陷，要他们尽可能的培养出更多的高手，不管用什么方法，并赐下了一些这片‘旅者世界’的传承和古裔之民的一些历史。”借剑兄越说越详细：“后来，几个人根据‘旅者世界’的情况和那个声音的传承，并结合他们自己的为旅行者的职业，开创的旅者工会，并传到了现在。”

　　众人听着有些心潮澎湃，感觉这几个人简直就有些传说的感觉。

　　听到这里，众人基本也已经了解了旅者工会是怎样的存在和繁衍的，而开始肯定有高手窥视这片旅者世界，可惜在这个地方他们受保护，这些高手只有死路一条。

　　后来高手们当然都知道了这条规则，没有人敢乱来，旅者工会也就越来越强大和神秘。

　　当然，也有无数人想破解这个世界，最终都没有成功。

　　“只是那个声音是什么？难道这真是兵灵小世界，那个声音就是一条兵灵？”巫崖皱了皱眉，不知道是自言自语还是提出问题，总之很疑惑。

　　“完全不知道，对了，还有一个传说，据说有人在旅者世界深处看到了某个图案推断出来的，据说，此处世界很可能可以通往古裔之民的那片‘未知之地’。”借剑兄突然转道。

　　瞬间，众人都瞪大了眼睛，可以通往古裔之民“未知之地”。

　　就在这时，巫崖的心也跟着动了起来，对啊，“未知之地”似乎也不在神玄大陆上，甚至不在神玄大陆所在的空间里面，那么“未知之地”又是什么地方？

　　“难道又是一个兵灵小世界？”巫崖为自己的想法而疯狂。

　　“哈哈，那只是传说，具体是不是真的没有人知道，毕竟是几百年前某位探索的高手发现的，后来就没有人再发现。”借剑兄摇了摇，既然众人对旅者工会历史和目的都了解，那么就继续构成的讲解：“除了我们几个家族外，还有很多像你们这样的人都是旅者工会的成员，比如说水晶的父亲单道雄单会长，他是25年前参加旅者工会的天才，直到现在也都是旅者工会的成员，当然，他们都只是挂个名，其他的不用干。”

　　“也就是说，我们如果结束‘旅者世界’的行动，我们还是旅者工会的会员？”

　　“是的，你们也可以选择退会，但感受过旅者世界强大和神秘的人都不会退出的，因为只有会员才有机会再回到这里继续探索。”借剑兄又道，“其中成为神级的话，会成为旅者工会的名誉长老，享受有很多特权，比如情报优先权，还有徒弟参加旅者工会，不需要任何考察的权力，而且，他们的弟子在这次大集结也会有特权，具体你们呆会就会知道。”

　　也就是说，如果巫崖是独孤战风推荐过来的话，那么就立刻从普通的会员，变成核心会员，拥有旅者工会的特权，要知道，独孤战风的实力已经达到神兵师。

　　“旅行者们，请集结到旅者碑前，很快25年一次的旅行者行动就要开启。”

　　巫崖等人又问了借剑兄几个小细节，而后便立刻听到了这样一个声音，豁然一惊，这么快就开始了，甩头一看，不知不觉广场上的人比之前多了一半。

　　“对了，小夜呢，不会是我听的入神没有看到她吧？”

　　巫崖再次疑惑，但显然，这时候没有给他太多的考虑时间，足足几千人已经涌向了广场最前方的巨大石碑前，众人并没有在此争斗，要知道，像之前领着巫崖和杨先诺等人传送到这片旅者大地的老者都是留下来的，他们会维护这里的秩序。

　　就这样，众人有些不是很整齐地排了过去……

　　巨大的旅行碑前则走出来了一排人，不管老少，实力都没有达到圣兵师，最主要的就是前面五个人，有玄兵帝国的人种，有魔法帝国的，还有一个是兽人族的狮人，很明显，他们就分别代表着旅者工会的五大巨头，最中央那个人便是这届的会长。

　　“大家好，我叫兰烈夫，是旅者工会的会长，欢迎各位神玄大陆的天才会信任我旅者工会，来到这片‘旅者的世界’，废话我不多说，旅者工会的目标很明确，就是培养更多的强者，消灭将我们普通人类视如猪狗的古裔之民……”最中央的旅者会长兰烈夫开始演讲，众人都没有回话，只是静静地听着，只是有些人对这个实力不怎么强的会长产生的轻敌。

　　“接下来，我会讲解旅者工会的构成和成长史……”

　　果然如借剑兄所说的，旅者工会的会长开始讲起了借剑兄之前所说的话，这时众人的情绪才开始有了些波动，特别是听到警告时，也就是神级强者在这里杀人都要毁灭的言论，所有人都倒抽了口凉气，很多人不相信，可就在这时，巨大的石碑转出了一群老人，让的所有人都有种心惊肉跳的感觉，即便是大家族的子孙，都没几个见过神级强者的。

　　而眼前这些人给他们的压力，实在太恐怖了。

　　绝对是神级，一出来就是十几个，就算是皇家和独孤家，都难说有这样的实力？现在哪里还有人敢看不起旅者工会？一个个都噤若寒蝉，连呼吸都变的急促。

　　巫崖并不怎么急促，他只是扫了十几位神级老人一眼，而后就转过去了，继续在几千名天才之中寻找巫小夜，眉头已然皱起，忍不住看向了杨如纤，正在这时候，杨如纤也转过头来，她同样有些焦躁，对着巫崖摇了摇头，表示不解。

　　杨先诺同样看着巫崖，不过他似乎已经攀谈上了什么人，才没多久就有了一个属于他的小圈子，对于巫崖示威式地挑了挑眉，然后就看见巫崖鸟都没有鸟他，青筋忍不住跳了跳。

　　“难道错过了？”

　　巫崖眉头皱的更深了，他不知道，就在那十几位神级老者之中，有一位就是冰婆婆，带走巫小夜的那位，杨如纤虽然发现了她，可是她并不知道有核心会员之说。

　　她决定等会议结束后就去问冰婆婆。

　　“接下来的考验其实也有很多的危险，在‘旅者世界’的深处有着很多未知，这些未知就连神级强者都探索不透的，甚至神级强者到了深处实力还会被压制，甚至压制到了圣兵师初段……”旅者会长继续演说，说到这里他下意识地顿了一下，而后下面的天才们又倒抽了一口凉气，神级在他们看来就是这个世界的巅峰，可是竟然还被压制？

　　“考验，就是要你们进入‘旅者世界’的深处，越深处越好，因为越深你们得到的东西将会越多，现在我暂时卖个关子……”旅者会长讲完了旅者工会的构成和历史，又开始讲解起这次旅者行动的规则，其实很简单，就是进入这片世界的深处，然后就会遇到各种各样的考验什么的，具体是什么，旅者会长没有说，但肯定不简单。

　　越深入会得到越多的东西，至于什么东西，会长卖关子了，暂时没有多说。

　　“当然，因为好处不是无限的，特别是外围，所以必须有个先后的顺序……”

　　会长继续解说，瞬间，众人的呼吸又急促了起来，难道要打架？不少人想到这里也开始兴奋起来，但接下来会长的话却让众人失望了，甚至有些人脸色不是很好看：“先后顺序并非是以战斗来挑选，现在谁赢了谁没有意义，而是要以潜力来论高低，我们旅行工会的评价众人的潜力标准就是每个人身上的旅行玉牌，现在请各位取出旅行玉牌，我们会有专门的鉴定……请各位不要讨论，或许旅行玉牌不能作为最最权威的标准，但至少是我们旅者工会的标准，如果你们不服气的话现在就可以退出，想退出的可以立刻走到传送阵上去。”

　　原本听到旅行玉牌，当然有人不舒服，毕竟有些人只旅行了很短的距离，但随着会长后面的话，场面瞬间变的寂静，没有人有动作，既然都来了，当然不可能这么退出，当然也没有人敢乱来，那十几名神级高手又不是吃素的，要不是有他们，场面肯定会混乱掉。

　　“会长，我们旅行的时间太短怎么算？”终于还是有人提出了异议。

　　“旅行的短？证明你们不知道旅行的好处，如果你们领悟了好处，你们会觉的旅行没有任何意义吗？那旅行的距离还会短吗？”旅者工会会长只是冷笑了下。


第840章 最弱的方阵

　　巫崖心中了然，旅行的距离很短或许有个别是因为不把这种旅行放在眼里，但更多的是他们没体会到旅行的好处，正如巫崖自己，就是因为体会到好处，才再领了第二块玉牌，如果某个人根本没有体会到好处，还会折回来再走一遍吗？

　　这本身就已经说明了天赋的问题，有些人根本理解不了“地衍”，本身就证明天赋不够。

　　旅者会长又回了几个无关痛痒的问题，然后又道：“好了，现在请取出你们的玉牌，旅行碑会做出最正确的判断。”

　　所有人没有再提出异议，就这样取出了属于他们的旅者玉牌，其中不少人还在犹豫，毕竟玉牌可能代表着他们的感悟，但最终还是拿了出来。

　　巫崖自然也随手地将玉牌拿了出来……

　　瞬间，旅行碑震动了下，绿莹莹的光随着这声震动在广场上蔓延。

　　每一枚玉牌都放出了光，有暗有亮，而光亮的中央还仿佛多了一张地图，地图上有一条线在蔓延，那似乎就是每个人的旅行轨迹，上面的旅者工会巨头们注视着每个人的玉牌，特别是那些神级的长老，似乎他们可以因此而轻松地判断出每个人的潜力。

　　“咦……”就在这时，一声轻咦响起，有长老说道：“那位小兄弟，对，就是你，你的玉牌怎么没有发亮？难道你连旅行都没有？”

　　瞬间，无数人随着这长老的目光看去，赫然落在巫崖的身上。

　　巫崖也郁闷，所有人都亮了，怎么就他没有亮，试举了几下都不行，恰在所有人都转过头来的时候他才想了起来，反应道：“抱歉，我好像拿错了。”

　　飞快地，巫崖就将他手中的那块丢入了空间戒指，然后又拿了一块出来……

　　自然就是他的第一块玉牌。

　　要知道，他当初可是领了第二块的，因为要考验旅行距离，随手就拿了出第二块，谁知道竟然亮都不亮，想到了之前在独孤家通知自己并给自己画出集合路线的，也是那第一块玉牌，赶紧换掉，看来第二块玉牌很可能因为自己没有登记才不亮，总之很无语。

　　巫崖当初领了第二块玉牌后就没有再在沿途的旅者工会登记。

　　“好弱，路途也好短。”

　　当众人看到巫崖手中玉牌的时候，忍不住暗道，对于这么弱的一个人，旅者高层们也不再关注他，一个个摇了摇头，对于这个小插曲自然也会太在意，恰在这时，旅者会长再次开口：“好了，随你们手中玉牌的亮度，请走到对应亮度的方阵内。”

　　原来不知道什么时候广场上已经多了八个方阵，每个方阵亮度都不同，由亮至暗，分别排列开来，很显然，眼前的方阵有强弱之分。

　　巫崖看了看自己手中的玉牌，抽了抽嘴角，貌似亮度与最暗的那个方阵相吻合！

　　既然要参加旅者工会的活动，那就要遵循人家的规则，就算一些很高傲的家伙看到上面那么多神级也不敢轻举妄动，至于是不是在心里发着什么誓言或者诅咒那就不得而知。

　　巫崖自然也只能无奈地走到最暗的那个方阵内。

　　他也在心里各种暗骂，他可不是故意要装的低调，像这种进去就有好处，且先进去就先得的事情，他才不会傻逼到去装，而是他暗骂自己之前怎么就没有再去登记一次呢？

　　他也相信，只要第二块玉牌有登记，哪怕一次，即便是旅行路途短也一定不会弱，要知道，第二块玉牌领悟的是大地之势，而第一块只是各种绝地凑起来的小道而已。

　　没有办法，他总不能现在拿着第二块玉牌，像小丑一样向旅者工会提出申诉，然后让旅者工会检查他的玉牌，这样不就暴露了他感悟的东西吗？再说，即便旅者工会相信，下面的天才也会有不服，为了安抚下面众多天才，肯定也不会给他做任何安排。

　　“我知道大家在心里肯定不服，特别是那些被分在最暗的方阵上的。”

　　旅者会长在众人有些喧闹的低语中再次开口：“不服也是应该的，旅行玉牌虽然可以很大程度上测出大家的潜力如何，但是毕竟不是百分之百，所以我们也会给不服的人非常大的反击机会，只要你们真的够强。在接下来的考验之中就可以尽情地发挥，尽情的超越。你们可以放心，前面的人仅仅只是有一些优势，只要你们潜力真比他们强，悟性真比他们高，战斗力真比他们厉害，你们就可以超越，里面很大，先进去的人除非不可能一直领先。”

　　说到最后，场面又静了下来，众人也来到了各自的方阵里，虽然还是有些乱，但已经比之前整齐了许多，听到旅者会长的话，所有人的目光都乱闪，那些在亮方阵的人原本高傲的脸上变的异常坚定，他们又怎么会让后面的人来超越？

　　而从第二个方阵开始，所有人都已经摩拳擦掌准备来个大超越，即便是第二方阵的也会不服气第一方阵，在这里所有人都是天才，没有谁会轻易服谁，没比过都不知道结果。

　　旅行玉牌，其实在天才眼中就是个大笑话。

　　巫崖当然也长长地吐了口气，原来先进去的只是有些优势而已。

　　很好，他最怕的就是先进去的人把里面的东西洗劫一空，后进去的连汤都没的喝，就在他长舒一口气的时候，有些目光则不断落在他身上。

　　自然是他所熟知的人，他长出一口气，人家借剑兄可没有，一口逆气还憋着呢？

　　直到现在，借剑兄还目瞪口呆地死盯着巫崖，脑子一片空白。

　　原本以为巫崖在旅行玉牌测试的时候一定会大放光彩，谁想他竟然暗成这样子，原本还在为巫崖之前说过的话而激动，现在是如坠冰窖，现在怎么办，到底该怎么办？

　　“难道他的潜力真被抽干了吗？”微微侧了侧头，借剑兄看向之前他的那个敌人，也就是他白家的敌人，那人名叫白浊，正好这时候白浊也看了过来，脸上带起了美妙的微笑，眼睛仿佛在对他说：看到了吗？这就是你用资源堆出来的天才，在北斗这种小地方确实天才。

　　如果真是堆出来的还好，问题是，根本没堆啊？

　　巫崖仿佛感受到他的目光，也正是这个时候，他听说了暗方阵的人机会也很大，一下子心情就轻松了，对着借剑兄咧嘴一笑，还向他比了下大拇指。

　　借剑兄抽了抽嘴角，这个时候巫崖竟然还笑的出来。

　　“他肯定也是不相信旅行玉牌的作用有多大，虽然会长那么说，可那不过是小小的鼓励而已，真的能逆袭的人少之又少，特别是后面还要组队，最暗的方阵会更弱的。”借剑兄苦笑了起来，有种仰天长叹的冲动：“唯一庆幸的是，独孤九斜等人应该会给他帮助。”

　　他并不知道巫崖领了第二块玉牌的事情，其实领了第二块的不止他一人，旅行期间会走绝地，会有不少打斗出现，甚至可能会被抢劫，也有小部份人遗失了玉牌。

　　虽然是小部份，但几千人的比例却也不算很少，没有必要领第二块就要上报了，再说领了第二块的大多数都是赶紧把之前登记的再登记回来，哪像巫崖这样懒的去登记的。

　　巫崖就是对旅行玉牌的记住灵感的功能感兴趣，对登记可真没怎么放在心上。

　　“白老师，巫崖没准又会创造奇迹呢？”杨如纤走了过来道。

　　“希望如此吧。”借剑兄苦笑着道。

　　杨如纤张了张嘴也不知道说什么，其实之前她也很担心巫崖与杨先诺的事情，杨先诺虽然只说了只是有点小过节，但看他不愿意与巫崖等人亲近的样子，恐怕过节不会太小。

　　现在或许更好，这不，在最亮方阵的杨先诺看巫崖的眼神已经变的无所谓。

　　而之前白浊所投资的那位天才，看着巫崖只剩下嘲讽，嘲讽完后也就无视，这样的人怎么可能当他的敌人，他的敌人只能是在最亮的那几个方阵。

　　“巫崖这个家伙又想一鸣惊人，故意把自己落在最暗的那个方阵上，太装逼了，早知道我也学他好了，他做事果然比我更邪。”独孤九斜同样在最亮的那个方阵上，属于独孤家的人全都在最亮方阵上，看到巫崖的做法，独孤九斜三人都有些发愣，旋即就笑了。

　　巫崖潜力已经到了极限？

　　笑话，如果真是这样那家主会给他那么多的待遇，难道家主会看走眼？

　　“应该是之前在剑神秘地里困了太久，旅行的事情给耽搁了。”独孤九烨点了点头，他没独孤九斜他们对巫崖那么盲目，但他在独孤家地位比两人都高，知道的东西更多。

　　“嘿，这样也好，如果让巫崖在先进去，我们连汤都没的喝。”吕岩酷酷地道。

　　“说的对，哈哈。”李申霸也哈哈一笑。

　　周围一些人都会注意到独孤家人的言论，一个个都疑惑地看向了巫崖，有的摇头，有的则是在意了起来，独孤家的天才既然这么说，自然有他们的依据。


第841章 核心会员

　　“对了，还有一件非常遗憾的事情要告诉大家，其实最亮那个方阵的人也并不是最先进入考验并争取得到更多好处的人，还有几十位比他们更先进去的。”就在众人窃窃私语，各种讨论的时候，旅者会长再次开口，全场寂静，所有人都抬起头，等待会长的继续讲话：“他们就是各位神级长老的弟子，他们是旅者工会的核心会员，他们自然有特权先进去。”

　　“什么，怎么可以这样，这不公平……”

　　“是啊，就算是核心会员，他们的潜力有我们强吗？他们的旅行玉牌有我们亮吗？”

　　“我们不服气。”

　　大多都是第一方阵的人吼出来的，原本他们就是老大，突然变成了老二，这种落差谁能接受？最亮的方阵已经把他们之前小心翼翼的心给压下去，慢慢地变的狂傲起来。

　　嘿嘿，在天才中他们也是佼佼者，怎能不傲？

　　“长老们为我们旅者工会做出无数贡献，他们选出来的弟子，我不给他们点特权说的过去吗？当然，如果长老们放弃这个特权，那自当别论，唔，我想长老们选出来的弟子想来在潜力上想来不会比其他人弱……嗯，如果你们怀疑长老们的目光，就跟他们谈谈吧。”

　　瞬间，全场都静了下来，有种狂揍旅者会长的冲动，又是拿神级长老来压我们，再狂傲的人也不敢随随便便找人家神级长老谈话啊，神级，在很多人眼里其实就是神。

　　“呃，既然大家都没有异议，那就各位神级长老将弟子们叫出来吧。”旅者会长眯起了眼睛道，没有人再反驳，他貌似满意地点了点头，而后就请出神级长老的弟子们，瞬间，无数道目光落在属于旅者工会的建筑大门前，也就是在广场的旁边。

　　慢慢地，三十几名年轻人从中走了出来，有男有女，一个个都带着淡淡的强大气息，带着淡淡的压迫，很显然，这些年轻人没有一个是弱者。

　　众人心中凛然，特别是最亮方阵的人，都知道这些人绝不会比他们弱。

　　“快看，之中有好几个是美女呢，其实有一位好眼熟，好像在哪看过。”

　　与此同时自然有很多人讨论了起来，巫崖则有些无聊，不管是最亮方阵的还是核心会员他都不怎么关注，做好自己最重要，可接下来旁边有人的对方却让引起他的注意。

　　对话的双方是一对魔法师，来自于魔法帝国的。

　　“当然眼熟了，那不就是月琳莎公主吗？”

　　月琳莎……

　　巫崖忍不住抬头看了过去，而后他就愣住了，只见月琳莎如傲娇的孔雀，张开漂亮的羽毛走在前面，宽大的魔法袍掩盖不住她傲人的身材，目光依旧是那种高高在上的感觉。

　　这还不是让巫崖最震惊的，最震惊的是月琳莎旁边的两个女人。

　　都是他非常熟悉的人，一个是水晶，一个是巫小夜，原来巫小夜是核心会员，怪不得找不到她，对了，不是说她跟了位很厉害的前辈高人吗？原来就是神级的高手，可水晶又是怎么回事啊？难道单道雄也成神兵师了，所以她变成了核心会员？

　　“快看，以月琳莎为首的三大美女都往我们这边看呢？”

　　“难道我们两个长的很帅？连月琳莎都关注到了？快看，那两个女孩子还对我们笑了。”

　　巫崖旁边那两名魔法师突然叫了起来，巫崖很想对他们说，三大美女确实对着我们这个方向笑，但她们是对我笑好不好，只是那笑容似乎有些古怪，有种让人打冷颤的冲动。

　　月琳莎是魔女般的微笑，似乎在说：“小兵，你又在装逼了。”

　　水晶则是老婆看到老公出轨般的笑，那是：“我的好老公啊，回家有你受的。”

　　巫小夜则是温柔和眷恋的笑，只是笑中带着她常有的倔强，似乎在表示她不会放弃。

　　“嘿嘿……”巫崖也只能笑着回应，笑的很牵强，笑的很不知道是什么感觉，如果说三个女人等于五百只鸭子，那他宁愿换成五百只鸭子。

　　“笑成猪哥的样子，弱成那样，还以为人家美女是对着他笑呢。”

　　“真不自量力，也不找个镜子照照他长的什么样子。”

　　在最暗的那个方阵其实也是有强弱之分的，像巫崖的旅行玉牌就是属于那种很弱的，听到巫崖在回应那三个美女的笑声，那两名魔法师忍不住耻笑了起来。

　　巫崖有些无语，自然地，也懒的理会这两人。

　　其实旅者工会看似平静的背后，还是隐藏着国与国之间的对立，魔法帝国与玄兵帝国虽然暂时因为古裔之民的事情而结为同盟，可几千年的仇恨可不是说扔就扔的。

　　互讽的事情还是不少的，巫崖相信，考验的时候肯定会发生些不愉快的事情。

　　“师傅……”

　　“太爷爷……”

　　众人核心会员分别走到了各名神级老师的旁边，有的人叫师傅，有的人则叫太爷爷或者太奶奶之类的，月琳莎则叫的是导师，应该是一名魔法帝国的宫廷老导师，女性的。

　　巫崖也注意到了巫小夜和水晶。

　　单道雄没有在上面，水晶自然不可能跟着单道雄，而是一名貌似很光明的妇人，风韵犹存，却是满头的银发，看样子她的年纪比看起来要大的多，更古怪的是，这个妇人眉宇之间有种市桧的感觉，原本这种表情不应该在这种高人身上的，真古怪。

　　似乎发现巫崖的目光，妇人看了过来，对着他狠狠地皱了皱眉，而后向水晶说着什么。

　　巫崖也莫名奇妙眨了眨眼，看向了巫小夜旁边的老奶奶，那是一个婆婆，全身散发着冰冷的样子，同样看向巫崖，同样皱起眉头，同样与巫小夜说着什么。

　　而似乎两位师傅不管说着什么，两女都是狂摇头的样子，脸上很倔，最后两位师傅、特别是巫小夜的师傅恼羞成怒，恨恨的放下了什么话，不再劝的样子，巫小夜的师傅更是瞪向了巫崖，眼神中带着恐怖的压力，虽然已经极力控制，但神级绝非常人可以抵挡的。

　　巫崖只是天兵师巅峰，这道目光却仿佛绝杀而来。

　　瞬间，他便受到了强烈冲击，可是经历过杀意成圣的磨练，又经历过剑意中疯狂之中的磨练，他对精神类的攻击堪比圣兵师高段，目光对他几乎没有影响，只是有些郁闷，看来自己不被水晶和巫小夜的师傅看好，特别是巫小夜的师傅。

　　“嗯？”巫小夜的师傅轻嗯了声，对巫崖能无视他们的目光表示疑惑。

　　“脸皮可真厚，果然如传说的一样。”水晶旁边的妇人看到这情况则是笑了笑。

　　水晶有些尴尬，同时也有些得意，连独孤九斜都相信巫崖是在装逼，难道她不相信？而巫小夜则离开巫崖太久，也不知道表哥是什么情况，但她本来就无所谓什么情况。

　　月琳莎一直注视着两女的表现，脸上似笑非笑。

　　“好了，终于完全集结完毕，我也可以开始说说‘旅者世界’里面考验和好处，其实两者都是同等的，所谓好处就是可以让你们得到某种规则力量感悟成圣的机会。”旅者会长看到众人就位完毕，再次缓缓开口，而最后一句话更是石破天惊。

　　“什么，好处就是感悟成圣？”

　　“不错，旅者世界是个神奇的地方，里面有着各种最最纯粹的规则力量，你们要做的就是将这些最纯粹的规则力量给找寻出来，然后吸收和感悟掉，只要完成，就能立刻这种规则力量成圣。”旅者会长重重地说道，同时寻视了一圈。

　　“嘶……”

　　所有人都倒抽了一口凉气，包括巫崖在内，世间竟然有这种地方存在，怪不得当初借剑兄说自己只要到了旅者工会，就一定能够成为圣兵师。

　　等一下，这么说来，最先进去的人优势岂不是太大了？

　　“你们也别高兴的太早，里面规则力量也不是白开水，随便你们怎么拿，必须你们自己去寻找，甚至有些规则力量会躲着你，这就必须看根基和本身的实力。有些人进去几天甚至几十天，都找不到一种力量，有些人则一天能找上好几种，所以说，前面方阵的人只是有些优势而已。”旅者会长再次解释道，众人这才又长出了口气，“再说一天找几种又能怎样？如果你体内的力量与你找到的规则力量不相同，那也是白搭，你只能与别人交换。”

　　众人点了点头，是啊，所有人所修炼的能量都不同，比如说水系魔法师，你让他吸收火属的规则力量，他吸收的了吗？玄兵也是同理，他明明用剑，然后对面是刀道的，也只能干瞪眼，正如会长所说，找到了只能与别人交换，而且还得换的到才行。

　　当然，有些人是兼容性十足，可以融合很多，比如独孤家主。

　　“找到太多又没有办法吸收也是有危险的，在里面是可以抢劫的。”旅者会长突然又诡异地笑了笑，瞬间，所有人都抬起头来，场面变的寂静无声：“是的，在里面只要不伤别人性命是可以抢的，因为资源实在太有限，不抢或许你们将一种力量都找不到。”


第842章 三女争夫

　　“会长大人，如果我是最迟进去了，我虽然天赋不怎样，但我战斗力强大，我抢了先进去的人的规则力量，是不是也没有任何问题？”就在这时，最暗的那个方阵上有人问道。

　　“当然没问题，我说了可以抢，其实也是比试的一种，抢或许难听，也可以称为争，争到了就是你们的，不管天赋，只要你能吸收，但记住，不可伤人性命。”旅者会长道：“这也是最大地挖崛你们的潜力，要对付古裔之民，就得用非常手段，拔苗助长！”

　　“是，我懂了！”

　　不止他懂了，所有人都点了点头，恰在这时，又有人提问道：“可是我们吸收那些规则力量，恐怕是有需要时间的，那么到时候有人偷袭怎么办？”

　　“这个问题问的很好，最后我想要说的就是这个问题。”旅者会长微了微道：“鉴于吸收规则力量容易被偷袭的原因，因此我会强制你们组队，两人一队，那就没问题，一个人吸收规则力量，另一个人守护，而且找到了规则力量还可以分配，可以更大几率得到自己想要的。”

　　“嘶……”

　　众人再次倒抽了一口凉气，一个人吸收规则力量，一个人守护，那么对这个守护之人的战斗力要求得多高啊？要知道，守护的人很可能要面对两个人，甚至几个人、几十个人的围攻，这考验虽然看似简单，可是越听却越不简单，蕴含着很多危机和全面性的考验。

　　“两人一队，这两个人是不能互相抢夺或者残杀的，只要发现立刻取消资格，同样，如果一人在吸收规则力量，另一个人丢下他离开，同样取消资格。”旅者会长再说。

　　众人又抽了口凉气，感觉这规则太苛刻了。

　　“苛刻吗？我旅者工会是以对付古裔之民为生的，我们普通人类甚至与百族都要团结起来，如果连考验都可以弃战友而去，这种人要他何用？”旅者会长突然重重地道：“我不管你们之前是什么关系，就算现实中是仇人也好，在大义面前就是战友，在古裔之民面前就必须抛开所有的恩怨，办不到的，那么现在可以离开，这种人我们旅者工会也要不起。”

　　场面变的沉默，不少人的心因为这一席话而渐渐沸腾，也有不少冷静的人狂皱眉头。

　　“当然，也不是让你们放弃仇恨，而是在战场上，在你们还是队友的时候放弃，当你们不再是队友的时候再战不迟。”旅者会长最后又补充了句。

　　“啪啪……会长高义，我们佩服。”有人为旅者会长鼓掌，世间大义者依旧不少。

　　“嗯，现在我就说说组队的规则吧，首先由核心会员挑选，他们可以挑选八个方阵中的任何一个人，且被挑选的人不能反对。”旅者会长道。

　　众人点了点头，有些人则开始期待被选到，特别是被核心会员中的美女选到。

　　与这些核心会员组成一队自然是优势多多，首先是他们的实力强大，然后是他们是最先进去的，最后，没准都知道些特殊的情报之类的，总之不会亏就是。

　　“我选她……”

　　三十多位核心弟子开始挑选了，所有人挑选的都是第一方阵里面的人，其中独孤九弦就被挑选上了，被一个女人选中的，貌似这女人也不喜欢跟男人组队，所以早早地挑了她。

　　而独孤九斜和独孤九烨却没有人选，因为他们是独孤家的人。

　　即便是核心会员也不想被挑选的人反客为主。

　　杨先诺竟然也幸运的被一名女性的核心会员选中，他忍不住再次看向了巫崖，一种强烈的优越感油然而生，我不仅被挑上了，而且还是个女人，虽然这女人长的丑点。

　　杨先诺想说：“就算你是独孤家的金袍又怎样，还不是垃圾一个，潜力被榨干的人？”

　　“我选他……”

　　“我选他……”

　　“我选他……”

　　就在杨先诺趾高气昂的时候，突然传来了三个好听的女声，各有特点的女声，一个如魔女，一个如幽灵，一个如冰霜，三个声音就连女人也无法忽视，一个个看了过去，赫然正是之前暗中讨论最美丽的那三名核心会员，她们终于选了，会是谁呢？

　　“咦，她们竟然选了同一个人？”

　　众人的目光都随着她们所指的方向看去，唔，不是最亮的第一方阵，不是第二方阵，也不是第三方阵，而是……最后的方阵，其中一个很不起眼的男人。

　　当看到这男人的时候，得意洋洋的杨先诺瞬间如糟雷击，一口逆血差点喷了出来。

　　不止是他，巫崖旁边之前还说巫崖癞蛤蟆的两名魔法师也愣住了，其他两个女人也就罢了，没准他们之间有什么关系，可是月琳莎公主为什么也会选这个弱的可怜的男人？

　　为什么……

　　这是无数人心里的想法，巫崖脸上则是露出了牵强无比的微笑，他知道为什么，其实在旅者会长提出“两人一队”的时候，他就知道要糟糕了，没等他想出办法就直接悲剧。

　　总之，现在巫崖万众瞩目！

　　“哦？你们都要选他？”旅者会长有些诧异，目光也忍不住落在巫崖身上，他还记得这个家伙，不就是那个连旅行玉牌都可以拿错的小子吗？

　　“是的！”三女同时应道。

　　“这个……你们同时选他，这个可就难办了。”

　　旅者会长貌似没有遇到这种情况，一时间也不知道怎么处理，下意识地看向了后面三女的师傅，只见巫小夜的师傅脸色铁青，水晶的师傅牵强的笑了笑，月琳莎的则是无所谓。

　　“小夜，算了，既然有人选了他，那你还是选别人吧。”冰婆婆还是忍不住劝道。

　　“他是我表哥，我为什么要让给别人？”巫小夜倔强地道。

　　这种时候他怎么可能会放弃与表哥朝夕相处的机会？她已经不再是以前的她，她现在要努力争取，那些没有表哥在旁边的日子，甚至没有表哥消息的日子，太难受了。

　　“噢……”

　　众人都长长地噢了一声，原来是她的表哥啊，怪不得这么弱她都会选了，看来是家里要她带一带这表哥的，这无可厚非，其实是自我安慰了，在场的人精一大堆，哪里看不出这位表妹的其他意思，可是他们宁愿相信只是表兄妹之性，他们带着幻想。

　　“晶晶，既然他是冰婆婆徒儿的表哥，你就让给她吧。”

　　“可他是我未婚夫啊，小夜表妹，我看你还是让给嫂子吧。”

　　水晶当然也知道巫小夜是旅者工会的核心会员，同样看出来巫小夜对巫崖的意思，心中暗骂，也无可奈何，但是，就算巫小夜要进自己老公的门，也不能这么简单的，自己可是大房，这么重要的事情让巫小夜抢先了算什么事？

　　到时候，岂不是家里一个个女人都要反了天？

　　而且，她也确实有些生气，不是对巫小夜的，而是对月琳莎的，巫崖这个该死的花心大萝卜，果然与魔法帝国的公主也有一腿，真是的，太欠揍了。

　　水晶本来也是柔和的性格，但这种时候她也不可能让，感情是自私的。

　　“啊！”

　　这次变成了“啊”的声音，与之前的“噢”截然不同，显然众人都被惊到了，竟然是未婚夫，这小子竟然是这位美女的未婚夫，太那个了？好吧，未婚夫也不奇怪，虽然是最暗方阵的人，但也不弱，在场的都是天才，之前人家家里也不知道他的潜力被榨干了。

　　“抱歉，晶姐姐，我和表哥好久不见，你就让给我吧。”巫小夜可不会这么谦让，而且叫晶姐姐，晶姐姐三个字还咬的特别重，就是坚决不叫嫂子，明眼人都看的出来。

　　“这个……嫂子我也是好几个月没见他，想念的紧。”水晶不知羞地说了出来。

　　“我从上次玄神圣会就分开了，晶姐姐你就让让我吧！”巫小夜再次将三个字咬的很重。

　　巫崖抽了抽了嘴角，一时间只能呆呆地看着上面两女的争斗，在这么多人面前争一个男人，真是太无语了，女人疯起来果然可怕，根本不顾忌场合的。

　　冰婆婆脸上青筋暴跳，真有种将巫崖轰成渣的冲动，连明婆婆也有些忍不住的样子，太丢人了，她们的弟子为了一个弱的可怜，几乎没有潜力的男人当众争风吃醋，可是让他们轰掉两个潜力这么大的弟子自然不舍得，那只能把巫崖给轰了。

　　当然，她们也就想想而已。

　　刚刚她们已经劝过了，说巫崖的潜力太差什么的，根本配不上她们，可水晶和巫小夜就是不理会地坚持，那股倔强劲让她们也无可奈何。

　　她们同样了解自己徒弟的性格，如果随便轰杀巫崖，这两个女孩绝对会疯掉的。

　　特别是冰婆婆对巫小夜的了解，小丫头就跟倔驴似的，平时文文静静的，但触及她在意的东西，她是什么都干的出来的，玉石俱焚绝对不是幻想，嗯，看来得想个办法让这个姓巫的、没有潜力的家伙知难而退，认识到他自己配不上两女才行。


第843章 不止三女，是四女

　　“两位如果争不下的话，那都各退一步好了，把他让给我。”月琳莎看着两女看似棉里藏针的话，忍不住似笑非笑地看了在那里头大的巫崖一眼，而后轻轻地说道。

　　“不行。”两女同时喝道，而后巫小夜抢先：“你又与我表哥没有任何关系。”

　　虽然两女说话时都棉里藏针，但并非是很激烈的争斗，其实互相都承认对方的身份，只是有点争宠的意思，就像皇帝后宫的争斗，谁都在皇帝面前更重受宠一点。

　　可是月琳莎这女人插进来，那就要一致对外，将之轰出门外。

　　“谁说我跟他没有关系？”月琳莎突然石破天惊，场面再次静了下来，这个人明明是玄兵者，又与人家月琳莎公主有什么关系，只见月琳莎突然变的含情脉脉起来，柔柔地道：“那一夜，他潜入魔法帝国，潜入了我的公主府，给了我一个承诺！”

　　无数人张大了嘴巴，一个个直勾勾地看向了巫崖，不少人的眼神从原本的不屑和惊奇变成了佩服，不管怎样都好，这个男人身为玄兵者潜入魔法帝国甚至公主府，都是牛人啊。

　　无数会幻想的人已经开始幻想着眼前是怎样一个浪漫的故事呢？

　　即便这个人是个大淫贼，他也是一个非常逆天的淫贼，这么浪漫的事情，即便是淫贼也无所谓，天才间又有哪个男人会因为一个女人而潜入几乎必死无疑的魔法帝都呢？

　　当然，魔法帝国的人脸色很不好看，有种潜入玄兵帝国公主府的冲动。

　　只有唯数不多的人知道他就是巫崖，知道魔法帝都“幽灵杀手”事件，但这些人了解的其实也不多，当初的事情就连独孤九斜他们都不是很透彻，何况是道听途说的。

　　当然，没有人知道巫崖给了月琳莎一个承诺，而月琳莎也除去了原因，只说承诺。

　　如水晶，她当然对巫崖在魔法帝国的所作所为了解的很清楚，是巫崖对她说过的，可是承诺的事情根本没听他说，此时也狐疑地盯着他。

　　巫崖无语，其实不是他刻意要隐瞒，只是觉的没必要说，月琳莎堂堂公主能有什么生命危险？即便是争帝位时会有危险，但此时的魔法大帝正值春秋鼎盛，天知道什么时候才会挂掉啊，说不定是几十年甚至一两百年之后，到时候月琳莎真有危险再兑现不迟。

　　到时候自己说不定儿孙满堂，而她月琳莎也人老珠黄。

　　天知道她会在这种地方给说出来，还说的那么暧昧难明，简直就是故意的，此时看月琳莎的目光就似乎在对自己说：没错，我就是故意的，我的帝夫！

　　“承诺，那还得看什么承诺？”水晶第一个反应过来，她也是个极聪明的女子，哪里会随随便便就被月琳莎几句话给绕进去，对着她笑道：“难道他承诺在旅者工会的时候要与你组队，或者承诺欠你一个人情，你现在要讨回去？那样的话，我倒是可以暂时让给你，毕竟我未婚夫还完你的人情后，就会与你没有任何关系了。”

　　“嗯，如果表哥真这么承诺过，我也可以暂时放弃，确实还完就没有任何关系。”巫小夜也道，两女的“没有任何关系”都咬的很重，故意说出来的。

　　“那倒不是，那个承诺说起来真有些难为情，在这里我就不说了，只是除此那个承诺外他还、还说过我、我和他是一家人，所以、所以……”

　　月琳莎当然知道那个承诺不足以打倒两女，然后就把巫崖之前说过的话又拿出来，还装的很害羞的样子，捏着衣角摇啊摇，那一瞬间仿佛她真的是一个害羞的小女生。只是眼神对着巫崖瞄时依旧带着强烈的魔女味道：叫你当初在我面前装的理所当然的样子。

　　“一家人不说两家话？我让你一家人……在我面前示弱一下很难吗？为什么每每都要比我强，人家可是公主，你一个小兵怎么就不能让着我点？”

　　有时候月琳莎会在公主府内发呆，然后就如以上那么想着。

　　巫崖真心要疯掉了，神玄大陆的美女都太可怕了，这下子该怎么办才好？

　　无数的男性魔法师对巫崖怒目而视，无数的女性对巫崖或鄙视，或佩服，鄙视的是这家伙就是个采花淫贼，佩服的是他的大胆真的很帅，女孩子有时候都会走极端的。

　　总之，不管是谁现在都看着他，等待他的发话。

　　“那啥，我现在该怎么办？”巫崖终于尝到了口花花的苦，忍不住看向了所有兵灵，可就在这时，一个个都憋着笑地转过头，一个个很没有义气的样子。

　　那个郁闷啊，巫崖只能板起脸道：“风盈，你说说，我现在怎么办？”

　　“主、主人，吞天剑姐姐说不能理你，而且风盈也不知道。”小风盈说道。

　　靠，原来是吞天剑灵这个小妞指使的，巫崖忍不住又恶向胆边生，嘿嘿地道：“我说吞天剑老婆啊，你是不是想霸占我，所以才阻止大家给我出主意的，我……”

　　“唉，我是在考虑要不要以真身出去呢？你不是很想看看我的样子吗？”吞天剑灵一改以前的一点就着的性情，轻轻地叹了口气，仿佛很忧郁的样子，打断了巫崖的话：“如果你真的那么想见我的话，那我今天就给你见见好了……”

　　听到她的话，巫崖的脸一下子就绿了起来。

　　魔女，统统都是魔女啊，真他妈的，如果吞天剑灵也这么地跑出来，然后她再疯言疯语……好吧，只要把自己往常对她说的话重复下，那自己还不完蛋？

　　三个女人已经让他头巨大了，还要再来一个？

　　“那啥，我看还是算了，等没有人的时候你再出来吧，我怕吞天剑老婆你长的太漂亮把在场的男女老少都迷死了怎么办？这样不好，很不好。”巫崖尴尬地说道。

　　“这么说你不想见我，难道你平时叫我老婆都是假的？”吞天剑灵幽怨地说道。

　　“那个……”巫崖一时间不知道该怎么说。

　　“难道你一直都在欺骗我的感情，每次你说我是你老婆的时候我都好紧张，可是现在我要出去你却不让，你、你……”吞天剑灵声音越发的幽怨，最后甚至要哭的感觉。

　　巫崖能咋滴？只能落慌而逃，一个个妞都太不好惹了，传说中的报应啊报应。

　　“哼，以后少口花花的，不然……哼哼！”

　　吞天剑灵猛然间幽怨全无，声音变的比月琳莎还要傲娇，有种奸计得呈的魔女味道，如果她现在走路的话，一定是高高地扬起下巴，高高地扬起胸部，志得意满。

　　在巫崖身上占尽口头威风，憋了许久的吞天剑灵怎么不高兴？

　　巫崖抽了抽嘴角，今天真是一个个都反了天，不行，如果自己在这里怯弱了岂不是要威严扫地，哥可不想当“妻管严”，哥还要继续淫威下去，最主要的是到时候后宫各种起火都压不住，受上辈子某些宫庭剧的影响，他对后宫的争斗表示强烈抵触和反感。

　　“哼，我是说过我们是一家人，那又怎样？当时我将古裔之民出现在神玄大陆的消息带给你，然后说我们是一家人有什么错？刚刚会长也说过，对付古裔之民，不管是人类还是百族，都要团结起来，难道不是一家人的意思吗？”吞天剑灵太厉害，暂时先扔在一边，先把眼前的事情解决了就是对她最大的反击，这个剑灵妞说那些话就是要看自己笑话的。

　　众人面面相觑，巫崖说的正气凛然，就仿佛他是救国救民的大英雄，大豪杰。

　　月琳莎也愕然，她想过巫崖会反驳，却想不到他能这么反驳，在她想来，这小子肯定会手忙脚乱，各种胡乱解释的，到时候再想办法让他知道，他只能成为自己的帝夫。

　　嗯，月琳莎决定，一定要将这个男人占为己有。

　　“公主，如果当时因为这个‘一家人’三个字让你误会，那还请公主海涵，当然，我知道你喜欢我，甚至想要招我为附马，可是我已经有了我的未婚妻晶晶，我是绝不可能放弃她的，不管你能给我多少荣华富贵……”巫崖说着又看向了水晶，又看向了巫小夜：“还有对我百般呵护的表妹，她在我最最堕落的时候，在几乎所有人都要将我放弃的时候，只有她一直都关心我，希望我重新振作，甚至将我骂醒，打醒……”

　　“表哥！”

　　巫小夜呆了呆，旋即有些含泪地轻唤了声，在“人渣巫崖”的时候，巫小夜每每都恨铁不成钢地骂这个表哥，可是每每都是刀子嘴豆腐心。

　　“她们都是我最重要的人，你说，我又如何能弃她们而去去当你的附马，荣华富贵我不稀罕，我只想要安安稳稳的生活，我只想要爱我和我爱的人都能够和和睦睦地在一起，不要有任何苦难。我并不是有强烈追求的人，甚至来到这里也是被逼无奈的，如果不是古裔之民那些丧尽天良的家伙，我又何必到这里来？可是我又不得不来，你们也看到，我的天赋不怎样，可我必须来，身为一个男人，我必须保护我最重要的人不受任何伤害。”


第844章 剩下你们两个……

　　巫崖声音凛凛，几乎传遍了整个广场，每一句话都仿佛发自肺腑，不，不是仿佛，其实就是发自肺腑，就是习惯性加了点料而已，他的意思其实很明白，就是在反击月琳莎的同时不想看到水晶和巫小夜无聊地斗嘴下去，他说了，希望和和睦睦……

　　水晶和巫小夜也立刻听懂了他的意思，有些羞愧地低了低头，又轻轻地瞄了起来，这样的巫崖真的好帅，特别是太久不见的巫小夜，眼中眷恋和倾慕极深极深。

　　当然，也有些怕，平时巫崖都是一幅很好说话的样子，可是生气起来也挺怕人的。

　　“月琳莎公主，如此的我还能成为你的附马吗？呵，或许你要强抢于我很简单，可是这样的我你真的忍心？即便抢到了我的人，我的心也不是属于你的。”巫崖自嘲地笑了笑，而后又加重语气对月琳莎，不过这些话实在是有些那个，好像月琳莎霸道地要抢亲似的。

　　而且运用了上辈子的经典台词，不过上辈子基本是男人抢女的。

　　月琳莎愣了好一会才知道自己快要被攻陷了，赶紧反驳道：“那你潜入我的府是什么意思？你的承诺又是什么意思？哈哈，你潜入我府中，虽说我们也勉强算是清清白白的，可是别人会怎么想，我贵为公主，难道要被强加上不洁的罪名吗？”

　　说到这里，月琳莎变的惨笑，脸色不知道怎么就白了，她话中的勉强算是清清白白，这勉强二字真心让人耐人寻味，为什么勉强呢，难道就差最后一步不成？

　　嘿嘿，如果巫崖知道他们的想法肯定会竖起大拇指，天才不愧是天才。

　　“真对不起，月琳莎公主，我潜入公主府只为古裔之民，这件事有很多人可以证明，至于承诺，我说过我一定会履行，那是你帮过我的报答。我说过，如果有一天贵为公主的你真的遇到危险，不管在什么地方，不管有多危险，我都会拼的不要命去救你，即便我的能力有限。这就是我的承诺，虽然也是男人的承诺，却是男子汉大丈夫的承诺，而不是你误解的‘丈夫’的承诺。不管是谁，只要他帮过我，我便全心全意报答，当初的事情真的很谢谢你。”

　　巫崖的语气异常坚定，表现出了一个男人重视承诺的激烈感情，似乎这下子更帅了。

　　“那么我的清白呢？”月琳莎突然泪水狂飙，有些弄假成真的感觉。

　　“如果说我因为潜入你府中，并且不小心看到不该看的东西而让人误解，让你蒙羞，那么你可以来取我性命。”巫崖也觉的这东西比较无解，只能继续把君子装到底。

　　看到不该看的东西？无数人的目光变的直勾勾的，他到底看到了什么。

　　“取你性命？不，我说过，我一定要把你抢到手。”月琳莎有些控制不住情绪，说完她便随便指向了最亮方阵的一个女人道：“我放弃选择这个男人，现在我选她。”

　　月琳莎也知道再争下去没什么意思，在这种情况下，她注定是失利者，甚至诱发了不该有的情绪，真是逊毙了，不过也好，这样子虽然没办法挑唆他与其他女人的关系，但至少有很多男人想要对付他，这不，周围不少魔法师对他怒目而视，恨不得杀了他。

　　靠，跟这小兵在一起容易失去自信，周围这些人的目光倒也可以让自己恢复下自信。

　　这个该死的小兵，之前的“一家人”明明就是说要把自己抢回去当老婆的意思，怎么突然变成古裔之民了，该死，难道说自己之前也是误解他的意思了？

　　月琳莎因为被巫崖带起了情绪，整个人有些混思乱想起来，女人嘛。

　　恰在这时，他又看到巫崖眼中仿佛得呈的笑，立刻又从普通女人恢复成魔女，暗道：“不对，他不过是与我在语言与大义上的交锋而已，完全就是在乱耍嘴皮子，他其实并不是不喜欢我的吧……啊，怎么了，我怎么有些期待被他抢的样子，不行不行……我堂堂公主啊！”

　　巫崖哪里知道月琳莎在胡思想些什么，此时两女还需要决定谁选巫崖呢。

　　“巫崖，还是由你决定吧？”水晶变的柔和地道。

　　水晶是清清楚楚知道小美的事情的，知道巫崖的承诺是为了报答月琳莎救小美，再加上巫崖之前的话，让她也觉的自己过分了，她本来就是柔和且带着独孤的女孩子，对巫崖的依赖心其实很大，此时也不再纠结月琳莎和巫小夜的事。

　　当然，她知道月琳莎肯定喜欢上这个家伙，很无奈，连人家堂堂魔法公主都喜欢，这有什么办法，这该死的家伙，无耻的家伙怎么就那么吸引女人呢？

　　对此，水晶真的有些发愁，家里的女人貌似越来越多了。

　　“我都不选吧，你们再随意选个人就是了，等考验变成三个人什么的，我们三个再在一起好了。”巫崖摇了摇头，选谁都不好，那就干脆全都不选：“还有，你们自个发挥，没有我在旁边或许会更加无所顾忌，我最讨厌什么谦让之类的东西。”

　　“嗯。”

　　两女也知道巫崖很难选，只能轻轻地嗯了一声，至于谦让，确实，如果她们与巫崖在一起，两女就算找到好东西也会先让给巫崖的，而巫崖也是一样，这样反而不太好。

　　“特别是水晶，你已经是圣兵师，遇到可以融合的规则力量可千万不要客气，也不必给我留着，你们要相信我一定会拿到更多。”巫崖又笑了笑道。

　　“知道了。”

　　两女又同时道，这时水晶开口道：“放心吧巫崖，我虽然是圣兵师，但明婆婆师傅说法的‘玄兵魔法’很奇特，只要是充满希望的规则力量，我都可以继续融合。”

　　“那我就放心了。”巫崖点了点头。

　　“好了，你们赶快选好人，我们没空听你们在那里谈情说爱。”就在这时，有个尖酸刻薄的男声叫了起来，显然对巫崖很不满，现在对巫崖不满的估计有一大条街吧。

　　接下来，巫崖与水晶两人便分开了，核心会员则继续挑选组队成员。

　　两女都是挑选了一位看起来还比较好相处的女性，没过多久，核心弟子就挑选完毕，而后旅者会长又继续道：“第一方阵可以挑选第三方阵以下的人做战友，第二方阵可以挑选第四方阵以下的，以此类推，最后两个方阵如果有剩下，到时候再自由组队。”

　　旅者会长虽然对于刚刚的事情有些八卦之心，却没有强求，也不重视，特别是对巫崖的不重视，只是有些遗憾而已，如此受欢迎的青年，天赋和潜力怎么就这么差呢？

　　当然，差只是相对于其他超级天才而已的。

　　接下来就是各种挑选，首先由最亮的方阵，也就是第一方阵开始挑选，独孤九斜本来是想选巫崖的，不过看到那三女的目光还是决定算了，女人真不是一般人惹的起的生物，特别是漂亮实力又强的女人，特别是女人还不止一个，自己跟她们抢巫崖，找死吗？

　　除了第一和第二方阵，后面基本都是被挑选的料，等到第一、第二方阵选完剩下的才可以继续选更下面的，最后两个方阵的很悲剧，大多都不太愿意选他们，但没办法，不选的话就没人了，最终还是走了大部份人，比如第六方阵被上面选剩下的人是可以有挑选权的，但他们只能在最后两个方阵中选，就这样，不知不觉就挑选完毕，剩下的都是没有人要的。

　　正如会长所说的，没人要的就自由组队吧。

　　可能是因为对巫崖的反感甚至是妒忌，几乎没有人选他，女性的也一样，虽然有些对巫崖感兴趣，但也要冒着得罪两名核心加一名公主的危险。

　　当然，主要也因为巫崖实在“太弱了”。

　　最终，就只剩下巫崖和一个看起来阴森森、皮包骨、很不合群的家伙。

　　“既然剩下你们两个，那么你们就组成一队吧。”旅者会长看着这两个人道。

　　真是奇怪的两个人，一个竟然是亡灵法师，另一个则是潜力几乎被榨干，却拥有极强责任感且女人缘的年轻人，亡灵法师想要得到可以让他感悟并成圣的规则力量很不容易，除非能找到亡灵或黑暗的东西，几率不大，至于潜力被榨干的，不提也罢。

　　不过，至少亡灵法师的战斗力会非常强大。

　　旅者会长依旧只是小小地在意了下下，而后便再次下令准备出发，因为组队的缘故，包括核心会员在内，已经从九个方阵变成了五个方阵。

　　“由核心会员的队伍最先进去，隔半个时辰再由下一队进去，入口就是这个旅行碑。”

　　旅者会长说完，众高层和长老便让出了旅行巨碑，而后光芒大亮，旅行巨碑在瞬间几乎变成了一个大门，又听会长指着核心弟子道：“进去吧，记住，你们也可以自己组成临时队伍，但最好是现实中非常信任的人，不然千万不要轻信，背后捅刀子的事情不少。”


第845章 你配不上她

　　“是！”

　　众天才都不是傻子，自然知道怎么做，应了一声后，核心会员带着他们选出来的人开始闪了进去，杨先诺怨毒无比地盯着巫崖，然后在怨毒中又带着高傲，有女人青睐又怎样，自身还不是弱的悲剧，而且自己先行进去，说不定有办法给他弄点事情……

　　白浊选出来的家伙也看了巫崖一眼，旋即摇了摇头，这个人不该是他的对手，他也是被核心会员看中的，哼，看中吗？瞥了白浊一眼，嘿嘿，他要超越的是核心会员。

　　三女和独孤九弦也看着巫崖，做了个小小的告别。

　　就这样，核心会员的队伍走进了巨大的旅行碑里，眨眼便消失不见了，而后，第二只队伍还要继续在原地等半个时辰，而轮到最末尾的巫崖甚至要等两个时辰。

　　众人原地休息，为了以防万一，旅者工会并没有让他们离开各自的地盘，现在大多数人都在讨论，临时组成的两个人，都需要了解各自的实力和特长什么的。

　　巫崖看了看旁边这个阴森森的家伙，一眼就看出对方是亡灵法师，虽然他也是第一次见到亡灵法师却见过无数亡灵，有些好奇，但看对方的样子似乎太孤僻的样子，他也就懒的多问，自个儿修炼了起来，同时也要好好与吞天剑这小妞聊一聊，嘿嘿嘿嘿……

　　“巫崖……”

　　可惜没等他开口反击之前吞天剑灵的调戏，就听到外面有人叫他，陌生的声音，缓缓地睁开了眼，赫然看到一个老婆婆站在他的面前，正是巫小夜的师傅。

　　“前辈，不知找我有什么事？”

　　此时无数目光又落在了巫崖身上，巫崖却淡然，见识过独孤战风、东方神通和独孤家主的神级压力，更见识了落天剑灵这样绝顶逆天的神剑剑灵，他面对任何人都不会有太大波动。

　　“很简单，你要怎样才愿意离开小夜？”冰婆婆开门见山地道。

　　“我是他表哥……”巫崖笑了笑道。

　　可说到一半，就被冰婆婆重重地打断：“你可以继续是她表哥，但绝不能是她丈夫。我再问你一次，你要怎样才肯离开小夜，你虽然是天才，甚至在外面的名气不小，可你要知道旅行玉牌已经将你的潜力展现出来，等闯过了旅者世界你将被她远远拉开，你配不上她。”

　　“我一直都配不上她的，可是她一直都没有放弃过我。”巫崖依旧在笑。

　　“那你就应该自己放弃，为了她，也为了你自己。”

　　冰婆婆对这个年轻人其实不算太恶感，只是总觉的巫小夜束缚在这个年轻人身上非常不好，除了她表哥，什么都可以放在第二位，让她这个师傅很妒忌，很没有面子，现在看到巫崖不但有未婚妻，潜力还很烂，甚至敌人非常多，她就更不想让小夜与他在一起了：“这样吧，你有什么要求尽管提出来，只要你离开巫小夜，我统统想办法给你兑现。”

　　巫崖其实与巫小夜还没有确定关系，现在他甚至还当巫小夜只是小表妹一枚，并不是他不喜欢巫小夜，也并不是说他不知道巫小夜喜欢自己，只是受上辈子的思想的束缚，他是不愿意去多想，感情的东西还是顺其自然比较好，但冰婆婆这么说他当然要反击。

　　淡然地笑了笑，巫崖仿佛不追求名利的隐居者，道：“我连魔法公主都无所谓。”

　　瞬间，不止冰婆婆，连周围的人都是一室，是啊，人家连魔法公主都可以放弃，那你们准备给他什么好处，又有什么好处可以打动他，有些女生看着巫崖痴了。

　　本来冰婆婆是小声跟他说的，可巫崖就是要公开，结果纷纷侧目。

　　“那你知不知道，巫小夜每天因为你茶不思，饭不想，整天就是修炼、修炼再修炼，她为了能帮上你，疯狂地，甚至不要命地修炼，甚至只为从我这里得到你一点消息而几乎疯狂性地修炼，对什么都不感兴趣，你难道忍心看着一个小女孩如此？”冰婆婆喝道，她无所谓别人有没有听到，她无所谓小夜知道后会怎样，她坚信一切都是为了小夜好。

　　巫崖呆了呆，而后眼中爆出了精光道：“你说什么，小夜她竟然……”

　　“是的，放弃她吧，这样她才能更幸福，或许她会有些动力不足，但以她的天赋依旧不是你能配的上的。”冰婆婆看巫崖有些退意，赶紧又劝道，很多人抽了抽嘴角，这位冰婆婆肯定不知道感情是什么东西，说这样的话只能让男人更感动，怪不得她说话都不用掩盖。

　　“我知道了！”巫崖点了点头，可以想象巫小夜是如何辛苦。

　　“你决定放弃了，你想要得到什么？”

　　“我一定不会辜负她的。”巫崖只是轻轻地说道：“只要她依旧还喜欢我这个表哥。”

　　“你、你找死。”冰婆婆差点没有一掌把巫崖劈成碎片，想到了小夜的倔强，她还是深吸了口气道：“你难道忍心将来让小夜一直保护你？你可是堂堂男人。”

　　“我会保护她。”

　　“你拿什么保护？你那只圣阶八段的黑暗魔兽吗？”冰婆婆继续讽刺巫崖的潜力。

　　“我可以为她去死，就是这样，如果前辈您觉的还是不爽的话，那就杀了我吧。”巫崖耸了耸肩，懒的跟这个缺爱的老女人废话，直接盘膝坐下。

　　冰婆婆呆了呆，手掌已经伸了出来。

　　也没见她拿出什么本命神兵，就那么一掌轻轻地拍了过去，瞬间，整个广场都仿佛冷了几度，同时，巫崖周围的人也走开了点，实在是太冷了。

　　旅者会长想出来阻止，却还是犹豫了下，他相信冰婆婆应该不会那么鲁莽。

　　“锵……”

　　就在这时，独孤九斜等人自然毫不犹豫地冲了过来，剑光乱闪，独孤九斜直接道：“老太婆，不管你是谁，只要你敢动他一切毫毛，独孤家会将你彻底毁灭。”

　　“哼，独孤家，我会怕？”冰婆婆冷然道，身为神级强者有资格不惧怕一切。

　　“你可以试试，或者连我们一起杀！”

　　独孤九斜根本没有半点惧意，身为独孤家人，不管敌人是谁，都要对得起手中的剑，独孤九烨同样如此，而后是吕岩和李申霸，两人没有任何废话，就那么站着，就那么拿出本命玄兵，直勾勾地对着冰婆婆，只要她敢下杀手，那么就是拼命。

　　“李家的擂鼓神金锤，你是锤领李家的继承人？”冰婆婆看了看李申霸道。

　　“李家会为我报仇的。”李申霸淡淡地道。

　　“你们……”

　　冰婆婆依旧没惧意，却有犹豫，目光又落在吕岩身上，吕岩的手中的戟是什么神戟她没有认出来，但她却认出这是一杆神兵，戟，自然想到了吕家，忍不住看向了下面的巫崖，这个人到底有什么魅力可以让这么多人为他如此，巫小夜这样，各大家族的人还是这样。

　　“我想前辈肯定很孤单吧？哈哈哈，堂堂旅者工会的考验都需要组队，都知道各种情谊的重要性，都说不管怎样要团结，你活了大把年纪却什么都不懂，只知道以你自己的主观意识去决定你想要做的事情，你真自私，你更可怜。”巫崖感觉全身都要冻僵了，但脸上依旧带着笑，他认定了冰婆婆不敢杀自己，就这么冷冷地讽刺道。

　　其实巫崖也不怕她动手，她的理由不就是因为自己天赋不够吗？她真敢动手的话，那就爆发出自己的天赋给她看看，看她还有什么理由来杀人？看她还有什么脸面杀人。

　　但现在，巫崖懒的用天赋压人，她认为自己没有天赋，那就没有好了。

　　“冰婆婆，算了……”旅者会长终于站了出来，巫崖话都那么说了，他再不出来就真说不过去，毕竟上面的话虽然没有点名，但也引用了他的意思。

　　“难道我这个长老连杀一个人的权力都没有？”冰婆婆冷道。

　　“有，但是我觉的这个年轻人说的有道理，你这样杀了他会寒了很多人的心。再说，我想你杀了他，恐怕就会收不住杀了更多的人，他们都是不可多得的天才。”旅者会长终于站出来说话了，其实他是想说，你杀了巫崖就恐怕还会继续杀掉独孤家的人，那样很不好，只是因为旅者工会不能表现的在意独孤家，所以只是比较隐晦地提醒罢了。

　　“会长，冰婆婆，巫崖也是独孤家的金袍，就是传说的那位外姓的独孤家金袍。”借剑兄不管巫崖的天赋如何，也要飞快地跑过来救人，他同样提醒道。

　　瞬间，周围不少人都眼中精光一闪，外姓独孤家金袍倒是都有听说过，几年前还闹的挺有趣的，旅者会长和冰婆婆自然听说过，甚至冰婆婆非常清楚，只是被愤怒冲昏了脑子，一时间忘记了，冰婆婆当然不能如此就说不杀巫崖，那神级的面子往哪放？

　　“那又如何，我杀一个独孤家的金袍，到时候自然会给他们一个交待。”冰婆婆其实也是完全不在意独孤家的金袍，但是外姓金袍，恐怕这会惹独孤家里面某些人的不快。

　　外姓都还能继续当金袍，恐怕里面有非常重量级的人物挺着。


第846章 讨债？

　　“你杀他就将不止一个金……”

　　独孤九斜还要冷笑地威胁，不过话只是说到一半。

　　旅者会长又打断他的话道：“哎，冰婆婆，你不能杀了他，不然你那徒弟不是跟着他去死恐怕就是与你决裂甚至是拼命，这可是前些天我听你亲口说的。”

　　冰婆婆微微一愣，旋即脸色缓和了不少，突然手上一拍，冰光覆盖上了巫崖，道：“好吧，看在小夜的面子上我便不直接杀你，这是我的冰之玄气，如果你能破开的话，我就饶了你，不过你即便要破开也最好在两个时辰内，不然旅者世界的考验将与你无关。”

　　“你……”

　　独孤九斜等人愤怒地跳了起来，却被恐怖的冰之玄气拍退，冰婆婆又道：“谁敢助他破开冰之玄气，那么就将与之受同样的刑罚，我不管他是谁。”

　　冰婆婆就这么趾高气昂地走开，没有伤到一点面子，她最后不杀巫崖只是因为徒弟。

　　旅者会长也阻止了独孤九斜等人，他之前就是让独孤九斜不要用威胁的。

　　神级强者哪个都是非常爱面子的，威胁的话恐怕事情真的不可收拾，到时候冰婆婆肯定会杀人，而独孤家肯定会报复，各方疯狂起来的话，恐怕普通人类恐怕要大乱。

　　到时候想平息，冰婆婆恐怕也真的要去偿命。

　　虽说她是神级强者，但是独孤家可不止一个神级，而且个个都是恐怖逆天，天下第一家族不是说笑的，巫崖和独孤九斜等人又不是做了什么恶事，旅者工会连理论都没办法。

　　“既然你们都说他的天赋比看到的要强的多，那你们就相信他可以在两个时辰内破开这冰层好了，先不要轻举妄动。”独孤九斜等人自然向旅者会长表示巫崖不是看起来的那点天赋什么的，不能这么取消他参加的资格等等，借剑兄更举了不少例子，最终旅者会长还是没有答应，其实他也有些震撼于巫崖的表现，原来那位保住北斗行省的少年将军就是他，但对于天赋之说还是很不以为意，战斗力并不等于天赋，再说，他当初是有一只圣阶八段的黑暗魔兽帮他，旅行玉牌弱成那样又有什么天赋？最多就是战斗力和军事能力强一些。

　　最后，旅者会长又道：“到时候我会想办法补偿他的。”

　　最终，独孤九斜等人只能暂时这样，可独孤九斜却冷冷地道：“如果他不能半个时辰内出来，那么我便等他到最后，如果两个时辰内他不出来，那我们必然会动手破冰。”

　　“不错，到时候我看他冰婆婆敢不敢杀。”独孤九烨依旧很优雅。

　　吕岩和李申霸没有犹豫地点头，就在这时，有两个人犹豫了一下也走了出来，他们也都是独孤家的人，在这个时候独孤家的人必须团结在一起，其实也是看不爽冰婆婆。

　　旅者会长很无奈，只期盼两个时辰这个巫崖可以出来，不管怎样，还有不少的时间可以劝劝，妈的，旅者工会的高层因为实力太弱，有些时候都只能做和事佬，虽然有这个世界的力量庇护，可是在双方闹矛盾又没有剧烈冲突的情况下，他们也不能做的太过。

　　而与独孤九斜等组队的人则张了张嘴，最后还是什么都没敢说。

　　“呵，谁要你们跟我一起进去？我可是准备自己来的，跟你们一起，到时候我找到的规则力量岂不是不够分？”就在旅者会长考虑着要怎么解决眼前的难题的时候，一个声音骤然间将紧张的气氛给拉了过去，赫然正是那个变成冰人的巫崖。

　　嗯，此时被冰婆婆冰之玄气覆盖的巫崖竟然开口了，声音没有半点受冰之玄气压制的感觉，依旧显的无比轻松随意，瞬间，所有神级强者都睁开了眼睛，不止冰婆婆。

　　冰婆婆的冰之玄气谁都感觉到的，绝对不是随便敷衍的。

　　“哈哈，想我们不抢你的规则力量，那就现在破开。”独孤九斜微微一愣，旋即大笑。

　　“破开？这东西不需要破开，冰婆婆的冰之玄气不就是规则力量吗？直接感悟成圣，并化为己有我不就能自由了？”巫崖的声音几乎传遍广场，无数道目光都落在他身上，就见他边说边站了起来，以冰人的形式，慢慢地，他手中变成了一把冰剑，冰剑又慢慢地舞动了起来，是没有任何杀伤力的空架子剑招，冰并没有变少，而是越来越多，周围竟然越来越冷。

　　所有人都知道，巫崖的冰道成圣必成定局，只差最后几步。

　　如果冰融化掉，那就是与冰对立的力量，冰的力量在变强大那不就是说明这冰的力量不在局限于冰婆婆的冰之玄气，而是化为了巫崖的冰之玄气。

　　众人面面相觑，而后都看向了冰婆婆，只见她脸上也带着呆滞。

　　“砰……”

　　不久之后，巫崖身上的冰突然破碎，变成淡淡的冰渣，仿佛星光般飘散于天空，并没有融化成水，就这样消失在空气之中，巫崖没有半点狼狈，依旧淡定从容地走出来。

　　“多谢冰婆婆成全。”巫崖就这么带着微笑向冰婆婆抱了抱拳。

　　冰婆婆的脸差点没红起来，要不是他用冰之玄气压制的话，可是她真不知道说什么，她的冰之玄气根本就没有成全巫崖的意思，虽然没有想杀他，却想要他知难而退，可是谁想的到才10分钟不到他破开了，而且不是用力量强行破开，而是感悟并冰道成圣。

　　难道他的冰道只差了一步就冰道成圣的吗？

　　现在冰婆婆是再向他出手肯定不能，而正面去回应成全他同样郁闷，几乎就只能干站在那里，如果说不只10分钟的话，而是两个时辰才冰道成圣还好说。

　　10分钟，谁也不相信她是真的成全人家，巫崖其实是故意这么说的。

　　是的，巫崖的从容和谦虚更如火辣辣的巴掌，重重打在她脸上，却连还手之力都没有。

　　“哼！”冰婆婆只是冷静了一声，顾左右而言他道：“算你还有点希望，天赋不算是完全无可救药，全力修炼或许有机会达到圣兵师七段以上。”

　　“是，谢冰婆婆鼓励。”

　　巫崖依旧是很谦虚，圣兵师七段，自己成圣的剑道和杀意也都快要达到了吧？但他不想多说，打脸的最高境界就是她比你厉害的多的多，可是你拍到她吐血她都没有办法还手。

　　“哈哈，好了，既然没什么事，那大家就继续休息吧。”

　　旅者会长打了个哈哈，看着巫崖的目光有些变化，这小子天赋虽然不怎样，但至少解了之前的紧张，而且说话很识大体，不过，他天赋真如旅行玉牌表现的一样吗？以独孤九斜的说法，他在此之前已经有四种力量成圣了，再加上冰之圣道就是五种了。

　　五种力量啊，这可不是随便什么人都能感悟的出来，难道说，这小子在地兵师的根基方面很渣，在规则力量方面又很强，这他妈的也太不平衡了。

　　不管怎样，至少他运气好，之前冰道只差一步就成圣。

　　几乎所有人都是这么认为的，认为巫崖冰道是即将成圣，又刚好遇上了冰婆婆。

　　只有巫崖和兵灵们知道，如果换成什么火婆婆其结果恐怕也差不多，要知道，巫崖之前收了那么多把剑，每一把剑都有属于他们自己的力量，就如风盈剑的风。

　　巫崖自然对这些剑的规则力量有所悟，而规则力量大多都是属元素大属性组成的，巫崖或许还看不清他感悟的是什么大属性下的小属性规则力量，但也正因为这样才可塑性高，他对冰的力量也是有理解的，结果冰婆婆就是很纯粹的冰……

　　加上对方又是神兵师，对冰道的力量感悟之强大，就仿佛在压制他的瞬间，就将规则说给他听，那一瞬间灵感爆发，然后巫崖就冰道成圣了。

　　或许十分钟是有点运气在里面，但两个时辰感悟冰婆婆的玄气，巫崖绝对有把握。

　　“等一下。”

　　就在旅者会长鼓动众人赶紧休息的时候，又一个声音在巫崖耳边响起，众人的目光再次被吸引，然后愣住了，旅者会长额头上有些冷汗，送走了冰婆婆，不会再来个明婆婆吧？

　　这小子怎么就那么花心呢？是的，来人正是水晶的师傅明婆婆。

　　巫崖也暗暗无语，自己之前还说不要拿出第二块旅行玉牌出来惹眼，现在够惹眼了吧？

　　“你尽管放心，我可不是来劝你与晶晶主动分开的，虽然我也不怎么看好你，但之前玄兵帝国第一魔法师的事件我也听说过，你的表现倒是配的上晶晶，当然，我之前也劝过但没有用。”明婆婆笑着说道，整个人仿佛散着光辉，虽然叫她婆婆，可是她表面上看才三十多岁的样子，让不少有熟女癖的人都看呆了眼，又听她道：“我来找你主要是来讨债的。”

　　“讨债？”巫崖呆了呆，不太明白这是什么意思。

　　可是他的灵觉何等敏锐，在这个瞬间就感觉到周围异样的目光，貌似那些神级长老和旅者会长等高层都冒出了冷汗，而且，看自己的目光似乎带着可怜。


第847章 好古怪的地方

　　一下子，巫崖就警惕了起来，等待水晶师傅的回答。

　　“是这样的，大家都知道我明婆婆都是看钱办事，可是呢？水晶这个丫头我实在是喜欢的紧，也可怜她的眼睛和她充满苦难的家庭，因此，我收她做徒弟也就没有收她一分钱，这实在有些违背我的做事理念。”明婆婆幽幽地道：“但现在既然知道你是她的未婚夫，而且还是独孤家的金袍子孙，那肯定很有钱，所以这个费用当然要重新开启。”

　　“这个，武学工会是充满苦难的家庭？”巫崖呆滞地道。

　　“是啊，单道雄那个小子确实挺穷的，那么一个破烂工会甚至兼义务性质的工作又能有几个钱？最主要的是，女人就要嫁鸡随鸡，自然也要他未婚夫来给她付账。”明婆婆说着还不忘戳着手指，与此同时，那些熟女控的天才男生都呆了呆，有自戳双目的冲动。

　　“不知道明婆婆前辈要多少钱？”巫崖苦笑，人家都这么说了他还能咋办？难道说我没有钱，然后让对方顺理成章地鄙视自己，并且还顺理成章地不让自己与水晶好？

　　“不多不多，就这个数而已。”明婆婆直接丢了一张纸过去，脸上越发的见钱眼开了。

　　巫崖随手接过了纸张，然后，当他看清眼前的字数的时候都忍不住张大了嘴巴：“明婆婆，你这是要我去抢玄兵帝国的国库吗？”

　　“怎么，你没钱吗？没钱还想娶什么老婆？”明婆婆的目光突然变的犀利了起来，重重地哼道：“哼，告诉你，上面的数字半点也不许少，不然你就休想把晶晶娶回去，你也别觉的我是故意为难你，我明婆婆的收费标准就是那么多，在场的长老都可以作证。”

　　巫崖毫不犹豫地将张纸公开给所有人看，特别是给神级长老们看。

　　“嘶……”

　　瞬间，无数人都倒抽了一口凉气，在场的人哪个会缺钱，可是看到这个数字都有些承受不了的感觉，熟女控们瞬间败退，再好的熟女没钱也难办。

　　神级长老们抽了抽嘴角，而后还是隐晦地向巫崖点了点头，接到信号的巫崖是直接呆住了，本来想要以舆论来谴责这个贪得无厌的老女人，谁想到这真是她的收费标准，如果巫崖知道单道雄当初对水晶说“父亲不是很有钱”这句话，就知道他确实没有被坑。

　　“签上你的名字吧，不然我教给水晶的东西就会收回来，除非单道雄能给钱，你说，是你给钱好呢？还是我去找你未来丈人要钱好呢？”明婆婆这可真是杀手锏啊，巫崖哪能让未来老丈人给钱，虽然上面的数字很大，也不是给不起的那种，明婆婆拿捏的非常准，就在这时，明婆婆的声音又被她束成了一线，用巫崖才能听到的声音道：“其实呢，是单道雄暗示我，让我跟你讨债的，可怜晶晶还以为我是被她说动，不收她钱呢？笑话，我明婆婆就是没钱免谈，怎么可能会被说动，再美的玉没有钱，我也不可能去雕琢。”

　　巫崖抽了抽嘴角，瞬间浮现了单道雄这个“跟踪狂”的脸，猛然间有了变幻，一种叫“腹黑”的东西在他的身上狂冒，这不是坑爹，是坑女婿啊。

　　刷刷……

　　巫崖几笔之间在纸上写上自己的名字，一种负债累累的感觉油然而生，上辈子传说中的疯狂赚钱，买车买房，为了娶老婆就是这种感觉吧？

　　不行，必须尽快提升实力，实力越强，赚钱也越快，巫崖又多了一条目标。本来培养弑神军已经足够费钱了，现在还欠了这一大屁股债，该怎么搞呢？

　　穿越以来，还没有这么为钱犯愁过吧？

　　“呵呵呵……”

　　明婆婆发出了上辈子欧洲妇人最得意的笑，就这么拿着欠条离开，就在这时，他突然又回过头：“要尽快还钱哦，虽然我没有写上还钱日期，但你不想几十年都娶不到老婆吧？”

　　苍天啊，大地啊，这个明婆婆比冰婆婆难对付太多了，相比之下，冰婆婆就是个傻逼。

　　“放心吧，最多老子去洗劫古裔之民好了。”巫崖木木地绷着脸道。

　　“如果你能洗劫古裔之民，那我说不定可以给你打折。”明婆婆眉开眼笑地道。

　　“打折，说的你像做那个似的，我对太老的女人可没兴趣。”巫崖小声地嘀咕道，实在是太郁闷了，以他的性格怎么可能不来点诅咒之类的话。

　　“小子，你说什么？”明婆婆瞬间冷道。

　　“没、没什么……”

　　“哼，最好不要乱说话，不然我说不定会加价。”

　　明婆婆脸依旧冰寒，可就在瞬间，冰寒而不见，散的太快了，给了巫崖一个媚眼：“其实吧，如果你出的起价的话，也不是不可以的……”

　　瞬间，无数人都恶寒。

　　神级长老一个个有种撞头的冲动，这老太婆怎么成就神级的？熟女控们欲火焚身，仿佛又重新燃起了希望，眼睛变的亮晶亮晶的，一种叫筹钱的东西油然而生！

　　“开玩笑的，君子爱钱，取之有道，我怎么可能做那种事情。”明婆婆耸了耸肩，而后款款地离去了，手中的那张欠条摆呀摆地，仿佛是故意给巫崖看的。

　　长长地吐了口气，这些妞的师傅真是一个个没有好相与的。

　　“巫崖是吧？”

　　巫崖才刚刚这么想着，又一个声音如天籁般传来，可落在他耳中却寒毛炸开，周围的目光再次移了过来，现在连旁边的亡灵法师战友都给了他一个可怜的目光。

　　“魔法师前辈，能饶了我吗？”来人赫然正是月琳莎的宫廷导师。

　　“呵，可惜公主殿下不能看到你刚刚的表现，不然她一定会很开心，很幸福的。”宫延导师笑了笑道，比明婆婆貌似自然的多，也美的多，又道：“放心，我只是想说，如果你愿意成为公主殿下的附马的话，之前的一切都可以不用理会，什么欠条之类的自然也不必履行。”

　　巫崖微微一愣，旋即目光瞬间变的坚定道：“您觉的有可能吗？”

　　“确实，你之前的态度已经表明了一切，不过我还是想说，我是殿下的导师，我同样不比那些鼠目寸光的人，如果殿下真的到了那种无法自拔的状态的话，我会帮她抢亲。”宫廷导师说完就化成风消失在巫崖面前了，与此同时，冰婆婆的脸色非常难看，鼠目寸完，重重地哼了声，什么叫鼠目寸光？在说这个巫崖很有潜力吗？笑话！

　　“呼，这下结束了吧？”

　　巫崖甩了甩头，有种虚脱的感觉，与此同时周围的目光也只是停留在他身上一会儿然后就闪了，在众人的心里，不管巫崖的潜力如何，能做到这一步已是不虚此行。

　　当然，妒忌的人依旧很多，在心胸狭小的人看来，巫崖的苦难就是炫耀。

　　独孤九斜等人也准备要进入考验之地，只是给了他几句调笑的安慰之后，就回到他们所在的方阵里面，而巫崖自己也开始盘膝坐下，熟悉他所获得的冰之圣道……

　　不久之后，独孤九斜等人也进入了考验之地。

　　剩下的人也渐渐变的平静，没有再讨论什么，一个个都准备着迎接人生最重要的考验。

　　接下来每半个时辰就进去一队，一个半时辰之后，巫崖等最后的队伍也通过旅行石碑涌入了考验之地中，真正的战斗从现在开始，与此同时，广场也只剩下了旅行工会的高层和所有引路人，恰在这时，旅行石碑又猛的亮起，瞬间仿佛多了一面巨大的影像。

　　“呵，过了这么久，也不知道里面的情况怎样，有多少人得到‘规则之源’？”

　　旅者会长轻轻地笑了声，原本这旅行石碑可以看到里面的情况，当然，不可能全部场景都可以显现出来，自然最关注的还是核心会员和最初最亮方阵的那些人。

　　不管是神级长老还是引路人们，都开始在石碑的影像上寻找着他们自己的人。

　　借剑兄倒是没怎么找，因为最暗方阵的人出现在影像的几几乎率等于零，他现在能做的只能是仰望着旅者世界的天空，然后不断地叹气我祈祷……

　　当然，还有努力无视白浊和白浊势力那些的讽刺的目光。

　　所有人都不知道的是，正因为最暗方阵那些人的不会出现在旅行石碑上，他们错过某位逆天天才的强势崛起之旅，为他们往后各种不可思议打下基础。

　　“咦，好古怪的地方？”

　　当然，现在最后的方阵的人才刚刚进去，好戏还没有上演，巫崖刚刚进入考验之地，吞天剑灵就发出了这样的声音，“巫崖，这里与刚刚所在的地方有所不同，之前那个地方没有任何异常，但这个地方却有，可以感觉到这里有着各种最纯粹的天地元素。”

　　“什么意思？”巫崖还没有来的及看周围的环境就问。

　　“怎么说呢？虽然石碑内和石碑外都被称之为‘旅者世界’，但是感觉那个世界就是外围，这个世界才是旅者世界的核心，仿佛外围融合神玄大陆的世界。”吞天剑皱了皱眉道。


第848章 内圈地带

　　电光火石之间，巫崖仿佛捕捉到了什么，想了一下突然惊道：“落天剑灵说过，他外面不管是‘正，葬剑之地’还是‘逆，葬剑之地’都并不属于他兵灵小世界之内，而是的独孤神城的基础上建立起来的，属于他力量所覆盖到的地方，难道说这里也是一样？”

　　吞天剑灵也微微一愣，旋即继续感觉这片天地。

　　巫崖借着这个机会看了看周围的环境，与普通的森林仿佛没有任何区别，只是天地元素更加纯粹，连他都可以感觉的到，如果在这里修炼恐怕比外面更快。

　　唔，似乎还有种落天剑灵兵灵小世界的感觉？

　　“落天剑灵兵灵小世界的感觉？”

　　巫崖也古怪于为什么会发出这种感觉，难道说这里真是兵灵小世界，可是又不对，并不是兵灵小世界的那种感觉，只是有些落天剑灵兵灵小世界环境的感觉……

　　环境……

　　“等一下，环境？那岂不是说这里也是某种‘地衍’形成的世界，像落天剑灵就是曾经落天剑灵的主人或者锻造者，将对地兵师根基的感悟融入其中而生成的世界，那里存在着各种对‘地衍’的理解，那这里也是一样喽？”巫崖喃喃自语，越发觉的如自己所想的。

　　“那么说来，恐怕想要在这里得到好东西，对‘地衍’的理解还真的必不可少。”

　　巫崖说到这里再次想了落天剑灵的兵灵小世界，那里花草树木、石头、湖水等等都可以为剑，那么这里是否也是一样呢？不管是否一样，大方向或许是相同的。

　　“我感觉不出来是否是兵灵小世界，但可以肯定的是，这个世界很大，如果真是一件神兵的兵灵小世界，那么这件神兵也不知道会强大到什么地步。”吞天剑灵感应完毕，可惜还是没有找到明确的答案，只知道这个世界很大……不，又听她道：“而且这个世界似乎还是分层次的，我们所在的地方是中心，越往越外围越危险，最外围仿佛有一股沉重地力量，怪不得之前那个会长会说即便普通的神级强者，到了某些地方也会被压制到圣兵师初段。”

　　巫崖了然地点了点头，这种重要的时候就没有再开吞天剑灵玩笑，综合各种推断，这里是兵灵小世界的可能性很大，要不然，就是某个超神级或者真正的神开辟出来的空间。

　　“不管怎样，先出发，找到可以感悟成圣的东西再说。”巫崖点了点头道。

　　“看够了吗？看够的话就出发吧，随便选个方向去吧。”与此同时，一个苍老的声音也随着传来，这时众人才发现在他们所在的空地中央，有一间平凡的小木屋，小木屋前坐着一个老人，估计是旅者工会的驻守人员，又听他道：“记住，如果遇到什么解不开的危险，那么立刻捏碎你们的旅行玉牌，会立刻传送到这个地方，到时我会送你们出去。”

　　众人微微一愣，旋即点了点头，就想要出发了。

　　他们已经比别人少了两个时辰，如果再不出发的话真的连口汤都喝不上了，可又听老者道：“再给我记住，旅行玉牌仅限于内圈地带，如果出了内圈，旅行玉牌将会失效。”

　　“前辈，什么是内圈地带？”有人问道。

　　“如果说把这个世界看成是个圆形，那么我们现在所在的地方就是中心，然后有内圈地带，中圈地带和外圈地带，这么说你们懂了吧？”老者随口应道。

　　众人微微一愣，一个个点了点头，不再多问地出发。

　　巫崖心中凛然，正如吞天剑灵感受到的，越往外越可怕，恐怕外圈就是神级强者都没有探明清楚吧？是啊，之前旅者会长和借剑兄都说过，他们对这个世界也不是完全了解。

　　恐怕在场很多人都想着要去中圈甚至外圈地带看看吧？

　　可是，在老者的眼中，或者说在旅者工会众高的眼中，却觉的这些人只有极少人可以达到中圈地带，甚至最暗的方阵根本没有人能达到，也没有给他们多做解释，因此，捏碎旅行玉牌的功能在此之前也没有多提，不管怎样，巫崖可没有好高骛远，先一步步来。

　　“这位兄弟，不知道怎么称呼。”

　　“名字我早已忘记，你直接叫我亡灵就行。”

　　这就是巫崖与亡灵的第一次对话，听到这样的回话，巫崖只是淡淡地笑了笑，亡灵法师哪个不古怪？并不在意地道：“那么，不知道亡灵兄觉的往哪个方向走比较好？”

　　“不知，完全感觉不到对我有用的东西，由你选吧。”亡灵法师摇了摇头，似乎犹豫了下又道：“或许中圈地带对我有用，因为那里才会有死亡。”

　　巫崖愣了愣，旋即苦笑了下，没有回应他的话。

　　看了看周围，而后指了指一个方向道：“以这个方向延伸的地形，仿佛是受了沉寂的黑暗的什么东西所影响，我们就往这个方向吧。”

　　“好！”亡灵法师没有丝毫犹豫地应了，而后两人就刷的向这个方向冲去。

　　而他们没发现的是，那老者睁了睁眼睛，看着巫崖和亡灵的背影，皱了皱眉道：“不是说这是最后天赋和潜力最烂的组吗？怎么那个小子判断的这么准确？”

　　无所谓地摇了摇头，老者继续坐在藤椅上摇啊摇地……

　　眨眼之间，半个时辰就过去了，这个世界实在是大，几千人落在这内圈地带竟然如同石沉海底，开始时候，人还比较密集，可是现在周围已经看不到其他的人了。

　　“或许这些地方已经被找过了吧？是不是要加速往深处去呢？”

　　巫崖开始对目前的情况做出判断，这里的内圈，一圈圈地绕出去，越往外地盘越大，这内圈的地方按理说应该被搜刮的干净才对，在这里找漏网之鱼是否明智呢？现在很多人似乎也想到了这个问题，所以都飞快地往外围去，这也是巫崖周围没人的原因。

　　即便有漏网之鱼，恐怕也要掘地三尺，浪费时间，不如往外围去找，去争，至少先弄懂这个世界是什么样的情况再做决定，还搞不清楚就决定在最中心捡漏，这太傻逼了。

　　“嘿……”想着想着，巫崖突然又嘿然一笑，亡灵法师忍不住看了过来。

　　“亡灵兄，你说我们是不是要先去外围？”

　　“按理说应该是，不过我无所谓，很多规则力量我都无法感悟，我在哪里都一样。”

　　“那你要不要与我一起旅行？”巫崖突然诡笑道。

　　“旅行？”

　　“是啊，就是我们一起走，一起逛，不在意要去什么地方，只求欣赏风光。”巫崖古怪地笑了笑道，实在是很让人蛋疼的提议，恐怕随便什么人都会反对。

　　靠，把找成圣东西的时间用来做无聊的旅行，也真他妈的太不务正业。

　　“你是不是对旅行还有怨念？”亡灵法师带着沙哑的声音，以为巫崖有阴影。

　　“没有怨念，不过我只觉的带着轻松的心情去旅行的话，或许可以更加轻易找到我们想要的东西，不然旅者工会为什么非要让我们先去旅行？”巫崖说道。

　　“我旅行了八个月，从‘破神线’旅行到北方，又回到了‘破神线’，再一路沿破神线前进，并没有感觉到有什么好处，只觉的我原本挣扎的内心似乎释放了点而已。”亡灵法师皱了皱眉，并说出了自己的经历，或许他就是认为旅行可以放松身心吧。

　　巫崖无语，旅行了八个月还分在最暗的方阵，亡灵法师是不是才是真正的潜力太渣？

　　“内心太阴暗或者太脆弱的人是不能用常理推断的。”魔镰兵灵突然道。

　　听到这话，巫崖也知道亡灵的心境本来就不适合旅行，或许他们旅行的目标就是找到哪个地方会有乱坟岗，同时还有小心翼翼地避开高手，那样根本不是在旅行。

　　亡灵法师就是人人喊打喊杀的存在。

　　“是吗？那就继续旅行吧，你看，在这个‘旅者世界’里面是不能互相残杀的，也就是说即便有人正义感太足想杀亡灵法师，除魔卫道也是不行的，所以，一起旅行吧。”

　　亡灵法师微微一愣，旋即沉默了下，又重重地点了点头。

　　“再说，我们现在也是战友，而且是考验结束之前强制不能分割的那种战友，我们也必须互相信任和扶持，唔，虽然是临时的，但你也可以试试这种滋味。”巫崖又笑道，亡灵法师是孤独的，他们每天都生活在提心吊胆之中，朋友、亲人……统统都太奢侈了。

　　巫崖对这个沉默的亡灵法师倒是有些好感。

　　并没有阴森森地表示唯我独尊，只是孤独地散发着所有人都勿近的气息，这让巫崖想到了当初穿越到这个世界孤独的自己，而巫崖同样不是什么卫道士。

　　同时也确实将他当战友，上辈子的阴影依旧影响着他。

　　亡灵瞪开了他那因为没有肉而深陷的双眼，呆呆地看了巫崖，然后才道：“好，谢谢！”

　　谢谢说的异常沙哑，却足够真诚，而在瞬间，巫崖仿佛可以感觉到他挣扎的内心又开放了一些似的，没有任何在意，只是微笑着开始前进。


第849章 规则之源，木之源

　　其实巫崖的想法很简单，既然这里与落天剑灵的小世界一样，地兵师根基的浓缩地，那势必可以感觉更多“地衍”的东西，而“地衍”又对《玄兵典》的符纹有着大作用，既然找不到什么好东西，那感悟“地衍”也是大收获，何乐而不为呢？

　　至于规则力量，自己因为收了那么多本命玄剑的缘故，很多力量都已经有所感悟，似乎没有必要拼死拼活地寻找，天知道以后还能不能留在这里感悟“地衍”。

　　甚至如他之前所说，或许旅行更容易找到。

　　总之，他认为寻找那些规则力量，似乎没有感悟“地衍”来的好处多，也就有了选择。

　　就这样，两个古怪的人，在这已变的稀无人烟的旅者世界最中心地带游晃了起来，因为人都跑光了，整个世界仿佛就剩下他们两个，显的更加随心所欲。

　　更让巫崖惊喜的是，他对“地衍”的感悟真的有进步，而且还挺明显的。

　　“旅行嘛，就是要以轻松的心态去感受这个世界，感受大地的变幻，虽然你是法师，但可能也会有同样的好处吧？”巫崖对魔法师不太了解，但既然都要旅行，那肯定有好处，恐怕道理是一样的，都是要感悟这大地的变幻，都是属于根基的存在。

　　“为什么我明明是亡灵法师，却感觉体内有种生机？”

　　“那就是你对旅行有了了解，不过生机会不会影响死亡的气息？”巫崖问道。

　　“不会，亡灵也是需要生机才能重生，只是他们的生机是强烈的负面欲望，与你们的生机不太相同，但本质是一样的。”亡灵法师解释道。

　　巫崖也不了解，并没有追问这“地衍”的根基对亡灵的用处，不过亡灵法师的某些言语还是让他有所感悟，特别是那种孤寂的负面感，让他想到了孤单的兵灵。

　　两个古怪的人继续前进，说话的时间很少，只是偶尔遇到点东西就聊天两句，然后就再次沉寂，似乎都在欣赏着这里美丽的风光，两个人的心境也渐渐平和。

　　“咦，古怪，走了一圈，我似乎感觉这片普通的森林没那么普通，似乎有什么东西在孕育着这片森林，似乎这片森林是有心的。”巫崖皱了皱眉。正如迷雾山脉，它的核心就是当初巫舜所形成的，而这片普通的森林似乎也有？

　　巫崖古怪地想着，然后灵光一闪，或许找到森林的核心就可以找到规则的力量？

　　想到这里，巫崖便开始寻找这片森林的核心，观察着森林演化的大势，就如当初感悟“地衍”时的那种大势，最终，以他对“地衍”的深刻领悟，终于捕捉到了方向。

　　只是当确定这个方向的时候，巫崖的表情变的异常古怪。

　　“走，跟我来。”

　　没有多想，他决定相信自己的判断，跟亡灵兄说了一声，便冲向了捕捉到的方向。

　　很快，一片空地和一间木屋就展现在他们眼前，当然，还有那个睡在藤椅上的老者，只见老者突然睁开了双眼，有气无力地道：“你们怎么回来了，准备放弃了吗？”

　　“不是，我们是回来找东西的。”巫崖直接回道。

　　“找东西？你们之前不是去了前面的死寂之地？”老者疑惑地问。

　　“本来是准备去那个地方的，可是后来我们决定又留下来捡漏，大家都往更外圈去，所以，我们就将中心地带的整片森林都逛了一圈，可惜好遗憾，什么东西都没有找到。”巫崖笑着回道，原来之前自己感觉到受沉寂的黑暗所影响的地形的方向叫“死寂之地”。

　　“什么，你们在中心地带逛了一圈，你们是白痴吗？”老者有些无语地坐起来，之前还以为这两个人算是最暗方阵的佼佼者，唔，或许真是佼佼者，可是思想有些诡异。

　　“是啊，难道这不符合规则？”巫崖随口问道。

　　“当然符合规则，只是比较白痴的行为而已，这最中心的地方早就被最先进来的人揪了个底朝天，甚至我……哪里还会有东西留下来，对了，你们又回来干什么？”

　　“找东西啊，刚刚不是说过吗？我们把中心地带的森林找了个遍，竟然没有找到任何好东西，实在是不甘心，就想着，中心地带还有这片空间没有找过，所以……”巫崖仿佛很单纯地说，暂时不暴露自己是通过看大势而找东西的手段。

　　天知道这老者让不让自己找，刚刚他不是有句话说到一半吧，貌似他自己也查过中心地带了，当然，巫崖不会因此而放弃。

　　总之，有时候傻逼一点的话，会容易让人没有戒心的。

　　“所以你们就想把这空地也找一遍？”老者抽了抽嘴角道。

　　他很想再说，这个地方我熟的不能再熟悉，有好东西早就被我自己拿走了，就算自己不能用，给徒弟什么也好，不过想想还是算了，这两个人一看就是固执己见的白痴。

　　“是的，我们实在不甘心。”巫崖点了点头，亡灵法师则面无表情，不发表任何意见。

　　“那就找吧。”老者抽了抽嘴角道。

　　接下来，巫崖与亡灵法师就逛了起来，依旧带着之前旅行的心态，看的老者都想狂揍这两个小子，不为别的，只是恨铁不成钢，这两小子空有一身天赋，即便是最暗的方阵，也不能这么放弃啊，他不知道，巫崖是边旅行，还在边确定森林核心最后的所在。

　　“老前辈，能不能起来下，只剩下藤椅下面没找到过了？”

　　巫崖突然走到了老者旁边，他确实连木屋都进去过，老者抽了抽嘴角，这两个小子就是死心眼，不见棺材不掉泪，算了，让他们找吧，赶紧找完，赶紧放弃。

　　轻轻地哼了一声，表示下自己的不满，然后慢慢悠悠地从藤椅上下来。

　　就这样，巫崖移开了藤椅并伸出了手，轻轻地放在藤椅下面的地上，玄气透入地下。

　　“波……”

　　猛然间，没有任何预兆地，恐怖绝伦的生机从地下爆发了出来，在老者和亡灵法师目瞪口呆的目光下，周围原本空地上的植物疯狂地生长起来，几乎只是几个眨眼，整片空地就仿佛变成了杂草层生的森林，木屋也被无数藤蔓给缠绕，甚至空地外的森林也高出了许多。

　　没等他们反应过来，一股碧绿色的能量体从藤椅下的地下飞了出来，如一个碧绿色的圆球，球体在巫崖身边转了一圈，而后就融入巫崖体内……

　　“轰……”

　　瞬间，巫崖整个人蒙上了一层绿色，当然，轰的炸响是在他意识内的。

　　碧绿对玄气似乎没有半点作用，可是对意识却有很大的用处，巫崖某处曾经感悟过的木属性突然间爆发，然后就这样融合在这木属性的力量之中，瞬间成圣……

　　不止如此，木之圣道凝结之后却远远没有结束，貌似刚刚那碧绿色的东西实在是太过于强大了，因此木之圣道还在疯狂增长，比之之前的冰之圣道不知道强了多少。

　　“规则之源，这么庞大的木之源，木之圣道，不，这精纯度，这气息，是生机之圣道？”

　　老者已经被眼前的一幕给惊的快说不出话来，刚刚的第一反应就是：苍天啊，真的被这小子给找到了，难道这就是传说中的皇天不负有心人？第二反应则是：你妹的，老子在这里呆了这么久都没有发现这里有规则之源，怎么就给这小子找到了，这不是打老子脸吗？第三反应是：这可是他妈的生机之圣道啊，并不仅仅只是木之圣道，这小子是要逆天了。

　　“什么是规则之源？”亡灵法师木木地看着巫崖感悟木之圣道，有些疑惑地问。

　　“其实你们来这里的考验就是寻找‘规则之源’，‘规则之源’也就是某种规则力量的集合体，只要融合，只要你感悟过这样的规则力量，就能立刻成圣。”老者解释道：“就比方说你是亡灵法师，你如果能找到死亡之源、冥火之源等等，你就可以立刻融合并感悟成圣，但你要是找到的是眼前的木之源，那很遗憾，因为你没有感悟过，所以不能融合。”

　　“我懂了。”

　　亡灵法师点了点头，结合之前旅者会长的说法，就很好理解，之前旅者会长不是说，找到规则力量，却有些是不能融合的，所以可以用于与其他人交换。

　　只是之前没有明确说那就是规则之源罢了。

　　也就是说，他们的考验就是在这内圈地带寻找各种规则之源，非常难找，要知道，巫崖刚刚花了很多时间才找到的，因此旅者会长又说，领先两个时辰进去真不算太多。

　　“这个小子运气太好了，竟然真的让他找到了，而且还是木之源，恐怕因为木之源的关系他对地兵师根基的领悟要加深很多，一下子步入顶级天才的范畴。”老者又道，他实在是难掩心中的震惊，虽然亡灵法师不是一个好听众，可还是忍不住说。


第850章 生机之源

　　“为什么？”

　　“最最纯粹的木之源与普通的木之源不同，也被称之为生机之源，不是一般元素力量可以相提并论的，感悟成圣之后，它对地兵师根基的好处是难以想象的，之前这小子的地兵师根基不行，但是，有了这个东西之后他就可以疯狂提升，弥补天赋上的缺陷。”老者叹了口气道：“而且，因为这个木之源更是千年来都没有被人发现过，不是25年就被人取一次，那气息又是属于木之源中几乎是‘总纲’的存在，异常庞大加上纯粹，只要他能完整地吸收进去，恐怕他对木之圣道的感悟，可以直接达到圣兵师五段以上。”

　　“好强！”亡灵法师点了点头。

　　“是很强，就怕他融合不了全部会浪费掉，融合木之源与他之前的地兵师根基也是相辅相成的，他之前的地兵师根基太渣了。”老者叹了口气道：“不过不管怎样，他的运气也实在是太好了，千年来没有被人找到的最最纯粹木之源，竟然被他给找到了。”

　　“为什么你总说他的地兵师根基太渣？”亡灵法师又问道。

　　“不渣的话，他能是最后才进来的吗？我没记错的话，每次考验都是依靠旅行玉牌来判断先后的吧，而旅行玉牌就是验证地兵师根基是否强大的所在。”老者说道。

　　“原来如此，不过巫兄一直都没有放弃，他就让我与他在森林中一起旅行，还说旅行就可以感受大地的变幻，还说……”亡灵法师重复着之前与巫崖讨论的东西。

　　“等一下，等一下，这些真的是他说的？”老者越听越不对劲，赶紧问道。

　　“是的，都是在森林中旅行时跟我说的，他还说，或许旅行就可以找到想要的东西，而他真的就找到了。”亡灵法师点了点头，对于巫崖有些佩服，突然，他似乎想到了什么，又道：“还有，我很疑惑，明明是巫兄刻意找到的木之源，为什么前辈总说他运气好呢？”

　　老者张了张嘴，然后才木木地道：“你是说，他刻意寻找的？”

　　“是的……”

　　“等一下，等一下，你将他进入这地方后的所有行动都与我说说。”老者感觉他的脑子打结，还是决定听亡灵法师的故事，亡灵法师犹豫了下，还是将之前巫崖的所有表现都说了一遍，言简意赅，但听在老者的耳中却充满了震撼，同时也直接无语了：“这小子是怎么混到最后方阵的，还有还有，这小子之前装的跟真的似的，把老子当傻逼了？”

　　“好像是的！”亡灵法师想了想，确定了巫崖把老者当成傻逼的事实。

　　老者那个郁闷啊，而后没等他多想，目光又被吸收融合中的巫崖吸引，果然，巫崖身上传来的木之圣道已经超过了对圣兵师初段的感悟，木之源，根本没有浪费哪怕一点。

　　不知道过了多久，碧绿终于消散，巫崖也缓缓地睁开了眼睛。

　　“唔，老前辈，您这么看着我干什么？”

　　巫崖羞涩地笑了笑问，心里有些被他盯的发毛，不会是这个老家伙想要强抢自己找到的规则力量，不对，他要是想抢的话，早就抢了，亡灵法师是绝对挡不住的。

　　“小子，少在我面前装逼，会糟雷劈的，这小亡灵法师已经把事情都告诉我了。”

　　“呃……”巫崖有些尴尬，不知道说什么好。

　　“算了，防人之心不可无，我也可以理解，确实，我看到你得到的这份木之源，也差点把持不住。”老者阅历丰富，也理解巫崖之前的小心，又听他重重地道“以你对地兵师的感悟，那些神级长老的徒弟恐怕只有几个能与你相比，而在融合了最最纯粹的木之源之后，恐怕你已经是这次考验的第一人了，至少在地兵师根基上的第一人，真没想到啊！”

　　之后，老者又将之前对亡灵法师的话与巫崖说了一遍，讲述了有关于最最纯粹的木之源就是生机之源的事情，讲述了其中的好处等等。

　　“怪不得融合这木之源后，我感觉我对整片大地的感觉又不一样了。”

　　巫崖确实有这种感觉，他刚刚睁开眼睛的刹那，就感觉仿佛天地都变了样般，似乎更加清晰了，但这是玄而又玄的感觉，没有真正去实践是感觉不出来的。

　　不止是天地的不同，似乎还有种奇怪的存在感，说不清道不明。

　　既然说不清，道不明，那就不说出来了，这时又听老者道：“可惜啊，我林木风只是圣兵师巅峰，根本当不了你的师傅，不然真想收你当徒弟。”

　　圣兵师巅峰在旅者工会竟然都用“只有”来形容，可以见得旅者工会有多恐怖，巫崖早就深有体会，突然诡笑道：“林前辈当我的老师自然绰绰有余，至少像学院那样，不是有很多老师吗？嘿嘿，只要林老师给我讲讲关于这片‘旅者世界’的事情，不就有师徒之缘了？”

　　林木风听到巫崖的话也只能翻了翻白眼，天才真是无奇不有，这么光明正大地要情报的家伙都有，且还拍马屁拍的这么不专业，都不知道这小子是无耻呢。

　　还是看自己好说话？倒是无所谓地笑骂了声道：“你真是个滑头，那我就不客气地当你的老师了，嘿……其实也没什么可说的，正如你想的那样，对地兵师的根基了解更多，寻找规则之源就更容易，当然，有些规则之源会有模糊的意识，必须采取捕捉才行的，各种各样的都有，甚至有一些规则之源觉的你很让它们亲近，也会刻意靠近你……”

　　巫崖点了点头，果然是神秘和奇迹的世界，竟然有这种没有任何副作用的拔苗助长，对于普通人类的世界，绝对是百利而无一害，就是不知道隐藏着什么样的大秘密。

　　“总之，你现在融合了木之源，恐怕有些规则之源感受到你的气息就会来接近你，同样你对地兵师根基的更进一步熟悉也有助于你的寻找……”林木风又解释了起来，原来内圈的世界就是各种各样绝地的集结体，等出了森林后，就会遇到各种各样的奇奇怪怪的地方，每个地方按理说都至少有一个规则之源，有些容易找，有些隐藏的很深，甚至找不到。

　　容易找的很可能每个人进去后就能看到，那样就会打的头破血流。

　　总之，内圈的话就只有这片森林是比较正常的，嗯，原本以为是正常的，直到现在林木风才知道原来也不怎么正常，至少隐藏了这份强大而纯粹的木之源，以前的人都以为它正常就下意识地忽略掉，甚至没有耐心去寻找，也就造成了千年来没有人找到的情况。

　　像神级高手，从旅行石碑进来后，就直扑向外圈，哪里会注意到这里的木之源？

　　“那么林老师，中圈和外圈又是怎么回事呢？”

　　巫崖想了解的不止这些，他的目标更不止是规则之源，而是想要知道这个到底是怎样一个世界，到底是不是神兵的兵灵小世界。

　　“中圈会开始出现强大的生命，只要你能到达中圈就知道了，那里将非常危险，随时都可能会死去，甚至有些地方只有神级强者才能保证活下来，而外圈，你就不必多想，外圈会压制神级强者的力量，连他们都不能保证能活着走出来。”林木风说道。

　　“到达中圈就知道了？为什么之前没有提示任何关于中圈的事情？”巫崖怪道。

　　“提示了啊，我之前不是提示了吗？进入中圈的话，旅行玉牌就会失去救援的功能，也就是说遇到危险只能往内圈方向逃。”林木风诡异地笑了笑道。

　　巫崖和亡灵法师都有些晕。

　　“算了，既然你叫我一声老师，就破例跟你们说说吧，是否进入中圈对于你们来说是自由的，你们想进去就进去，不想进去在内圈闲逛也行，其实我那句话的意思是——你们进入中圈的话，遇到危险想要活命就努力往内圈跑。”林木风还是有些含糊其词：“也就是说，旅行玉牌只是保证你们在内圈互斗或者是遇到不可抗力的天灾的安全，当然，在中圈遇到危险的话，跑进内圈也就安全了，中圈的生命体是不会进入内圈的。”

　　“这……”巫崖还是有些没弄懂。

　　“这么说吧，旅者工会的第一步考验就是融合规则之源，第二步则是中圈的考验，那是没有任何束缚的考验，生死有命的考验，第一步我们保证你们的性命，第二步，你们自己看着办，我们连提都没提，就是让你们自由发挥。”林木风重重地道。

　　“原来如此。”巫崖这次有些懂了。

　　“天才不可能永远是温室里的花朵，天才应该有自己的主见，天才也应该为自己所下的决定负责，旅行者同样如此，旅行者为了看到这世间最美的风景，他们就不该畏惧……”林木风声音慢慢地变的幽幽，仿佛对大千世界的向往，那是崇尚自由的向往。


第851章 抢他

　　巫崖也有些心潮澎湃，他彻底懂了，内圈就如在家族里被制定下的训练，中圈就是外出的历练，各种危险，也只有历练才可以成为真正的强者。

　　“中圈危险，但好处也多，我相信你肯定不会退缩的。”

　　林木风最后道：“对了，只要你在进入中圈并且能前进一段距离，说不定可以遇到一些建筑物，到时候可务必要进去看看……总之，旅者的世界很精彩，好好享受吧。”

　　“建筑物？”

　　“不必多问，我只能说，那里才是这次旅者活动的终点，到了那里才是胜利者。”林木风呵呵地笑了两声，似乎非常看好巫崖的样子，其实他已经透漏的够多的了。

　　巫崖点了点头也没有再问，但心里已经有了明确的目标，寒暄了几句之后就要重新出发了，再不走说不定规则之源真的要被抢光，就在告辞的时候，林木风又道：“记住，或许你可以得到几种‘规则之源’，但不要太贪多融合，规则之源不是万能，不是说你对某种力量有点儿感悟就可以融合成功，很可能浪费掉，最好拿去交换。”

　　“谢林老师提点。”巫崖点了点头。

　　“嗯，去吧！”

　　林木风看出巫崖貌似不以为然，也不再多说，天才嘛，多吃点苦头还是可以的，就在这时，他似乎又想到了什么，道：“对了，你为什么会沦落到最暗的方阵？”

　　“因为我领了两块玉牌，第二块玉牌在旅行期间，懒的每到一个地方就登记一次。”巫崖眨了眨眼道，而后就这么与亡灵兄消失在变的高大无经草丛和树木之中。

　　“懒的去登记？”

　　林木风苦笑了下，天才果然总是有与众不同的地方：“对了，外面那些家伙恐怕直到现在都不知道这小子一直都在装逼吧？要不要跟他们说说呢？”

　　“靠，说个屁，老子被这小子震惊的半死，甚至还丢了这么大脸，嘿嘿，总要让他们也丢脸吧？一个不被看好的人，突然爆发，那些曾经鄙视过他的人统统被打脸……唔，不过他之前估计很不起眼，估计都没有人认得他吧？算了，暂时不说，也算是一个惊喜吧。”

　　林木风不知道，巫崖在外面可是很引人注目的，而且让神级长老都记住了他。

　　看了看周围因为木之源爆发，而被影响的森林，看着消失的空地，林木风笑了笑，懒的再清理出一片空地来，直接拿来藤椅，就在草丛中继续睡觉。

　　穿过比之前茂密了几倍的森林，巫崖和亡灵兄来到了之前林木风口中的死寂之地，非常古怪的，明明刚刚还是森林，可转眼之间却是一片死寂，按林木风的说法，似乎这片世界大多都是这种情况，就是一个个绝地构制而成的内圈世界。

　　巫崖不仅想到了自己，当初自己也是专挑绝地感悟的。

　　嗯，因为融合了木之源，《神玄气典》中的幻影又开始有了变化，《玄兵典》里面的浮岛同样如此，让他更加深刻地了解到了自己的对“地衍”的感悟情况，当然，他相信他现在再学习《玄兵典》符纹的话，恐怕又能解开几角，不过暂时他没有这个时间。

　　“巫兄，我们接下来怎么找？”亡灵法师看了看巫崖问，在他眼中，这个巫崖似乎比他自己这个亡灵法师还要神秘诡异，总会有看不透的感觉。

　　“找？当然是继续旅行了，难得这里有这么多的绝地，如果能把所有绝地都感悟一遍最好。”巫崖笑道：“至于规则之源，只要能够悟透每处绝地，那么就跑不掉的。”

　　“好。”

　　亡灵兄之前就对巫崖的旅行没有异议，何况是现在，而事情竟然真的如巫崖所设想的一样，在死寂之地逛了几圈后，他竟然有所感应，就从其中某个不起眼的地方找到了一团黑色的火，赫然正是“黑狱之火”，亡灵兄毫不犹豫地融合了，也得到了一份规则之源。

　　因为死寂之地并不招人喜欢，也没有人来抢夺，但是巫崖还是负起了守护之责。

　　就这样，本以为来旅者工会走过场的亡灵兄，心中对巫崖充满感激，也燃起了希望，第一次真真正正地去感悟一切，去了解这个世界的本质，地兵师的根基不断提升……或者不能说是地兵师根基，毕竟他的魔法师，但本质是一样的，用魔法师的说法就是魔导师的根基！

　　嗯，为了方便，暂时就统称为地兵师根基吧，毕竟巫崖是玄兵者。

　　古怪的组合继续旅行，不断绕圈旅行，与其他人的急躁形成了鲜明的对比……

　　“快看，那两个人在干嘛，他们来这里是观光旅游的吗？”

　　“那个人不就是那个自以为独孤家金袍就很了不起的家伙吗？估计是觉的自己天赋太差，放弃了吧，反正他有女人包养，跟我们不一样。”

　　“也对，算了，我们还是赶紧找我们的吧，已经有不少人找到规则之源了。”

　　“嗯，这个绝地据说还没有人找到规则之源，肯定在什么地方。”

　　旅行着、旅行着自然就会开始遇到其他的天才，因为巫崖在外面实在是惹眼，不少人都注意到他，但看到他那无所事事般的旅行，一个个都无视他的存在。

　　当然，不少郁闷的人也会拿他来撒撒气，还好，暂时只是口头上的。

　　巫崖走过了几处绝地，不少绝地都是被拿过规则之源的，也就是与他无关了。

　　可是他依旧照走无误，而那些地方往往没有什么人，有人的都是些传言没有人能搞到规则之源的地方，这些地方都会聚集上很多人，大部份是最暗方阵的人，继续往外的话，他们与前面的超级天才争不起，只能在这里碰运气，看看能不能在这些前面天才们放弃的地方挖到，而事实上，就有幸运的人找到了超级天才不能找到的规则之源，然后咸鱼翻身。

　　“嗯？”

　　巫崖无视周围鄙视的声音，如果说，一只狗对着你乱吠，你还要再吠回去，那又与狗有什么区别？他保持着非常好的心态，就这么缓步前进，感悟地衍……

　　依旧是那句话，规则之源就随缘，感悟地衍才是现在他看的到的好处。

　　如同林木风所说的，他融合了木之源，就会让某些规则之源感觉很亲近，会有一些规则之源主动跑过来找他，他当时也没当回事，估计这种主动倒贴的事情即便有也是少数，可没想到真的就发生了，只见一团白色的气流骤然间从地下冒了出来，仿佛喷泉一般将他笼罩。

　　“这是雾水之源？”

　　巫崖眨了眨眼，整个人瞬间就被这雾水给融合淹没，而后，那雾水之源也源源不断地冲入他体内，嗯，巫崖现在也知道，每一种最最纯粹的元素都会分出很多种的属性，像风盈的风，冰婆婆的冰，都不是最最纯粹的风之圣道和冰之圣道，都带有自己的特性。

　　只是几乎所有人感悟的“元素规则”都有些不同，也不可能排出个列表来细分，笼统之下就会直接说是风之圣道，冰之圣道……如果真真要细分下去的话，就会以每个人感悟出来的东西更接近什么来表示，比如说风盈的风，其实可以说成是“剑风圣道”。

　　再比如说之前亡灵兄找到的黑狱之火，其实就是火之源，感悟融合后就是火之圣道，但却是黑色的火，并非是最最纯粹的火——黑色的火也属于“火”

　　再比如说，眼前这雾水其实也是水之源，但因为是化为云雾的水，就称雾水之源，如果不是这么细分，天地间哪有那么多的绝地，哪有那么多的规则之源？

　　巫崖也是听着周围一些人讨论才知道的，估计是有些事情核心会员知道并流传出来的。

　　当然，巫崖的木之源就是最最纯粹的木之源，称之为生机之源，而其可以衍化成什么神木之源，巨木之源、花之源等等，是其他木系之源的总纲。

　　闲话少说，现在巫崖就被雾水之源给笼罩了，一种柔和的感觉油然而生。

　　只是悲剧的，巫崖想带着这个东西离开，找个没有人的地方融合却是不行，同时他也知道为什么那么多人都找不到这雾气之源，雾水无形，想找到太难了。

　　“快看，那个家伙……”

　　现在不是说这些的时候，巫崖感觉到周围一对对目光已经聚集了过来。

　　大多数人都有种目瞪口呆，真真不可思议，怎么回事，怎么可能突然就冒出来，据说规则之源是有可能会主动找上门，可怎么会选择这个家伙而不是我们？

　　而且这种主动找上门的几率也很小很小。

　　特别是之前嘲笑巫崖的人，一个个都说不出话来了，脸上火辣辣的，瞬间恼羞成怒，他们可不会认为自己嘲笑人家有什么不对，而人家在他们嘲笑完了之后，就立刻找到了规则之源，这就是他的不对，甚至会感觉发这家伙就是故意的。

　　“哼，竟然在这种地方融合，简直找死，只要他不是彻底融合，我们就有机会。”

　　“走，抢他。”


第852章 我们可以“误杀”他

　　“嘿嘿，虽然我们无冤无仇，但旅者会长说过，在这里我们可以互抢。”

　　就这样，以之前嘲笑巫崖的人为首，几十个人疯狂地涌了过来，其实不止因为嘲笑而被反击的恼羞成怒，还有他们的贪淫之心，几十个人没有一个融合到规则之源的，甚至于他们根本没有机会可以融合，毕竟规则之源是有限的，只要融合了，他们就可以翻身。

　　只要融合，他们就可以高人一等。

　　本来嘛，他们就是天才，在以前的生活中，就是高高在上的，咋然来到旅者工会，被几千人压了一头，这种感觉不是那么好受的，他们从未服气过。

　　但在此之前他们也体会过了，那些先进来的超级天才的惊艳表现让他们羡慕和羞愧，他们也想要成为超级天才，也想要压几千人一头，他们必须找到和融合规则之源。

　　变的更强大，这是所有人的目标。

　　因此，在争夺规则之源的时候，已经不知道打了多少场，幸好规定不能杀人，不然天知道会发生什么事，即便如此也有收不住手的，也就是有人受了伤，可即便伤也不放弃，至少在巫崖离开林木风所在的地盘时没有见到有人放弃过。

　　要知道，放弃，就是可以捏碎旅行玉牌的，并且会传送到林木风所在的木屋……所有人都知道，只要放弃，那么从此就会低人一等。

　　只要不是真正的生命危险就绝不放弃。

　　高高在上的他们无法承受永远被几千人压在身下的痛苦，至少要争一争，拼一拼，不管怎么样，不管他们人品如何，每个人变强的心都是一样的。

　　“亡灵兄，帮我挡住五分钟，随便用什么方法。”

　　“好！”亡灵兄毫不犹豫地应道，而后周围瞬间变的鬼气森森，那隐隐的雾气变成了黑色，不知道从什么地方冒出了一个个骷髅，五分钟，亡灵兄那深陷的瞳孔无比坚定。

　　“亡灵法师，哼，要不是这里不能杀人，老子早就灭了你。”

　　“还真大胆，这么光明正大使用亡灵魔法，不过也挺有趣的，我还是第一次看到。”

　　“亡灵法师比古裔之民更该死，杀！”

　　几十个人分别骂着，就这样冲杀了过来，几十名天级巅峰，而且还不是普通的天级巅峰围攻过来，那力量绝对是恐怖的，五分钟，绝不是一般人能挡的住的。

　　但亡灵法师从来都不是一般人。

　　到了天级魔导师境界的亡灵法师，已然是非常恐怖的存在，特别是在打群架方面，他们可以召唤无数亡灵生物，甚至可以召唤出强大无比的亡灵生物，但要挡住几十人的围攻，依旧不是件容易的事，但他不需要挡，只需要困住他们就行，只要不让他们接触到巫崖就行……

　　黑色的雾气骤然之间变幻，在几十名天才眼中，原本中央的巫崖不见了，只剩下满地的碎骨，而后碎骨集结，一只只骷髅兵站了起来，缓缓地走向众人。

　　“幻阵，快破开，他要拖沿时间。”

　　不管这些人在几千人之中怎么垫底，依旧还是天才，瞬间就看出眼前的问题，可是看出与是否能破开是两回事，要知道，原来亡灵兄在来到旅者工会之前就感觉了两种圣道，一种是死亡圣道，第二种就是幻之圣道，再加上之前融合的黑狱之火，现在他已经是三种了。

　　而他现在用的就是幻之圣道。

　　虽然他的魔法力没有达到圣级魔导师的境界，但并不妨碍使用幻之圣道这种精神层面上的东西，如果是一对一的话，这些天才没有一个是他的对手。

　　再一次证明，亡灵兄绝不是庸才，只是没有放开身心去旅行，才会被分在最暗方阵的。

　　“砰……”

　　“快想办法，没时间了！”

　　眼前的骷髅被拍碎，其中一人恼怒无比地叫起，时间不知不觉已经过去了四分钟上，可是他们竟然还是没找到破阵的方法，一个个就疲于应付不知道是真实还是幻影的骷髅。

　　“有什么办法？我只会打架。”其中一个看起来头脑简单的家伙道。

　　“我倒是有一个最简单的办法，任何阵法都是可以用暴力破破坏的，我们全部人将力量集结起来，就不信破不开这个幻阵。”某个女人突然叫道。

　　“你是魔法帝国的卡琳丝？嗯，这个方法倒是有效，但是我们恐怕会将这亡灵法师给杀掉的。”有人犹豫道，他认出了说话的女人，貌似是某位仰慕月琳莎的男人的妹妹。

　　很多人也不愿意杀人，但有时候会失手什么的，因此才有旅行玉牌捏碎的功能。

　　“那有什么办法，我们又不是故意的，难道我们被困住还不能反击？旅者会长说可以抢劫不能杀人，却没有说误杀有什么后果，想来误杀也是没办法追究的。”卡琳丝冷笑道。

　　“好，就这么办。”

　　“轰……”

　　就这样，几十个人将力量轰到了一起。

　　瞬间，各种力量汇集在一起并爆破，绝非一加一等于二那么简单，黑暗的幻象瞬间被轰成了碎片，就仿佛一块块玻璃被炸开般，黑色的雾气同样被蒸发一空。

　　“哇……”

　　天地复色，亡灵兄的身影骤然间出现在众人的面前，哇的一声，一口惨红色的鲜血从他口中喷了出来，很难想象他这么瘦的身体还能有多少鲜血可以喷出，刚刚那爆破的力量当然没有轰中他，不然他连尸骨都没剩下，但仅仅只是被震到，就已经伤的不轻。

　　“还有一分钟！”亡灵兄看着那几十个人，又强行将伤势压下，沙哑地道。

　　“恶心的亡灵，立刻滚开，像你这样的狗东西本来就不该出现在这世上，真不知道旅者工会的高层是怎么想的，竟然还会让你这种人不人，鬼不鬼的狗东西参加。”之前那个说可以误杀的卡琳丝尖酸刻薄地道：“不要管他，那个姓巫的快要融合完毕了，先冲上去再说。”

　　“站住，谁也不许跨越一步。”亡灵兄对她的尖酸刻薄根本没当回事，只是冷然道。

　　“各位，不如我们再一起误杀他如何？”卡琳丝哼道，其实意思很明白，就是要让所有人一起轰杀他，然后一起承担责任，正所谓法不责众，她就打着这么个主意。

　　“算了，我们这么多人，绕开他就是。”

　　有些人可不想这么被取消机会，要知道，虽说法不责众，但又不是几千人全部轰杀一个人，只是几十个人，而且还是最暗方阵的最渣潜力者，旅者工会的高层会很在乎？

　　“胆小鬼！”卡琳丝哼了哼，又道：“既然如此，那就轰他个半残好了，杀！”

　　就这样，以这个叫卡琳丝的女人为首，几十个人疯狂地围杀了过去，都用出了最强的力量，他们除了轰开亡灵兄，还有更重要的是抢先抢到巫崖的雾水之源。

　　现在他们有共同的敌人，接下来却有共同要争夺的东西。

　　“还有三十秒……”亡灵兄不为所动，低低地道。

　　旋即咒语开始，不过他也知道恐怕他只能挡住几秒，甚至一两秒，可是他同样清楚，既然结成了战友，就要如旅者会长所说的，不能放弃。

　　虽然自己曾经被无数人背叛，因为亡灵法师，却始终相信世间总有不背叛的人，不，其实在此之前他已经快忘记了，是这段时间的旅行让他又重拾了这颗心，也正因为这样，他才没有沦落成为失去自我的变态亡灵法师，亡灵法师并非都是坏的。

　　只是世间如此认为而已，只是被那些失去自我的变态亡灵法师所误导了而已。

　　他们已经成为了邪恶的代名词，他早已习惯了谩骂，亡灵兄同样也知道，恐怕这么下去自己真的要残了，但自己本来到旅者工会就是有寻死的冲动。

　　呵，在此之前他也想不到什么人还能接受亡灵法师。

　　他其实很累，其实想死，他其实也不知道后面的巫崖是不是称职的战友，他只知道他现在所处的位置，就是要这么做而已，或许在其他亡灵法师看来，自己就是白痴吧？

　　那又如何，这才是真正的自己，他如鬼一般的脸露出了解脱的微笑，比任何人更纯洁。

　　“亡灵兄，让开！”

　　就在亡灵兄仿佛临死之前想了很多的时候，后面突然传来了一个充满坚决的声音，赫然正是巫崖的，巫崖提前融合雾水之源，五分钟不过是他刚刚的大概字数而已。

　　雾水之源比之前最最纯粹的木之源自然差了许多，不用花太多时间。

　　亡灵兄骤然惊醒，既然巫崖已经醒来，也没有任何矫情，直接化为幻影。

　　“万剑诀……”

　　而就在亡灵兄闪开了瞬间，下意识地抬了抬头，赫然看到在他头上，有百多把剑骤然飞过，不，看着似乎只是上百把，可感觉上却有如万把，刹那之前已经飙向了冲来的众人。

　　“锵锵锵……”

　　天才不愧是天才，金铁交鸣之音在几十人之间响起，仿佛世间都是这种声音。

　　声音骤然而止，百多把剑也骤然飞回，盘旋于巫崖头顶，就仿佛当初独孤家主利用剑影阵的力量，为巫崖对抗蒙亲王助阵时的那个场景，只是缩小版而已。


第853章 压倒性的剑道

　　巫崖缓缓地走了上前，百多把剑依旧飞旋不止，他淡淡地道：“亡灵兄的伤你们都有份是吧，本来我是不想计较你们的抢劫，但既然伤了人就要付出代价，我的要求也不多，你们自伤吧，跟亡灵兄一样就行，嗯？要我动手，还是你们自己动手？”

　　“姓巫的，你以为你是什么东西，现在你融合完成雾水之源，我们也拿你没办法，你识相点就该立刻捏碎旅行玉牌如狗一样逃走才是，竟然还大言不残，简直找死。”这次说话的不是卡琳丝，而是其中一个嘲笑过巫崖的男生：“各位，旅者工会说不可以杀人，却没有说不可以揍人，我们抢不到雾水之源，是不是该揍人发泄……”

　　“看来还是要我动手了。”

　　巫崖直接打断了他的话，懒的听他唧唧歪歪，话音一落，上百把剑搅动起来，强大的剑意骤然间冲天而起，并没有伴随着同样强大的杀意，就只是纯粹的剑意而已。

　　上百把剑连成一片，仿佛瞬间结成了一把，就这么轰出去……

　　“锵……”

　　“啊……”

　　这次金铁交鸣之音并不太多，只是锵的一声之后，就传来了惨叫声，在亡灵兄的眼中就是上百把剑结成一把，重重地轰了出来，然后那几十个人就应身而退，非常狼狈地退，再然后巨大的剑影突然间分开，又分化成上百把剑，刷刷……破空之音仿佛可以切开空间……

　　在场众人的眼中，仿佛整个世界只剩下了剑影。

　　“啊，姓巫的，你……”

　　惨叫起再起，几乎每个人的身上都中了一把剑，当然，并非是致命的剑，但鲜血却喷了出来，这伤绝对不轻，每个人几乎都被这剑定在地上，一动不动。

　　一个个震惊地盯着巫崖，他一对几十？而且赢了？

　　“唔，你们才几十个人，我的剑太多了点，剩下这些怎么办？不用的话会浪费掉的。”

　　巫崖依旧以缓慢的步伐前进，带着调侃的反问句。

　　没有等所有人回答，巫崖便自己回答了，目光骤然落在叫卡琳丝的女人身上道：“你刚刚说误杀没有问题是吧，那我就再误杀你一次好了，我剩下的剑都是你的。”

　　“不要，巫崖大哥，您大人有大量饶了我吧。”卡琳丝才知道原来她之前有多愚蠢，才知道人家的实力已经与他们不是同一个层次的，刚刚那圣级剑道，太具压倒性了。

　　“唔，好吧！”

　　巫崖听到这话竟然立刻就改口，道：“毕竟我是个遵守规则的人，就只给你一半的剑并且让你继续活下来好了，杀人，很可能是会被取消资格的。”

　　“一半？不死？不要……”

　　卡琳丝本来还心里一喜，准备再勾引下这月琳莎喜欢的男人，结果却听到巫崖的话，开始还有些迷糊，但瞬间就理解了，一种深深的寒意弥漫起来，大声尖叫，可惜瞬间就化为了惨叫，一把把剑洞穿她的身体，眨眼之间，她身上就插了几十把剑，却剑剑不中要害。

　　“姓巫的，你……”

　　“唔，没想到你还能说话，还要继续说威胁我吗？你再说一句我就再送你一把剑，插中你那个大家都懂的地方，唔，不要误会，是真的金属剑！”巫崖冷冷地道。

　　瞬间，在场的女人都心中一寒，下意识地变成了“捂裆派”。

　　卡琳丝同样心中一寒，再也不再乱说了，却又听巫崖道：“我现在就把剑拔出来，你恐怕真会立刻就死，这样吧，你取出旅行玉牌，捏碎回到那个老者的地方，如果运气好，老者会救你性命的，运气不好也是死在那个木屋里，也跟我没什么关系。”

　　“你……”

　　“要我多送你一把剑，还是要捏碎玉牌，你自己选择。”

　　巫崖懒的听她废话，直接打断，最终卡琳丝还是咬牙捏碎了玉牌，她实在不想那个地方插上一把金属剑，肉体直接消失，至于是死是活，就不得而知。

　　“还剩下一半的剑，是你的。”巫崖目光落在之前嘲讽他的那个男生身上。

　　“各位，他只是一个人，即便我们受了伤，他肯定也不是我们的对后，我们……”

　　“刷……”

　　依旧没等他说完，与刚刚卡琳丝如出一辙的一幕出现，巫崖冷冷地对着全身是剑的他说道：“如果你们是一支训练有素的队伍，我确实要绕路走，但一盘散沙的你们，我还真不放在眼里，几十个人又如何，你们的剑伤难道早就有的？你们身上的剑难道是别人刺的？”

　　其实这些话是说给后面的人听的，他也不想把事情闹的太大，被开除出去就郁闷了。

　　说完，依旧是让这个被插了几十把剑的人捏碎玉牌。

　　搞定之后，巫崖手上一抓，一把把剑从那几十个人的身上抽了出来。

　　鲜血随剑而喷，而后，一把把在众人目瞪口呆中融合入他的体内，全是他的本命玄剑？现在巫崖的实力只要不是非常非常重要的秘密，已经不太在乎了，而且谁没有点手段，恐怕没有人相信这全是他的本命玄剑。

　　“亡灵兄，我们走吧。”巫崖当然不会理会他们疑惑的目光，对亡灵兄道。

　　“呃，好好！”

　　亡灵兄也被惊呆了，一VS几十，却不费吹灰之力，淡定无比，在他眼中巫崖已经不止神秘诡异了，更变的异常高大，唔，明明那么高大，却看不清的感觉。

　　“这是某位大药师的疗伤圣药，服下吧。”巫崖边走边取出了司马祥的药给亡灵兄。

　　“谢谢！”亡灵兄也不客地接过。

　　“哈哈，客气个啥，刚刚你面对几十个人都没有退，就算百倍的药也是你应得的。”

　　“你说过，我们是临时的战友，虽然临时，却也是战友。”

　　“那就更不该跟我客气。”巫崖依旧道。

　　几十名年轻天才捂着肩膀面面相觑，眼中带着震惊和绝望，不管那个人的本命玄剑是怎么回事，刚刚他那压倒性的剑道，已经在他们心间烙上了深深的印记。

　　不止如此，他们才知道，与真正的超级天才相比，还是有差距的。

　　“哼，他不过是战斗力强些而已，旅行玉牌依旧证明他的天赋很差。”某不服气的人道。

　　“可是他已经融合一种规则之源了。”有人则苦笑地提醒道。

　　所有人骤然一惊，而后默默地疗伤，再默默地离去，他们必须寻找到规则之源，不然不管巫崖的天赋如何，压他们都足够的，一辈子都别想超越他了。

　　与此同时，他们心里也同样有了决定，这个巫崖绝不能惹。

　　“靠，这臭小子，打人就打人吧，还扔了这么大的麻烦给我，治疗倒也就罢了，扰我的清静是怎么回事，不过这小子也忒狠了，几十把剑连插……”核心地带，当林木风看到那被传送来的两人并得知是谁动的手后，有些无语的感觉，这小子果然不是善类。

　　与此同时，被治疗后恢复意识的卡琳丝听到他的话则目瞪口呆，这语气是怎么回事，为什么感觉他跟那姓巫的很熟，刚刚自己还乞求他为自己报仇的，要取消他的资格的。

　　“反正你们也没死，好好养伤吧。”林木风丢下话后就离去了。

　　不会有人再理会失败者的死活和想法，林木风继续在他的藤椅上睡觉，而巫崖和亡灵兄也要继续旅行，因为对巫崖定下了不能惹的决议，让他们接下来的旅行清静了不少，虽然还是有不少不知道那一战的人对着他嘲讽什么的，但明显少的多，最主要的是，他找到规则之源的话某些人也不敢来抢，甚至会帮忙劝住那些要抢的人，这家伙的战斗力太强大。

　　可是这家伙的运气怎么就那么好，为什么总有规则之源给他倒贴？

　　就像某个家伙长的不帅，甚至是又矮又丑，可他妈的就是女人缘好的不得了，好的让人羡慕妒忌恨，一个个还倒贴过去，这种事情太不科学，太不合理，太不公平。

　　几乎是，只要某处绝地的规则之源没有被前面的超级天才拿去，他到那里逛上几圈就会被他给拿走，有时候是倒贴，有时候是被他给找到的。

　　或许不是轻易找到，但在找的半死都找不到的人眼里，能找到都是轻易的。

　　本来找到了就找到了呗，他总不能所有规则之源都融合了吧，到时候说不定可以用现实中比如说金钱交易的方式来跟他买，毕竟他欠了那个明婆婆很多钱。

　　可他妈的，这家伙怎么就每一种都可以融合，有时候也给他的亡灵战友融合。

　　之前那些想着赶紧找到个规则之源融合才有机会超越巫崖的那些人，一个个都充满了绝望，他们都差点起来抗议了，这家伙肯定是作弊。

　　“作弊，我有吸引各种规则之源的香水吗？”巫崖对于众人的质疑只是这么回答，然后所有人都收声了，实在是规则之源不少都是倒贴上去的，这根本没法说，如果只是作弊吸引了一种还好说，可是吸引不同属性的，那就无法用作弊来形容了。


第854章 玄兵之源

　　“没办法，哥人品好，哥长的帅……”巫崖有时候得瑟地道。

　　可惜他找到后不少都立刻就融合掉，再加上他强大的战斗力，根本拿他没有办法。

　　最后，众人只能归结为这个人比较奇迹，不是常人能理解。

　　当然，很多人也开始猜测他的天赋，肯定不是旅行玉牌上看到的那样，这家伙就是故意装逼，并留下来捡漏的，或许他不是作弊，但肯定有找到规则之源的捷径。

　　“妈的，你倒是跟前面的超级天才拼命啊，干嘛和我们这些可怜人抢？”

　　“算了算了，我们还是往前线去吧，跟超级天才抢总比跟这个运气好到爆的家伙抢来的有谱，再说，后面剩下的都是超级天才找不到的，只有那个家伙能找到，哦不，是倒贴。”

　　有的人开始抱怨，不少人开始离开了内圈的内圈，开始往外去了。

　　有的人则是开始跟踪观察，可他妈的，这小子压根就没有刻意在找，就是在旅行，也不是刻意去寻找漏掉的规则之源，一些已经没有规则之源的绝地他也逛，而且费的时间并不少。

　　“难道旅行真的就能拿到规则之源，甚至倒贴？”

　　不少人心中这么想着，然后有些人就开始学着他旅行，很快他们就发现，旅行真的有好处，虽然不一定能找到规则之源，对本身的地级根基却非常有用，有些之前旅行时没有耐心的人也开始挖崛出天赋，他们有着平和的心态，不再纠结于规则之源，就放开身心去旅行。

　　还有的人则是发现，巫崖不会刻意到那些规则之源还存在的绝地里寻找，而是有规则地绕圈旅行，因此，他们就先到巫崖没有走到的那些绝地疯狂寻找，等巫崖走到这绝地后，没有找到的他们就飞快赶往下一个有规则之源的绝地。

　　总之就是不与巫崖争，这家伙太逆天了。

　　嗯，在这个寻找规则之源的大后方，除去巫崖两人，分成了三种人。

　　第一种是赶到前方与超级天才争夺去了，第二种是跟着旅行，第三种则是争分夺秒地抢在巫崖前面找到规则之源。

　　不管是哪种人，都受了巫崖的影响，整个大后方都随着漫不经心的巫崖而转动。

　　“巫兄，为何你不刻意寻找那些超级天才漏掉的绝地？”

　　巫崖和亡灵兄仿佛不知道所有人都受他们的影响，依旧绕着内圈地带不断往外旅行，不知道过了多久，亡灵兄突然将他很早之前就藏在心里的疑问问出来。

　　“或者我们也可以到前方去跟其他超级天才争夺，以你的实力并非没有机会。”

　　“确实有机会，但或许得到的更少，不如在这后方捡别人找不到的，至于为什么不刻意去那些规则之源还存在的绝地寻找和收取？其一，因为刻意的不一定就能找到，毕竟那么多天才都没办法找到，或许这些规则之源更喜欢我这种不刻意的自然心态，所以才选择我；其二，刻意去寻找就失去了一刻旅行的心，这是我之前深深体会过的；其三，我们连汤都不给其他人喝，扼杀了他们的希望，那他们也会联合起来扼杀我们的希望……”

　　亡灵愣了愣，有些似懂非懂，特别是第一二条基本没听懂。

　　第三条却是懂了，饱含无数冷暖的他很理解这种心情，确实，他们现在之所以会这么自由，之所以没有人跑来跟他们拼命，不只是他们的实力强大，还有因为他们的不争。

　　靠，人家又没有刻意去寻找，只是旅行而已，旅行着、旅行着就有规则之源倒贴，或者人家旅行到了才随手将规则之源找到，你能说啥？再加上人家的实力又特别强大，除了羡慕妒忌恨甚至佩服之外，就只能带上遗憾离去，至少人家给他们时间寻找。

　　如果巫崖不是旅行，不给他们时间寻找规则之源，而是总刻意前往那些被前面超级天才漏掉的绝地里寻找，并且还总是能找到，那么其他人会怎么想？

　　不是羡慕妒忌恨，更不会佩服，而是会愤怒地要与巫崖拼命，巫崖是可以同时对付几十人，但能对付的了几百人甚至上千人吗？甚至他们可能还会集体来阴的。

　　就仿佛不给其他人活路，那等待的就是其他人的狗急跳墙。

　　“走吧，我们继续，其实我们现在收效也不少了，除去木之源，我融合了三种，你融合了两种，接下来还会有更多，何必贪心？”巫崖笑道：“我突然又想到了第四点，那就是我们天赋的容量也是有限的，如果融合太多，等到后面融合不进去就悲剧了，我还怀疑，融合规则之源的多少与地级的根基是息息相关的，根基不牢，再多规则之源也没用。”

　　除去木之源，巫崖融合了三种，也就是说他现在已经有9种规则力量感悟成圣，如果单道雄知道的话，恐怕会震惊的合不拢嘴，他才6种呐。而独孤家主也才12种，他已经直追独孤家主了，而任谁知道的话，都会觉的他绝对可以超过独孤家主。

　　前面那些争的半死的超级天才，有几个会比他得到的更多？还有什么不满足的。

　　这么想着，亡灵兄也就没有任何心理负担，就这么继续旅行，而后世的人们都将这次称之为巫崖的奇迹之旅，当然，现在除了大后方这些被定为潜力最渣的人外，没有人知道他的存在，包括前面的超级天才，包括那些通过旅行石碑观察里面变化的旅者工会高层。

　　或许只有林木风才会隐约猜到，但他也不认为巫崖可以融合很多，他可是警告过巫崖的。

　　“没想到外围竟然还有玄兵之源！”

　　时间就这么不知不觉流逝，在旅者的世界里仿佛没有时间的概念，或许已经过去了十几天，又或者是二十几天，巫崖不知不觉也走到了内圈地带的外围。

　　此时的外围也没有什么人烟，或许有些人已经进入中圈地带了吧。

　　嗯，因为巫崖走的太慢，他永远都在天才队伍的大后方。

　　巫崖也发现，原来外围竟然有“玄兵之源”，有不少奇怪的玄兵绝地，像他眼前的就是一处枪之绝地，到处都挂满了枪，有点像独孤家剑影阵那样的。

　　可惜枪之源已经被前面的人拿走了，到了外围，很多都已经被人拿走。

　　“巫兄，是不是有些后悔？”

　　“也没有什么可后悔的，我就不相信枪之源啊什么的就独此一份，要知道，这里只是内圈地带而已。”巫崖耸了耸肩，确实，像各种元素之源也有不少重复的，只是在“小属性”上有些不尽相同而已，如雾水之源外也会有同属于“暴雨之源”的水之源绝地。

　　而巫崖融合“暴雨之源”后，只能算是在水之源的基础上多了一种属性而已。

　　呵，巫崖到这么多天，融合的规则之源足足有10几种之多，但是，很多都是同个“大属性”的，也就是说，雾水之源和暴雨之源，融合后，只能算是一种规则力量成圣。

　　嗯，也就是说，“雾水之源”和“暴雨之源”都同属于水之源，只是开始融合了“雾水之源”时他的水之圣道只有雾水的属性，但有了“暴雨之源”后，也就多了雨的属性，但他的圣道依旧只是水之圣道，就如落天剑意、吞天剑意、惊天剑意，这是三种剑意吧？三种都成圣，巫崖总不能说他就有3种圣道吧？依旧只能算是剑道成圣而已。

　　水为大属性，只算一种圣道，却可以分为雾水和暴雨等小属性。

　　当然，每融合一个小属性的规则之源，他对这大属性的圣道的感悟就越深，越强大，也就是说，融合多少规则之源……并不等于就有多少种规则力量成圣。

　　现在巫崖所感悟的圣道依旧只有9种，杀意、剑道、刀道、风、冰、木、水、火和金九种，而其中风，除了风盈的剑风之外又找到了烈风等等，水：则是雾水和暴雨，火、倒是到现在只有一种，而金也有两种，无坚不催和锻造之道……

　　是的，巫崖的锻造因为融合了“锻造之源”，已然可以锻造出圣兵了，如果他的锤道也可以成圣的话，那么，他的锻造能力就有机会可以彻底超越当初的克烈伦斯。

　　总之，他还会得到更多，也没办法细细说明。

　　如果巫崖再能知道独孤家主的12种，那么他就会感叹，12种，其实已经算是非常极限的存在了，12种只是大属性的12种，当然，巫崖同样知道他一定会超越独孤家主。

　　要知道，独孤家主只有剑，而他却拥有其他的本命玄兵，可以刀道，戟道、枪道……

　　“走吧，我们继续旅行。”

　　巫崖没有在意地耸了耸肩，又在枪之绝地里闲逛了起来，亡灵兄苦笑，同时也是佩服无比，在这种地方，又有几个能做到像巫崖一样淡然呢？

　　时间依旧在流逝，巫崖发现一路过来玄兵绝地虽然不少，可是被拿走的也多，几乎就没有一个玄兵之源能留下的，看的他都有些后悔，不过还是深深地强忍住，如果现在心态有波动的话，那恐怕之前所有的一切都会功亏一篑的。

　　“后面或者中圈地带一定会有更好的。”

　　巫崖这么安慰着自己，而后也借着这个时间开始学习和感悟各种本命玄兵的力量……


第855章 交易

　　比如说叛逆之锤，他也可以自己琢磨，可是自己感悟，可以自己不断学习，就如他的刀道，并没有融合任何规则之源，而是不断在幻影中跟巫舜学习得到的。

　　不止是锤，连戟、枪、弩、盾……巫崖也在不断地学习，那些失去了规则之源的玄兵绝地对他也不是没有用处，他可以继续不断地学习和领悟，玄兵绝地里面有很多可以启发的东西，又可以感悟地衍，又可以学习各种玄兵技能感悟各种玄兵之道，何必再舍近求远。

　　“我有些理解旅者工会为什么要对天才们开放危险的中圈地带，或许有不少人在经历了内圈地带后，已经开始把成圣寄托于规则之源，忘记本身也是可以自我感悟成圣的。”巫崖在走出一片戟之绝地时忍不住感叹了起来，因为在戟之绝地里他收到了极大的好处，感觉戟之圣道似乎只剩下最后一层薄膜没有被捅开一般、“总是寄托和依赖的话，那么确实会如林木风前辈所说的般，成为温室里的花朵，那样融合再多的圣道也是白搭。”

　　亡灵兄听到巫崖的话，又愣住了，沉思了会后只能叹了口气：“受教了。”

　　这些天来，他受巫崖的影响实在太大，他有种上半辈子活在狗身上的感觉，无论是地兵师的根基、对各种规则之源的融合和感悟还是心境方面的，统统被影响。

　　他感觉这短短的时间内，他在各个方面都得到了极强的升华。

　　“或许那些超级天才要到中圈地带才能体会到巫崖现在这种心态吧？那么他们岂不是比巫崖慢了一步。”亡灵兄依旧不擅言辞，一直都在心中默默地想着。

　　旅行依旧在继续，带着淡然的心态。

　　他们不时就会找到前面超级天才漏掉的规则之源，可惜，并没有找到新的“大属性”力量，当然，依旧是大属性的重复，规则之源是不一样的，找到了就能提高。

　　比如说，水属性除了雾水和暴雨外又找到了其他，依旧是水，但水之圣道却有提高。

　　当巫崖来到内圈最外围的时候，他终于从9种变成了10种。

　　他又找到了“黑暗之源”，终于感悟了黑暗圣道，结合杀意成圣，他在暗杀方向再次翻倍，同时，黑暗之源竟然幸运地有两股，也就是说，亡灵兄也同样感悟了黑暗圣道。

　　至此，亡灵兄的圣道也达到了6种，这是他之前想都不想想的。

　　“怎么办，我们根本进不了中圈地带，实在是太危险了，对于我这类一种规则之源都没有得到的人来说，进去根本就是去送死，唉，那些怪兽体内也是有规则之源的。”

　　“只希望你能快点找到合适的规则之源，这样我们才有机会。”

　　“可惜，我手中有一份戟之源，可我他妈的根本不是玄兵者，要戟之源有个屁用？而用戟的玄兵者也太少了点，上次倒是遇到那位吕家的吕岩，他不但早已戟道成圣，还是很厉害的那种，不需要这份戟之源不说，他手也没有我要的木之源，可惜他们北斗团队那么强，怎么就会没有木之源呢？或许现在有了，可惜他们已经在中圈了。”

　　因为是内圈的外围，人貌似越来越多了起来。

　　就在巫崖和亡灵兄在一处巨大绝地里休息的时候，旁边传来了两个人的声音，因为巨木太大，巫崖两人又都属于幽灵类的，他们并没有发现巨木后面竟然还有人。

　　“小声点，万一被人听到了怎么办？只要是规则之源，都会被抢的。”

　　“放心吧，以我们两个的实力，想要隐藏在我们旁边也不是那么容易的，我就是抱怨一下子而已，我他妈的一个木系魔法师，为什么别的找不到，却找到了戟之源。”

　　“能有什么办法，规则之源有时候也是神经质的……谁！”

　　这两个人实力都不错，并不是垫底的那几个方阵的，因此他们在实力上比之前大后方的那些人都要高些，可即便如此，他们两个人也只有一个人融合了规则之源，另一个人，也就是手中有戟之源的魔法师依旧没有融合一种规则之源，可以想象，前面的竞争有多残酷。

　　“抱歉，不小心听到两位的对话了。”

　　巫崖如鬼魅般从巨木之后飘了出来，或许是因为不久前才融合了黑暗之源的缘故，连带声音都有些诡异，而亡灵兄虽然心情变好了，可长相依旧跟鬼没什么区别。

　　咋看两人，第一印象都不会好到哪里去，这不，刚刚对话的两人下意识地发出攻击，可惜轻易之间就被亡灵兄给挡住，邪恶的亡灵力量在生机盎然的巨木林中爆发，瞬间，两人脸上都露出了极度骇然的神色，对视了一眼，知道对方的可怕，就想要开溜。

　　“等一下两位，我们是想与你们交易的。”

　　巫崖无奈，他自己倒是无所谓，就是亡灵兄的样子实在是太邪恶了点，亡灵真悲催，怪不得总是被人误解，而误解多了，他们再不坏也会变的很坏，心都扭曲了。

　　“交易？”那位拥有戟之源的魔法师顿了下，警惕地道。

　　“是的，我这里有一份没什么用的雪木之源，想跟你交换戟之源。”巫崖说道。

　　说着，巫崖手上一翻，果然多出了一团生机巨大的规则之源，正是雪木之源，雪木泛称为在冰雪之中都能生存的强韧树木，生机很强，不过比之巫崖在林木风那里得到的最最纯粹木之源还是要差了很多很多，但对于木系魔法师来说还是可遇不可求的。

　　巫崖拥有最最纯粹的木之源，他的木之源就所有植物之源的总纲，因此，不管是巨木之源、花之源或者这雪木之源之类的，对他来说都没有半点用处。

　　因为这些木属性规则之源有的东西，最最纯粹的木之源都会有。

　　亡灵兄则不能融合这种东西，因此找到了也只能闲置。

　　咋然听到有人手中有戟之源，他当然不客气地拿出来交换，而且他手中属于木系范畴的规则之源可还不止雪木之源这一种，没办法，因为他融合了最最纯粹的木之源，其他的木系规则之源总会过来倒贴，嗯，现在他手中木系规则之源的就有4份。

　　现在拿出1份出来交换，他手里还剩下了3份。

　　“什么，是雪木之源？真的是雪木之源？”那木系魔法师瞪大了眼睛道，而且脸上被无限的惊喜给充满，没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，泪流满面啊。

　　虽说如此，可是依旧警惕无比，他们深深地知道，即便交换也是非常危险的。

　　“就是雪木之源，你验证一下，如果没错就把戟之源给我吧。”巫崖懒的跟他们耍什么手段，直接就将这雪木之源给丢了出去，是的，在对面两人目瞪口呆的表情下就将雪木之源交给他们了，两人心中只有一个念头，这个人不怕血本无归吗？

　　木系魔法师就这么呆呆地接过了雪木之源，而后又呆呆地看着巫崖，脑子闪过了马上离去的念头，只要逃掉了，或许还可以拿戟之源再换别的好东西？

　　可是瞬间不知道为什么，心中寒意顿起，这个看起来有些眼熟的人脸上的似笑非笑让他们有种毛骨悚然的感觉，还有那个亡灵法师，实力非常强大，木系魔法师与他的同伴对视了一眼，最终还是深吸了口气，验证了下雪木之源，而后取出了戟之源丢了过去……

　　“交易完成，不如我们就在这里融合，也互相有个照应。”巫崖接过戟之源，那是一把玩具般的小戟，很可爱的样子，但其中蕴含的戟道之意在瞬间就可以感觉出来，当然，旅者世界的“戟之源”同样不止一种，还是那句话，不管是什么圣道都有许多不同。

　　元素的圣道相对来说达到极致容易些，有比较明确且看到的东西，也就是各种元素，而玄兵之道，此前也说过，想要达到极限非常难，几乎是没有极限的。

　　因为各种绝技都是玄而又玄的东西，都是无形的。

　　“好，既然这位兄弟这么信的过我们，那我们便在这融合。”

　　木系法师之前就骂骂咧咧的，显然跟那些自以为贵族的魔法师不尽相同，也不知道哪里来的勇气就这么直接应了，或许是因为巫崖的豪爽，又或许是因为他觉的逃也没用。

　　不知道为什么，刚刚那一瞬间，他感觉只要拿了雪木之源就逃的话，才会血本无归。

　　半个时辰之后，事实已经证明，他们的选择是对的，木系魔法师就这么融合成功，当他转醒过来的时候，那个与他交易雪木之源的人已经在巨木之间耍他成圣的戟道。

　　是的，巫崖终于又有一种玄兵之道成圣，他现在的圣道也足足达到了11种。

　　“这位兄弟，不知道你怎么称呼？”

　　“我叫巫崖！”

　　交易非常和谐，自然就要结交一下了！


第856章 中圈地带与钥匙

　　或许魔法师与玄兵者还是有些隔膜，可经过了旅者世界这么长时间的交流与争斗，也有些人开始对对方的印象有了改观，毕竟不少人都是被两大帝国洗脑长大的，但这些人都不是傻逼，在接触了之后才知道原来对方也不是教育的那样。

　　“巫崖？你是巫崖，怪不得这么眼熟。”木系魔法师突然叫道。

　　巫崖抽了抽嘴角，自己果然挺出名的，要不是时间过的有些久，恐怕他第一时间就被对方给认了出来，还好，这位木系魔法师和他的战友都不是月琳莎的忠实粉丝，对于巫崖并没有太多反感，不然，说不得即便不会大战，也至少不会那么愉快。

　　就这样，双方互通了名字，原来这对旅行者中的木系魔法师叫列埃因，当初被分在第二方阵的，别一位也是魔法帝国的叫阿特托，他是第五方阵的，两人的实力属于天才中的中游阶段，而即便是中游阶段，能得到两种规则之源也是运气非常好的。

　　其中阿特托虽然比列埃因弱，可他运气好，得到了与他属性相同的规则之源，列埃因则倒霉地只找到了戟之源，当然，现在已经翻身了，两人的此之前都跟着第一集团，并没有在大后方，并不知道巫崖在后面的名气，巫崖自然也不会自吹自擂。

　　通过两人的介绍，巫崖也基本上知道旅者工会这次活动的各种动态。

　　首先是由核心会员和第一方阵的那些人疯狂的争斗，开始的时候是不断地抢地盘，战斗非常激烈，甚至结成了一个个团队，正如旅者会长说的，旅者工会强制两人组队而已，但如果你想4个人，想6个人组队，随便你们，只要小心不要被背后捅刀子就行。

　　其中就有几个最厉害的团队，他们在疯狂地垄断着规则之源。

　　“对了，巫崖你未婚妻和你表妹所在的北斗团队也非常厉害，是排在第六的团队，毕竟核心弟子加上独孤家的人，要不是因为人数较少，肯定不止排在第六。”

　　列埃因也是位畅谈的家伙，说起来滔滔不绝，让巫崖没想到的是，水晶他们竟然组成了一个团队，而且还有团队排位，看来竞争真的很激烈：

　　“呵呵，能排的上号的团队也就十个吧，第一位是旅者核心团，那些核心弟子果然不是闹着玩的，除了本身强大，还收罗了不少其他天才强者，真的狂垄断规则之源，有种不让人活的感觉，太他妈的了；第二和第三位的实力就有些不相上下了，分别是御兵团和公主拥护团，御兵团是除去你们独孤家之外，几个玄兵大家族组织起来的，公主拥护团则是月琳莎公主的团队，以公主为核心，非常厉害；第四是百族战团，第五则是散兵团，第六就是你们北斗团，当然，你们北斗团虽然只是第六，但即便第一的旅者核心团也不敢惹。”

　　巫崖听的有些精彩，没想到竟然演化到这种地步，自己在大后方还真的什么都不知道。

　　“对了，现在前十的团队几乎都已经进入了中圈地带，包括北斗团，巫崖兄弟，你现在要追上去恐怕也很难，不如与我们一起怎样，我们这些普通人也有组成一个个团队，准备一起攻陷中圈地带，只要‘原始组合的两个人’都融合了一种规则之源就可以加入。”烈埃因又提议道，想来他们之前就是因为有一个人没有融合一种规则之源，而只能单独行动。

　　“这个我要考虑考虑！”巫崖没有正面回应。

　　“你是怕你北斗团吗？没问题的，只要找到你们北斗团，就可以立刻脱离队伍，不然单凭你们两个要进入中圈根本不可能，那里的恐怖没有体会过是难以理解的，我就是差点死在里面。”列埃因心有余悸，又道道：“奇怪，你未婚妻和你表妹怎么也不等你一下？”

　　“或许是怕我拖后腿吧。”巫崖随口应道，他其实知道，水晶和小夜是相信自己能追的上去，转移话题道：“对了，中圈地带到底有多危险？”

　　“中圈地带同样蕴含着很多规则之源，杀死里面的怪兽，就有一定的几率可以找到规则之源，可是要杀死那些怪兽实在太难，每一只几乎都是圣阶，甚至还有圣阶巅峰的存在，只要我们踏足它们的地盘，就会立刻被攻击，甚至还会引起圣阶巅峰怪兽的暴怒，很可能就这么直接飙出来，将我们轰杀，太可怕了，已经有人死在里面了。”

　　里面的怪兽有一定的几率可以找到规则之源？每一只都是圣阶，而且圣阶巅峰都随时可能不顾身份地出来轰杀众人，怪不得林木风说里面随时都可能死去。

　　“那这样的中圈几乎是无解的吧？”

　　“那倒不是，比如团队的实力就可以解决很多问题，还有，融合过规则之源的人，非常奇怪的不受里面怪兽的直接攻击。”列埃因又说道。

　　“什么意思？”

　　“就是说，只要融合过规则之源的人，不会一踏入中圈地带就引起各种怪兽的围攻，里面的怪兽会变成普通的魔兽一样，只有在你触怒它们，或者它们感受到危险时才会对你展开攻击，当然，也可能会成为他们的猎物，总之就跟魔兽的习性一样。”列埃因解释道：“规则之源就是进入中圈的钥匙，没有这个钥匙的人进去就会被群起攻之。”

　　“那样你既然已经融合的雪木之源，为何还要组团？”巫崖了解地点了点头，又问道。

　　“呵，虽然有钥匙，可怪兽的实力非常强大，而且也不知道这些怪兽是怎么回事，密度很高，凭我们两个的实力，走上两公里恐怕就要退回来，几乎无路可走，只能靠人多打进去了。”列埃因显然对中圈地带已经非常熟悉，也是，巫崖花了那么多少时在旅行，其实很早之前，那什么十大团队的人就已经抵达了中圈地带了，中圈地带早就不是秘密。

　　巫崖基本上对中圈地带已经有了了解，其实就是一个猎场，一个规则之源的猎场，而旅行者们就化身为猎人进行猎杀，有些类似上辈子的网游。

　　至于终点是什么，列埃因也不知道。

　　巫崖却想到了林木风所说的中圈地带有建筑物，那里才算是终点。

　　“怎样，巫崖兄弟，一起走吧。”列埃因再次对巫崖发出了邀请。

　　“不了，我还想在内圈地带先走走。”

　　巫崖最终还是拒绝，他内圈地带还没走完呢，而且他也不想加入什么团队，至少他目前不想，中圈地带他倒是想进去打一打，要验证现在的实力，现在就算是他都不知道他自己达到了什么地步，境界依旧是天兵师巅峰，可是战斗力真心不清楚。

　　“这……”

　　列埃因还想劝说，他倒不是看中巫崖这个人，而是看中巫崖背后的北斗团队和旁边亡灵法师的恐怖实力，可不管怎么劝巫崖就是不加入他们的团队，最终只能分道扬镳。

　　“列埃因，恐怕这个巫崖对你所说的中圈地带的危险不以为意吧？”阿特托冷笑道，此时已经分道扬镳，一直没有开口的阿特托才会说出这样的话。

　　列埃因也摇了摇头：“又或许是他在期待着他的北斗团队吧，虽然我对巫崖这个人的印象还不错，但这个人还真的不是什么好东西，恐怕他在内圈转的目的，就是要等他未婚妻和他表妹给他送规则之源吧？就算有团队都不想去冒险，不然他为何迟迟不出内圈？”

　　“嗯，有道理，恐怕他的雪木之源就是北斗团偷偷给他留下的。”阿特托点头道。

　　虽说旅者世界不小，但相对于神玄大陆当然还是小的可怜，从中心到中圈如果加速的话花不了多少时间，烈埃因和阿特托都认为巫崖就是吃软饭的，不是两人的心里太阴暗，而是一个个都在拼死拼活，突然遇到一个漫不经心地在旅行的家伙肯定会有所怀疑的。

　　巫崖在玄兵帝国内确实有些名气，可是在魔法帝国就很遗憾了。

　　“算了，人家就是有那个吃软饭的命，我们还是走吧，争取融合更多规则之源。”列埃因对巫崖的“软饭行为”真是羡慕妒忌恨，但该战斗的还是要战斗。

　　人要有志气，软饭是可耻的，两人一边在心里羡慕，一边则是鄙视和给自己打气。

　　巫崖不知道他的形象在两人的心里竟然阶到了吃软饭的地步。

　　戟道成圣，而且因为之前的基础足够好，他的对戟之源的融合度几乎是百分百的，总之巫崖的心情非常不错，就这样继续绕圈旅行，他知道，如果不绕圈而是直线往外的话，用不了多久的路程就可以到达中圈地带，可他一点都不急，就这么走着。

　　当然，即便绕圈的话也没用多长时间就来到了内圈与中圈的边境。

　　很好认，内圈是一个个绝地的结合体，仿佛五颜六色一块块布料凑起来的，而中圈却变成了统一的世界，抬头看去，就可以看到里面有着各种生命体在活动。


第857章 会死很多人……

　　“真不知道这些类怪兽的东西是什么，而且实力都那么恐怖，如果全部拿出去，岂不是能组成一只强大的队伍？”巫崖看着里面的怪兽道。

　　果然如列埃因所说的，怪兽的秘度非常大，放眼过去，就是一个圣阶怪兽的栖息地。

　　“恐怕这些都是伴生于旅者世界的东西，由旅者世界的能量所构成，只要旅者世界的能量没有被消耗掉，就会一直存在，但出去恐怕就会瞬间消失。”吞天剑灵突然开口道。

　　这么久了，她一直在观察旅者世界，可惜，依旧是一头雾水。

　　巫崖微微一愣，旋即又想到了网游里面的世界，旅者世界还真有些像，这里面的怪兽就是网游里的怪，生于网游世界，由各种数据构成，只要世界不崩溃，要多少就有多少。

　　但他们又只能在网游的世界里，是绝对出不来的。

　　不管如何，网游的玩家是可以复活的，而旅者世界的玩家却只有一条命而已。

　　“真是神秘无比的旅者世界。”巫崖感叹了句，对旅者世界的探究之心越来越强烈。

　　并没有第一时间就进入中圈地带，而是先绕圈观察一下，而后他发现这中圈地带也会分各种地形的，只是没有内圈这么直观，就这样，他差不多绕了半圈，而后就听到了前面各种各样的宣哗声，赫然正是那些没有办法进入中圈地带的天才们的叫声。

　　显然，他们正在想办法进去吧。

　　“人好多……”

　　嗯，当巫崖靠近的时候才发现人挺多的，伤者也不少，显然其中不少人经历了战斗，可惜却依旧只能在内圈与中圈的交界处，望着中圈带着不甘与哀伤。

　　与此同时，巫崖还看到了中圈地带上有几具血肉模糊的尸体。

　　“该死该死，到底该怎么办，难道我们就这么放弃吗？难道真的只有融合规则之源的人才可以进去，太不公平了，这简直就是强者恒强，弱者更弱的考验啊。”

　　“是啊，刚刚列埃因和阿特托那两个家伙也不知道从哪里找到了雪木之源，这不，就加入团队并且顺利进去了，真是羡慕妒忌恨。”

　　“哼，就算进的去，死亡率也是很高的，据说排名第九的团队就被灭了近半。”

　　“问题是我们连进去的机会都没有，旅者工会，太他妈的不公平了。”

　　“也没有什么不公平的，他们又没有说我们就可以进入中圈地带，都是我们自己想要进去的，你现在直接捏碎旅行玉牌，然后就会很安全的。”

　　“说到玉牌我就来气，为什么这玉牌一进入中圈地带就失效，上次差点出不来。”

　　对于巫崖的到来并没有人注意到，一个个都骂骂咧咧，吵吵闹闹，在外面他们是万众瞩目的天才，可在这里他们却只能如同普通人一样骂街，确实，在真正的超级天才面前，他们只是小喽啰，他们在这几千人之中平凡的一塌糊涂。

　　“我更倒霉，我的玄气已经达到圣兵师，虽然找到了两份规则之源，可都融合不了，果然啊，成圣之后想要再有新的规则力量成圣，就跟做梦一样，我刚刚已经把规则之源卖出去并准备离开了。”在巫崖不远处，有名圣兵师低落地说道。

　　是的，这次的天才里面也有不少已达到圣级的，有些天赋强大，虽然艰难，却还是能融合的了规则之源，有的空有一身强大的实力，却什么都融合不了，他们虽然有某种规则力量成圣，可是必须是规则之源才是钥匙，自己感悟出来的规则力量也是不能进入中圈地带的。

　　他们没有吕岩和李申霸的魄力，呵，又有几个能放弃圣级的力量，自废境界？

　　“你就这么放弃了吗？恐怕你放弃后，一辈子都别想达到神兵师，甚至圣兵师高段都是奢望，我也是圣级魔导师，我还是想最后拼一拼，我就不相信，我们这么多人会杀不了那些怪兽，就算到不了深处，引来更多的怪兽杀之，说不定也可以得到怪兽体内的规则之源。”

　　旁边又有名圣级魔导师不甘心地说了起来，他的声音很大，似乎就是故意要说给其他人听的，而果然如他预料的，场面一下子静了下来。

　　“在这里足足有上千人，我们上千名圣级初段加天级初段，难道会怕那些怪兽，就算我们组成队伍去杀古裔之民，恐怕他们都要闻风丧胆吧”这位圣级魔导师继续说道。

　　几千名天才，有些人进入了中圈地带，有些人死了，有些人因为各种争斗什么的遇到危险而捏碎玉牌，离开了旅者世界，有些人则依旧在苦苦地在内圈地带寻找那几乎渺茫的规则之源，还剩下的基本就在这里，同样的起点，却是不同的结局。

　　“说的好，我们现在就出发，组成最强的团队，杀那些怪兽个片甲不留。”

　　“好，我也支持。”

　　此时，这些仿佛被丢弃的天才们都不分彼此，没有国界和种族之分，就为了一个目标而前进，可在巫崖看来却只有冷笑，其中回应的人虽然不少，却也不是全部，或许到时候真的会全部人出发，到时候这上千名天才的战斗力或许真的非常恐怖吧，或许还真的能杀死很多的怪兽，毕竟如同列埃因所说，没有规则之源这钥匙，进入中圈是会引起怪兽暴动的。

　　可是爆出来的规则之源能够人手一份吗？到时候真的爆出几十份规则之源吧，那会是什么情况，上千人却只有几十份，热血会瞬间被私心所浇灭，然后会死很多很多人。

　　“这个……我们不如在内圈继续……”还是有人犹豫了。

　　“内圈的规则之源现在几乎都被拿光了，根本没有其他机会，我们上吧。”

　　“是啊，还想要在内圈找到规则之源的话，那等25年后吧。”

　　“走，我们出发。”

　　热血依旧还没有被浇灭，反对的声音是那么的渺小，支持的声音越来越多，终于变成了压倒性，大家都是青年，血是很容易就燃烧起来，最终真的就演化成了一个巨大的团队。

　　凭着这股热血，他们甚至连计划都没有就准备杀出去。

　　“果然是温室里的花朵……”巫崖小声地说道。他并没有想要去劝说什么的，他现在上去劝恐怕也只会被热血的众人轰成渣，再说，这些人的死活也与他没有什么关系，这种事情应该是旅者工会来说才是，他可不是什么老好人。

　　“你说什么？”可惜在场不是圣兵师就是天兵师巅峰，耳朵灵的要死，旁边某位热血的家伙怒目而视，而后当他看到巫崖的时候就愣住了：“你是巫崖？”

　　“你认识我？”巫崖也呆了呆，旋即苦笑，自己真心出名。

　　“呃，这个……”

　　这位的热血仿佛被巫崖的形象给浇灭了，其实现在这个内圈与中圈的边界已经变成了大后方，这里不少人都是认识巫崖的，不是因为在外面冰婆婆等事件，而是巫崖之前在大后方的各种运气逆天事件，而且这位就是当初被巫崖插了一剑的家伙，他怎么可能忘记？

　　“既然你认识我，我就奉劝你一句，最好不要跟进。”巫崖道。

　　“为什么？”

　　耸了耸肩，巫崖懒的回答，好像内圈的边缘还有小半圈没有走过，还是先去走走后再回来吧，就这样转身离去了，而这个人则呆呆地看着巫崖和亡灵兄的背影惊疑不定。

　　“会长，我们真的不去阻止他们吗？”

　　与此同时，在旅者世界的最外围，也就是之前集结的广场的旅行石碑前，某位旅者工会的高层对着旅者会长问道：“这样他们一定会死很多人的。”

　　“成长总是会付出代价的，这是他们自己的选择，或许有了这次冲击，他们之中有的人可以一飞冲天，多一名神级强者总比无数连圣兵师高段都艰难的人更好。”旅者会长只是淡淡地道，他们如巫崖一样，旁观者清。

　　旅者工会第一次邀了这么多天才，经验上其实有些不足，只能是顺其自然，一切听天由命，而且那些进入中圈的天才，比想象的收获更大。

　　有那些就足够了，后面的只是炮灰，能剩多少算多少。

　　是的，他们主要关注的地方还是进入中圈地带的那些人，当然，旅行石碑是有限的，他们不可能每个人都关注，甚至不可能每个团队都关注。

　　到了中圈，旅行石碑上的魔法会有开始覆盖不到的地方，越往外越看不到。

　　而现在这么惨烈的一场战斗他们还是会观看的，这不，上千人的队伍就这样仿佛于不可挡之势冲入了中圈地带，留下来的人寥寥无几，怪兽们的咆哮开始，战斗开始，果然取得了骄人的战绩，一路冲杀了出去，那些留下来的人看到如此轻松也开始冲出去加入队伍。

　　之前听了巫崖劝的人脸上依旧变幻不定，踌躇不前，也不知道过了多久，他终于咬牙要冲了，队伍已经走了挺远，再不冲的话他就没有机会了。


第858章 愣头青和他的剑

　　可就在这时，让他目瞪口呆的事情发生了，刚刚明明还势如破竹的队伍就仿佛病来如山倒般，开始崩溃，他看到了，是内斗，竟然在这种时候内斗，这群人是白痴吗？可是转瞬间他就想到了巫崖的话，然后脸色变的惨白惨白，规则之源是有限的啊。

　　“吼……”

　　内斗开始，各种乱七八糟的争斗，而他们之中又没有震的住场子的人，根本劝不动，再转瞬之间就变成了混战，再之后就是怪兽们的反击，最后队伍就崩溃了。

　　崩溃的速度之快，让人膛目结舌。

　　而后，自然是开始往内圈逃，什么热血，在此时统统都忘记。

　　只能看到那被怪兽撕裂的鲜血和肉身，同时还伴着人性的丑陋，想要逃的更快，总是需要肉垫的，这位曾经被巫崖插了一剑的人只能是呆呆地看着眼前的一切，是那么的残酷。

　　同时，他心中寒意冒起，要不是因为巫崖，恐怕他不是被怪兽杀死，就是肉垫的一员。

　　不知道过了多久，终于有人逃回了内圈。

　　有的人是心有余悸地停了下来，有的人则是直接捏碎的旅行玉牌离开，有的被吓的，有的是因为刚刚做的太过份，不敢留下，怕遭人报复。

　　一切都仿佛往失控般进行。

　　慢慢地，时间流逝，都说时间是能够抹平伤痛的，当巫崖再回到那聚集点的时候，已然恢复了平静，只是前面的鲜血和剩下不到一半的人显的那么的悲哀。

　　当然还有伤者的呻吟声，弱者只能被淘汰，就是这个世界的规则。

　　“巫崖……”那个因为巫崖而活命的人看到了巫崖的到来，有些激动地站了起来。

　　巫崖早就预料到眼前的情况，心中或许经历的多再加上旅行带给他平静的心态，让他没有波动，也是该进入中圈地带的时候了，他逛了整整一圈，还是觉的这些人选择的这个聚集点不错，这里的魔兽弱一些，最主要是地形也比较险峻，以人类的躯体可以做到进退有序。

　　对着那个人的招呼，巫崖只是微微地点了点头，而后就没有犹豫地往中圈走了进去，刹那之间，自然就引起了无数人的关注，眼前如同伤兵营存在的聚集点的目光随着他移动。

　　“是他……”

　　这里有不少是此前大后方的人，一下子就如同前面那个人一样认出了巫崖，对于巫崖的进入中圈他们倒是没有太大的波动，毕竟这个家伙的战斗力确实强大。

　　“这两个人是谁，竟然这么不管不顾地进入中圈地带。”

　　但还是有不少忘记巫崖的人，听到他周围有不少人都认识他，感觉很奇怪，好像现在内圈地带已经没有强者了吧？再说，即便强者不组成团队的话也不是就随便能进去的。

　　“就是巫崖啊，那个月琳莎公主的情人什么的，还有两名核心女会员有暧昧关系的。”

　　“原来是他！”

　　不少人都恍然大悟，而后有人就开始冷笑起来了：“他竟然要两个人进入中圈地带，找死吗？对了，他那么渣的潜力难道还能得到规则之源不成？”

　　“很遗憾，他得到的比我们多多了，至少得有几种甚至十几种。”

　　“十几种？怎么回事？”有人惊道，而后自然就有人解释了巫崖那运气逆天的经历，下意识地忽略了他战斗力的事情，结果一个个悲愤莫名，为什么老天会这么不公平？

　　自然地，因妒忌而恨，开始有人吼道：“就算真得到十几种规则之源又怎样？十几种与一种在中圈地带也是没什么区别的，到时候他一定会被怪兽围攻致死，对了，你们不是说他就在后面闲逛吗？恐怕他连内圈和中圈的区别都不知道，就是一个自以为是的愣头青。”

　　“嗯，我们就看他怎么死的吧。”

　　“哼，可怜那两个如花似玉的女人，估计要伤心了，我们倒是有机会可以乘虚而入。”

　　“不劝一下他吗？”

　　还是有好心的人的，可惜大部份人都是冷笑，他算什么东西，我们都这么惨，还劝什么劝，只有那位因为巫崖而活命的人带着期待，巫崖绝对不是不知道内圈与外圈的区别。

　　“快看，他们进入中圈地带了。”

　　“果然，融合了规则之源的人根本不会受到怪兽的排斥，不会引起暴动，不过，接下来他肯定会进入怪兽的地盘，刚刚那些怪兽可还愤怒着呢。”某人冷笑着道。

　　“这个愣头青，说不定他以为怪兽都被我们之前给驱逐了呢？”

　　各种冷笑不断，几乎都是看戏的心态，似乎在他们郁闷的时候，巫崖带给了他们一项娱乐节目，与此同时，外面广场旅行石碑前的旅者高层和引路人等等也注意到了这一幕，或许因为之前那一幕太过惨烈，原本不是很关注旅行石碑的众人也开始关注了起来。

　　要知道，天才们进入旅者世界已经有段不短的时间，对旅行石碑当然有懈怠的时候。

　　特别那些已被淘汰的引路人，或者是大后方那些几乎没有出现在旅行石碑上的人，比如借剑兄，因为巫崖“潜力太渣”和没有出现在旅行石碑上，现在他几乎都不理事了。

　　有时候还喝喝酒，借酒消愁，唉，本来以为巫崖可以让他翻身，却没想到这么悲剧，他能咋滴？开始被放逐到北斗的时候本来也没抱什么希望，但巫崖又让他燃起希望，可希望再破灭的时候会更忧伤的，本来他还想北斗团队会引领巫崖一起战斗……

　　可他妈的，巫崖不知道怎么的就是没追上去加入北斗团队，这么久过去，他已经不抱什么希望了，每天也不关注旅行石碑，省的看到白浊他们的嘴脸。

　　“咦，竟然还有人要进入中圈地带，两个人，愣头青？”

　　总之，现在有不少人在关注了，一个个都眨了眨眼，对于巫崖和亡灵兄的行为自然也与那聚集地的那些悲剧一个样，特别是发现这个人是那个巫崖之后，更有些耻笑之心。

　　“冰婆婆，看来你不用为你徒弟选择这个男人而发愁了，他死定了。”

　　“是啊，你徒弟的目光真不怎样，这个人感觉傻傻的。”

　　“哈哈，就是明婆娘的钱拿不到喽。”

　　那些神级强者也互开玩笑，对于巫崖的行为也没有往心里去，要不是因为冰婆婆和明婆婆的缘故，他们甚至不会看一眼，这么多的天才，谁在意一个白痴啊？

　　冰婆婆只是得意地冷笑了下，心情变的极好，明婆婆则无奈地耸了耸肩。

　　“白离，白离，快看，巫崖……”

　　还是有人在意的，杨如纤赶紧跑去把有些醉的借剑兄给拉了过来，借剑兄本来还醉醺醺的，当看到巫崖的时候他一下子清醒过来了，然后张了张嘴：“他两个人就要进入中圈？”

　　“白离，佩服佩服，这就是你选中的人？哈哈。”白浊都忍不住来讽刺了下。

　　借剑兄却没有理他，以他对巫崖的了解，这小子绝对不会做没有把握的事情，这不，他融合过规则之源了，进去后没有被攻击，酒慢慢醒了，死死地盯着巫崖的一举一动。

　　这时候，盯着巫崖的人很多，大多数都是看着巫崖怎么死的，唯有借剑兄抱着极为强烈的信心，近了，巫崖要接近怪兽的地盘了……

　　“吼……”

　　在巫崖踏足怪兽地盘的瞬间，几只之前杀人杀的眼红的怪兽猛的咆哮一声，根本没有任何前奏就杀了过来，这几只怪兽都有圣阶二段的力量，组成起来绝对恐怖。

　　“亡灵兄，帮我掩护。”巫崖轻轻地道。

　　“好！”亡灵兄如影随行，对巫崖同样异常信服。

　　“我说帝龙兄，你也憋好久了吧，是不是该出场了？”

　　巫崖又低低地说了句，而后手中不知道什么时候就多出了一把巨剑，正是落天剑灵送给他的那把巨剑，暂时虽然还没有锻造融合那些在龙窟里得到的龙骨，但是在古帝龙灵的作用下却已经脱变是一把神剑了，虽然只能算是刚刚入门的神剑。

　　古帝龙灵这些天可是不断融合这把剑，也终于把之前对巫崖不给他锻造的怨气给消化掉。

　　“吼……”

　　貌似要发泄几千年来的怨气，剑身发出了强烈的咆哮，成圣的剑道在巫崖身上爆发，依旧只是剑道，没有融合其他的圣道，帝龙剑技随着巫崖的微笑而挥出……


第859章 多少种规则之源？

　　“什么？”

　　无数等着巫崖被撕成碎片的人突然惊叫起来，因为他们突然看不到那几只怪兽了，只看到那霸道无比的剑影，任谁都是知道这剑影对几只怪兽绝不会落下风。

　　“嗯？好霸道的剑道，这小子似乎有两下子。”

　　外面的神级强者也皱了皱眉，对巫崖的出剑表示惊讶，但也仅此而已。

　　借剑兄握紧拳头，死死地盯着旅行石碑上的影像，不知不觉，娘娘腔等他的朋友也都聚集了过来，他们是借剑兄最坚实的后盾，此时是借剑兄最关键的时刻。

　　“有两下子，但还早，怪兽会越来越多的。”

　　聚集地上，受伤的天才们更妒忌了，原本认为的愣头青和潜力非常渣的家伙竟然有这样的实力，不过后面的怪兽会越来越多，这个人迟早会跟他们一样悲剧的。

　　而在之前的大后方，那些看过巫崖实力的人倒是多了份期待。

　　“吼……”

　　果然如他们所说的，怪兽越来越多，甚至是越来越强大，疯狂地扑了过来，仿佛不死不休，可是依旧可以看到一道巨大而霸道的剑影划过，那些怪兽再次身死。

　　可怪兽就仿佛无穷无尽地冲杀过来，越来越多，越来越密集。

　　“亡灵兄，小心点，我们前进，杀！”

　　亡灵兄没有任何废话，就这样守在巫崖身后，不断为巫崖清除漏网之鱼，而巫崖依旧夹带着霸道的剑往前冲杀，他感觉全身仿佛有使不完的劲，玄气更是源源不断，要知道，他感悟了内圈的“地衍”，玄气又再度被压缩，如果能剥开，量不知道得有多大。

　　“不可能的，他的战斗力怎么可能会这么强大，那可是无数圣级二三段的怪兽啊，他竟然还可以前进？”聚集地的人几乎都站了起来，死死地盯着，难以置信地盯着，之前的期待彻底破灭，同时，巫崖的战斗力也深深地打击着他们的信心。

　　“那可是可以一对我们几十个的人啊，没有这种战斗力才怪。”有人苦笑道。

　　“几十个人，怎么回事？”

　　有的人则问，而后就有人说了巫崖剑斩几十名天才的一幕，结果一个个自然只能张大了嘴巴，不知道该说什么好，只能呐呐地道：“话说，这人潜力很差吗？”

　　没有人回答，现在谁也不敢乱回话，天知道这个家伙的逼装的有多深？

　　“我就知道，我就知道巫崖会爆发的，这小子最喜欢装逼了。”借剑兄那个激动啊。

　　“这也爆发的太过头了吧，他可只有天兵师巅峰而已啊？”娘娘腔呆呆地道。

　　“他会创造奇迹的。”

　　“哼，不就是战斗强些吗？还有他手中那把巨剑也挺厉害的，如果没有这么强的话，他也不会有那么大的名气，但战斗天赋不等于真正的潜力。”白浊撇了撇嘴道：“白离，看来你倾尽所有能量的投资还是有点作用的，至少培养了个好打手，哈哈。”

　　借剑兄等人抽了抽嘴角，但现在他们没有办法反驳，能反驳的只有里面的巫崖。

　　“这小子竟然……哼，我就不信他还能撑多久？潜力差还是差。”冰婆婆又不爽了。

　　“古帝龙灵，好像你不怎么会对付群架啊，还是换更多的剑比较好。”

　　巫崖可不知道这么多人在关注他，就算他知道此时也忘记了低调，他打的太爽快了，落天剑灵里的各种磨练，之前内圈的感悟和各种融合，让他非常想要知道本身的真正实力，要知道，从与独孤九阳对决后，他就没怎么真正打过架啊！

　　“万剑诀……”

　　风之圣道开启，以风盈剑技改造而成的万剑诀再次发挥出来，以那189把剑为基础，化为万剑，以他为中心，扇形般地飙了出去。

　　“这又是什么？”

　　虽然巫崖走的挺远，但聚集地的众人的眼力还都很不错的，就算更远还有魔法师可以用魔法观看呢，而旅行石碑前的人就更不用说了，现在几乎所有人的目光都在他身上。

　　巫崖的突然换剑，让几乎所有人都惊叫出声，特别是那扇形的剑光。

　　“以风之圣道为基础的剑技，只是这么多把剑是怎么回事？”有神级长老解释道。

　　“再多的剑又有什么用，根本不可能一击必杀，呆会会被反扑的。”冰婆婆不甘地道。

　　“哦，还没有死吗？那就暴雨连珠……”

　　巫崖依旧不知道众人怎么看，依旧我行我素，他也看出万剑诀无法对这么多魔兽一击必杀，因此使出了融合“暴雨之源”的剑技，瞬间，189把剑升空而起，然后仿佛暴雨一般狂下，依旧是有如万把剑一般，嗷嗷之声不断，怪兽们这次是死的不能再死了，逃都不行。

　　“融合水之圣道的‘暴雨之源’而形成的剑技，好厉害，堪比群攻魔法。”那名神级长老貌似很喜欢解释，又解释了一通，连他都有些震撼了。

　　冰婆婆不知道该怎么说才好了，她也不太想说话，怕打脸。

　　“果然有规则之源。”

　　巫崖杀完之后，那些怪兽仿佛化为能量散去，而后两枚规则之源飘浮，自然就是随手收了起来，至于怪兽化为能量的事情，他之前有网游的那种解释，并不奇怪。

　　总之，聚集点的人看的羡慕妒忌恨，此时不少人已经生不起恼恨之心了，不是一个级别的，怎么恼恨，巫崖此时仿佛高高在上。

　　“吼……”

　　“大家快看，有圣阶中段的怪兽出现，至少有圣阶五段的实力，现在看他还怎么办，不止一只。”突然有人叫了起来，赫然正是两只比之前那些更加巨大的圣阶魔兽出现，而且是凌空飞掠了过来，即便是团队都要非常小心的，搞不会就会损失折将。

　　“这次他还不死。”白浊狞笑了起来。

　　“落天一剑……”

　　这个时候巫崖刚好收起那两份规则之源，也在瞬间感觉到了危险，伸出了手，一把剑骤然落在他手中，就这么朝飞掠而来的方向重重地扫出了一剑。

　　剑光冲天而已，凌厉无比的剑意仿佛震动着整个旅者世界……

　　“嗷……”

　　两声惨叫同时而起，两只圣阶五段的怪兽在瞬间被拦腰斩断，在瞬间化为能量，这一剑实在是太恐怖了，正是巫崖参考了惊天一剑而来的落天一剑，仿佛连天都能斩下……

　　此时，无论是聚集点还是旅行石碑前都变的无声无息，连神级强者都沉默了。

　　两只圣阶五段，只是一剑，天兵师巅峰……这貌似不能交汇的三种情况吧？

　　还好，神级就是神级，很快就反应过来，毕竟这小子怎么说也是独孤家的金袍，有些恐怖绝伦的剑技并不算奇怪，之前那位分析的长老又道：“奇怪，为什么他天兵师的玄气可以支撑这么久而不消耗，按理说，即便他有这样的剑技，玄气也是不够用的。”

　　“难道他嘴里含了补充玄气的丹药？”

　　“不知道，光是影像没有办法看出来，如果没有丹药的话那就只有一种可能，那就是他的各种根基已经达到非常非常恐怖的境界，他的玄气精纯度高的可怕，可如此的话，为何他的旅行玉牌会那么差劲？”几名神级长老都接连开口，他们也弄不太懂是怎么回事。

　　不管怎样，玄气精纯度或魔力精纯度等就是对抗古裔之民本命神力的利器……

　　“肯定含了丹药，据说他跟司马祥很熟，甚至称兄道弟。”冰婆婆还是决定开口下，众人恍然，司马祥虽然实力不怎样，但制药逆天，在神玄大陆绝对是非常有名的存在。

　　“靠，我体内的玄气快不够用了，这一剑果然太消耗了，这些家伙还无休无止的，太变态了，亡灵兄，我们还是先找个地方躲起来吧。”巫崖突然叫了出声。

　　瞬间，众人看向了冰婆婆，巫崖这话的意思似乎在说他没含丹药？理解错误？

　　“不行，周围的怪兽越来越多，恐怕没时间，除非退回去。”亡灵兄说道。

　　“没事，我的玄气还剩下点，再不行的话还可以嗑药……冰封绝剑！”巫崖说着，而后几乎将所有的剑都收回了体内，只剩下一把冰蓝色的剑，重重地挥出，斩出了几道巨大的冰剑，变成了巨大的屏障，而后道：“幸好我的玄气还够用，走，硬碰硬果然不是王道。”

　　亡灵兄点了点头，而后就在冰剑破碎时跟着闪了，在险峻的地形中融入黑暗，仿佛化为黑暗，当冰剑消失的瞬间，怪兽们已经找不到巫崖两人了。

　　“冰之圣道，黑暗圣道……这个小子融合了多少种规则之源？”那位分析的神级长老看着巫崖最后的表现又忍不住说道，刚刚巫崖已经展现了几种圣道了，即便是前面团队的人也有不少人做不到这地步，“而且这小子的话很明显，他是直到现在才将玄气消耗完的，也就是说，他体内的玄气从他战斗开始就支撑到现在啊，那么多的大招式……”


第860章 逆袭吧，少年

　　“怎么回事，难道他的旅行玉牌有问题？”

　　冰婆婆已经不怎么说话了，说话的人是旅者会长，他对巫崖的印象自然很深，此时也好奇了起来了，想到了独孤九斜出发前拼命地说巫崖的好话，拼命地说天赋很强被独孤家主看好，他当时还不相信？没想到是真的，说完之后又道：“对了，这个巫崖的引路人是谁？”

　　“是我，会长！”

　　借剑兄已经难掩心中的激动，什么叫枯木逢春，什么叫希望，这就是希望啊。

　　只是他心中还是有些担忧，因为旅行玉牌的事情没有解决，他就是放不下心来，或许巫崖真的只是战斗天赋太强而已，他也听到神级长老们的对话，似乎神级长老的意思是，巫崖表现出来的战斗力跟潜力很不对等，听到会长的话，他赶紧走了出来。

　　之前他也跟会长辩驳过，但显然，会长没有记起他来。

　　“哦，原来是你……”旅者会长显然认出了借剑兄，道：“既然你是他的引路人，那就调查下他旅行玉牌的问题，我记得他之前好像还拿错了，按理说，是不会拿错的。”

　　没有太抢眼的表现，那么巫崖之前所做的一切都是正常的，可是他现在太抢眼了，那么就会变的很奇怪了，旅行玉牌都拿错，这本身就有疑点。

　　“是，会长。”借剑兄应了一声，而后就准备赶紧调查去。

　　“哈哈哈……”

　　而就在这时，一个哈哈的大笑声突然引了起了所有人注意，只见一个身影从旅行石碑内走了出来，长相苍老，赫然正是林木风：“不用去查了，这小子的事情我还略知一二，他亲口对我说，他领了第二块旅行玉牌后就懒的去登记，拿错的就是没有登记过的第二块。”

　　“什么，他领了第二块玉牌，而且懒的去登记？”听到林木风的话，不少人都忍不住张大了嘴巴，特别是借剑兄，配合他对巫崖的了解，立刻想象出了一种情况，然后有种蛋碎的感觉，感情自己这些天的郁闷全白瞎了，巫崖根本没有潜力上的问题。

　　“是的，他非但没有潜力上的问题，就我看来他的潜力比任何人都强。”

　　林木风仿佛知道借剑兄的想法，下意识地笑了笑道，他等一刻等的好久，在那木屋实在太无聊了，能看到这么多人为那小子而震惊，真是人生最好的娱乐啊。

　　这个小子逆袭的真牛B，比想象的更好看的样子。

　　“哼，你连神兵师都没达到，你能看出什么，就算领了第二块旅行玉牌也只能证明他的潜力比看起来强而已，比任何人都强，可笑！”冰婆婆冷冷地道，如果在鄙视巫崖之前知道巫崖有这潜力，她不会郁闷，甚至会小小支持下巫小夜，可是现在她已经狠狠地鄙视了巫崖甚至还差点把巫崖给干净，可突然却说巫崖的潜力，他堂堂神兵师的面子往哪放？

　　“冰婆婆难道是觉的他不可能超过你徒弟？”林木风眨了眨眼道，对于冰婆婆的表现很古怪，按理说这老女人早就过了经年期了，唔，林木风也是人老成精，再看看众人的表情立刻知道可能还有什么内幕，嘿嘿，那就让逆袭来的更猛烈一些：“我就是敢确定他的潜力比任何人都强，因为他融合了千年来没有任何人找到的木之源，或许你们会说木之源有什么罕见的，但我想说的是，他得到的木之源就是最纯粹可以称之为生机之源，木系的总纲。”

　　“什么！”就连原来对很多事情漠不关心的神兵师都转过头来。

　　林木风将巫崖怎么得到木之源的过程讲述了出来：“你们说，能找到这份木之源的人在地兵师的根基上会很弱，而融合木之源后的他难道不会更上一层楼。”

　　所有人都沉默了，一个个懊悔无比，那最最纯粹“木之源”然在他们的眼皮子底下给溜走了，还好，千年来也没有人找到过，也不算很丢人，再说……一道道目光瞥向了冰婆婆，还有一个超级丢人的可以给他们垫底呢？算是不幸中的大幸。

　　“呵呵，我就说老鼠的目光总是难以及远的。”月琳莎的宫廷导师估计也是属于魔女级别的，这时候竟然还在伤口上洒辣椒水，冰婆婆的脸快被冻僵了。

　　“老林啊，你既然那么早知道巫崖的事情，为什么不早说？”旅者会长庆幸自己之前的事情处理还是挺妥当的，同时对着林木风不满地道。

　　“会长啊，你不觉的一个不被看好的少年突然逆袭，是件非常爽的事吗？特别是对那些曾经看不起他的人。”林木风直接把心里话给说出来，所有人心中痛骂，确实很爽，可是你的爽是建议在我们的痛苦之上的，特别是冰婆婆，差点就要把林木风给灭了。

　　不看好他的人太多了。

　　林木风也感觉不对，赶紧闪了回去，回他的木屋去。

　　“对了，那个巫崖既然这么厉害，为什么直到现在才进入中圈地带？”

　　突然有人提了问题来，众人也感觉奇怪，赶紧找来了之前被淘汰出局的那些人问问，结果才知道巫崖原来都一直在闲逛，但在场的高手一下子就听出了弦外之音，他是在旅行，在感悟地兵师的根基，现在还怀疑他潜力渣的人彻底无语了。

　　还有，他闲逛还总能找到规则之源。

　　巫崖这份心态更让人佩服，在场谁能做到在别人争斗的时候，却淡然地旅行，看着石碑影像里那个鬼鬼祟祟在中圈地带前进的年轻人，很多人都有种如梦似幻的感觉，当然，还有些人更在心中感叹，他们真的凭两个人的实力开始在中圈地带行动了。

　　“白离，你真的捡到宝了。”

　　借剑兄可没有那么多想法，他看着巫崖就如同看着情人般傻笑，什么叫峰回路转，他彻底体会到了，这些天受的苦也不算白瞎，至少现在他开心啊。

　　杨如纤也感叹，这个当初在北斗学院乱来的小兵，如今却已然在向神玄最高峰进发。

　　与此同时，某些知道借剑兄身份的引路人也开始靠近了过来，要知道，借剑兄很可能重拾白家的重权，而白家又是下一次旅者活动的轮职会长。

　　自然是有人欢喜有人忧，本来还靠借剑兄很近并且不时讽刺几句的白浊，不知道什么时候已经溜到了某个角落里，脸色阴沉地盯着借剑兄，慢慢地，他提起了紧握的手，低低地说道：“计划变动，除去必杀的那些人之外，再加一个巫崖，列为最高必杀目标，就算其他的有漏网之鱼，也要杀死这个人，嗯？这个人你不认识？很快你就会认识，他正往中圈深处前进，或许用不了多久就会抵达第一个‘旅者堡垒’，到时候你看着办就是。”

　　“是！”他紧握的手发出了低沉的声音。

　　“嗯，接下来的行动就是北斗团队了吧？”白浊点了点头，又随口应了一声。

　　“是的！”

　　“改变计划，我要北斗团队全灭，不留任何活口。”白浊冷然道：“不用担心，有几个神级长老已经决定站在我这边，就算出了什么事情，他们也会保住我们的。”

　　接下来，白浊又交待了两句，而后才缓缓地放下紧握的拳头，光影一闪，一枚如旅行石碑的东西被他收入了空间戒指中，嗯，如果借剑兄看到一定会很惊讶，这是袖珍版的旅行石碑，原理什么的不知道，但都知道是旅者世界赐下的，每百年会有十几枚，可以让两个同时拥有的人在旅者世界里面进行通话，数量极少，按理说，白浊的身份是不可能有的。

　　白浊看向了乐呵呵的借剑兄，轻笑了声：“现在就让你再高兴一会吧，很快你就会知道你所寄托的一切都将下地狱，嘿，燕雀安知鸿鹄之志？”


第861章 有人偷窥？

　　巫崖依然不知道他已经成为了旅者工会众高层和引路人的焦点，更无形中影响了一些人的心情，与怪兽们硬碰硬检验下自己的实力之后，他便与亡灵兄开启了潜行模式。

　　他当然不会说要一路杀过去，那样就算丹药能够支撑也没必要。

　　早就算计好了，开始冲进去就是检阅实力，然后就以潜行的方式前进，不时猎杀些看起来体内有规则之源或者是挡路的怪兽，他们都融合了规则之源，怪兽就跟平常的魔兽一样。

　　“咦，竟然是土属性的规则之源。”

　　巫崖和亡灵兄潜了一段时间便找了个隐秘的地方休息了下，休息的时候自然就开始看看进入中圈以来的收获，包括最开始杀的那些和后面潜行猎杀的一些怪兽所得，加起来总共有七块规则之源，其中有三块是同属性的怪兽爆出来的，规则之源也几乎一模一样。

　　而其中有一种竟然是之前都没有得到过的土属性规则之源。

　　巫崖自然毫不犹豫地融合掉，立马变成了12种规则成圣，已经达到了与独孤家主相同的数目，其他的，有用的就融合，没有用的便留了下来，到了这里已经有很多规则之源都在重复，而巫崖也想到了林木风的话，果然中圈比内圈的好处更大。

　　可也更加危险，不是什么人都可以进来的，即便进来也不能像他这样，那些组团进来的不少都是一两百人，收获分配起来也不多，能人手一份就不错了，像巫崖这样就两个人以猎杀者的形态进来的，或许有，但非常非常少，能做到像巫崖这么轻松的就肯定没有。

　　“果然我们的策略是对的，内圈的规则之源需要争个半死，在这里却唾手可得，根本没必要与别人去争。感悟地兵师的根基才是内圈最重要的考验，嗯，虽然内圈是各种绝地的结合体，但是地的大势并没有被切断，反而更加紧密，而中圈地带只是延伸了内圈的地势，不需要一步步地去旅行感悟，只要看清大势，感悟大势就行了。”

　　巫崖喃喃自语，对于旅者世界有了更深刻的了解，他潜行的时候自然也不忘观察中圈地带的地势什么，结果就有了这样的发现，要是中圈地带也需要旅行，那真不知道得花多少时间了，而且怪兽那么多，恐怕再怎么潜行，战斗也会是不间断的。

　　“亡灵兄，我们走，猎杀我们需要的规则之源去。”

　　“好！”

　　“想想你还有什么需要的规则力量，如果没有，你可以找时间感悟一下，或许可以自己再感悟到一些来，那样就可以融合的更多。”巫崖边出击边说道。

　　亡灵兄点了点头，现在几乎是以巫崖马首是瞻，跟着这个人的好处太多了。

　　他也没有想太多，就这么出发，同时想着他自己还有什么需要的规则之源呢？他当然不可能像巫崖融合的那么多，有不少是重复的，毕竟巫崖几乎所有属性的力量都可以通过那189把剑先感悟，有了感悟就可以融合，但不管怎样，只要小属性不重复就行，就可以加强力量，除黑狱之火外还有很多种暗黑系的火，都可以融合增强。

　　因为巫崖两人还在刚刚进入中圈的范畴，因此旅者石碑还可以随便关注。

　　当听到巫崖喃喃自语的时候，不少人都听到了，可惜喃喃自语的声音很小，加上要通过旅者石碑的很多没有听的清楚，但还是听到了“唾手可得”四个字，很多引路人和那些被淘汰的旅行者都抽了抽嘴角，特别是对在刚进入中圈地带就被淘汰的人，简直就是重击啊！

　　我们怎样搞都没有办法进入中圈地带，你却说里面的规则之源唾手可得，而他的表现也不是吹牛，他确实准备要猎杀怪兽来取规则之源了，猎杀……

　　“他妈的，人与人的差距怎么就那么大捏？”有人不仅感叹道。

　　同时，也有人听到一些巫崖对地兵师根基的解说，虽然断断续续，却基本可以知道他的意思，惊讶之心大起，没想到他才这么年轻就知道地之大势，知道这四个字的人，谁还敢说他潜力差？冰婆婆已经有种离开广场的冲动，再这样下去，她的脸真要冰冻起来。

　　“好好看，好好学习……”

　　某位看起来很和善的神级长老轻轻地说道，而后无数人目光都集中巫崖身上，想要弄清楚他是怎么猎杀的，同时，也想找出巫崖的破绽来，甚至想看清巫崖的实力。

　　作为对手，巫崖绝不会是在旅者世界的对手，还是现实世界的对手。

　　“巫兄，怎么了？”

　　并没有过多久，巫崖就找到了雷属性的怪兽，雷，同样没有融合过，只要成功猎杀，他规则成圣的力量就会达到13种，可就在这时，巫崖却突然皱了皱眉，亡灵兄忍不住问道。

　　“没什么，可能我太过小心了……不过嘛，小心使得万年船，我先布置个符纹阵。”巫崖的眉头缓缓地舒张了起来，带着似笑非笑地道，不等亡灵兄疑惑就布置了起来，只花了一分钟，一个符纹阵就成型了，非常非常小的符纹阵：“走，我们出发。”

　　亡灵兄依然疑惑，要猎杀的那只雷兽就在前面，虽然不远，可怎么也不会来到这个符纹阵的地方吧？难道是要把他引到这里来，符纹阵，这是什么符纹阵。

　　不止亡灵兄疑惑，就连广场上的人都很疑惑，那是什么符纹阵？

　　倒是有听说这小子是个符纹师，可是布置的这么快的，似乎对付那些怪兽也没什么用吧？无数人的目光落在一名老者的身上，这名老者是旅者工会的高层，并非神级长老……

　　“符纹阵，自从魔法帝国天龙山脉那古裔之民遗迹后，大量现世以来，我倒是想方设法从各渠道里得到了一些，并研究了不少，如果我没看错的话，这个符纹阵应该是一个吸收光线的符纹阵，没什么大用。”那名老者显然是一位符纹师，慢慢地说道。

　　“吸收光线的，可以对付雷属怪兽？”有人疑道。

　　“按理说不可能，但这个巫崖传说是进入过那个遗迹的，或许他在符纹阵的使用上比我更加透彻也说不定。”老者摇了摇头道：“看看就知道，很快就……咦！”

　　“波……”

　　还没等老者说完，光线就亮了起来，在旅行石碑了上绽放开来，一瞬间，几乎整个旅行石碑都看不到任何东西，光亮并不短暂，足足维持了十几秒钟，直接光亮明显现出一个人形身影后才开始消失，也就是巫崖将这符纹阵给收起来的时候。

　　“雷之源已经入手，怪兽们暴动，我们借着这个光亮潜走……”

　　巫崖对着亡灵兄点了点头，而后就与之又进入了潜行状态，只是没有人发现巫崖眼中闪过了几道精光，似乎还看了眼四周的感觉，而旅行石碑前的众人也恍然大悟，原来巫崖的符纹阵不为别的，只是为了撤退而已，毕竟杀了一只雷属怪兽，是会引起暴动的。

　　“不，他不止是为了对付怪兽，其实也是为了对付我们。”

　　就在众人认定的时候，那名符纹师老者突然说了句让人摸不着头脑的话来，老者也知道众人疑惑，只是轻轻地道：“有谁看到那个姓巫的小子怎么猎杀雷属怪兽的吗？”

　　听到这话，疑惑的众人又是一呆，旋即眼中也爆出了精光又很快面面相觑，不管是神级长老还是普通的引路人等，都没有人见到巫崖是怎么出手的，因为那光亮的缘故，神级长老不是万能的，旅行石碑也只是魔法道具，如果神级长老在现场那点光亮自然可以忽略，可是他们是要通过旅行石碑的魔法观看的，再强大的实力也没有办法。

　　“你说这小子发现我们在观看他？”明婆婆问道。

　　“各位都是强者，应该清楚高手的灵觉有时候是不能用常理推断的，或许是冥冥中有所感应，无法确定，可是制造一个亮光符纹阵对他来说只是举手之劳罢了，又可以试探是不是真的被窥视，又可以暂时迷惑怪兽，一举两得。”符纹师老者点了点头道。

　　众人点了点头，并没有说什么，有的人觉的不太可能，旅者石碑是通过旅者世界的规则来的，根本不可能发现的了，觉的还是迷惑那些怪兽后可从容逃离的可能性大些。

　　继续观看就知道了……

　　“果然有人在窥视。”巫崖则在心中想着，自从他进入中圈之后，就开始觉的有浑身不自在的感觉，开始还以为是因为那些聚集的天才的目光使然，可是现在，聚集地的天才已经看不到自己了，为什么还有那种窥视的感觉，他立刻想到了影像魔法。

　　既然是旅者工会的考验，旅者工会的高层观看各个天才的表现无可厚非，可巫崖就是不想让人多看，毕竟隐藏实力总比实力被人看清楚来的安全，这可不是一般的比赛，而是每个人可以融合多少规则之源，要是让太多的人知道自己的底细，对付起自己来岂不是很简单？


第862章 活生生自卑到死

　　旅者工会可不是个个身怀大义，个个都是圣者。

　　像白浊那样的人肯定不会喜欢自己变的强大，他要对付借剑兄，肯定也要对付自己，借剑兄虽然没有明说，可当初白浊明显是用了什么非正常的手段对付他的。

　　甚至看自己不爽的冰婆婆也可能用什么手段来对付自己。

　　要知道，自己被看的透彻，那么包括自己的手段、实力、融合了多少规则之源甚至是行踪都可能被人知道，那天知道有多危险，小心使用万年船，刚刚在那光亮闪耀的瞬间，他就感觉到了那种被窥视的感觉消失了，而收起亮光符纹阵后那感觉又重新再来。

　　这让巫崖更加确定了自己的想法，不过还要再试，免的自己的错觉被人当傻逼。

　　“走，我们去猎杀下一个目标。”

　　巫崖直接收起了雷之源，没有要融合的样子，就这样与亡灵兄继续寻找下一个目标，而后就找到了一种火系怪兽，身上的火是巫崖没有融合过的，巫崖豪不犹豫地再布置下了光亮符纹阵，而后同一个模式猎杀和收回那符纹阵，果然，那感觉又再次起来。

　　依旧只是收取了那火属规则之源，而后继续下个目标……

　　“巫兄，你又要布置亮光符纹阵？这次是光属怪兽，恐怕这亮光对他们没有任何效果吧？”亡灵兄古怪地说道，感觉这就是在浪费时间，而此时他们的目光是光属的魔兽，又是一种巫崖之前没有融合过的规则之源，而光属自然是无视亮光的存在。

　　巫崖并没有多做解释，依旧布置下，而后再次动手。

　　猎杀完毕，再次取得了光属的规则之源，同样收取了那亮光符纹阵，就在他闪身离去的时候他忍不住冷笑道：“哼，亡灵兄，你知道我为什么一定要布置下这些亮光符纹阵吗？很奇怪的，也不知道什么不要脸的人总是窥视我们的行踪，我找不到踪迹，可是用了亮光符纹阵之后那窥视的感觉就不见了，我怀疑是不是有什么人用魔法观看我们的一举一动。”

　　巫崖说的很大声，说的跟无赖的感觉似的，不，应该说是很气愤的感觉。

　　不要脸……

　　广场上本来很多人还不相信巫崖发现他们在看着他一举一动，可是巫崖这话却一下子证实了之前符纹师老者的话，而且“不要脸”三个字更是让众人一个个抽着嘴角。

　　这家伙在骂眼前的几千人，其中还有神级长老，这也太那个了点！

　　“有人用魔法观看我们？巫兄，会不会是……”

　　亡灵法师也是魔法师，比巫崖对魔法师的了解更加透彻，连巫崖都想到了，他当然也一下子就想到了旅者工会的高层，只是他的话只说到了一半。

　　“嗯？不管是谁，都是不要脸到了极致，这是考验好不好，又不是战斗比赛？竟然对我们使用这种魔法，有本事就冲我们来啊，大干一场就是，竟然做这种偷鸡摸狗的勾当，真不知道他们的职业是不是当淫贼的，专门用这种方法偷窥别人洗澡。”巫崖骂骂咧咧。

　　亡灵兄张大了嘴巴，一下子不知道怎么说。

　　很想劝，但他真不太会说话，也不能随便说出口，这个恐怕不是那些考验的天才在偷窥吧，而是旅者工会的高层，这么骂，妥当吗？

　　不要脸到极致、偷鸡摸狗、淫贼、偷窥别人洗澡……

　　广场上的人一个个的脸如同烧黑的锅底，真心有种冲到巫崖面前大干他一场的冲动。

　　“当然，我相信他们的人品是肯定不会偷窥我们洗澡的，毕竟那些团队肯定有男生也有女生。”巫崖这话又让广场的人心情好受了点，可是接下来的话就让他们抓狂，人怎么可以不要脸到这种地步？又听他道：“唔，魔法团队的人估计还有不少美女吧？你看我们是不是在这里把衣服脱光，直接裸奔算了，用女人的思维来说，我们看到女人的裸体是占了他们便宜，我们的裸体被她们看到也是占她们便宜，不吃亏，一点都不吃亏。”

　　“巫兄，这个……”

　　亡灵兄真心不知道说什么好，巫兄怎么会有这么一面，之前都是那么光辉和君子的一个人啊，那么高手风范，那么淡然，可怎么突然就变了个样？

　　“当然，可能也要被男人给看光了，不过不用怕，只要我们的‘本钱’够大，可以把他们给活生生自卑到死。”巫崖继续不要脸地道，而后就动起手来，将上身的衣服给脱掉，露出了精壮无比的肌肉，瞬间，广场上的女人，一个个尖叫了起来，都不敢看了。

　　“该死的小子，快，快把影像移开……”

　　冰婆婆狠狠地叫了起来，眼看巫崖就要准备脱裤子了，还好，对着巫崖的影像终于还是由旅者工会的高层给移开了，落在了其他人的身上……

　　“呼……”

　　直到这时，广场上的女人才长长地吐了口气，引路人和被淘汰的人中可是有不少还是未经人事的少女呢，哪里经的起这种阵仗？一个个把头抬了起来，额头冒汗，而后广场就哗然之声大起，什么太不要脸了，什么这个人怎么这样，什么太无耻了之类的骂人的话统统涌了出来，一下子如同一个菜市场，而某些男人更是不愤，为什么，为什么这么不要脸的人可以是超级天才，可以受三大美女关注，而我们却要被淘汰，太他妈的不公平了。

　　“小夜绝不能嫁给这种不要脸的男人。”冰婆婆脸色寒霜密布，对巫崖是厌恶到极点。

　　“真遗憾，听说这个小子的‘本钱’很是不小，可惜没有脱光光，不然的话我倒可以先帮我们家公主把把关。”月琳莎的导师彪悍地道，众人一个个冷汗直流。

　　当然，在场这样的女生同样不少，这么多人自然是什么人都有。

　　其实很多人其实心都雪亮雪亮，巫崖这么做，不过是逼迫广场的人不要观看他的一举一动而已，绝对是赤裸裸的阳谋，看他的人，就是不要脸和淫贼等，他们可不想一世英名被灌上这样的名头，只是这小子使用的方法实在是太极端、太无耻了点。

　　“算了，不必管他，既然都被他发现了我们也没脸继续看。”旅者会长叹了口气道。

　　众人也没有说什么，继续关注其他人的场景，不看就不看，了不起啊？

　　借剑兄只能苦笑了下，不过再怎么苦却也是安心的笑，白浊脸上则很不舒服，巫崖此举对他的影响虽然不大，但要给中圈地带的人下指令是没有办法，只能将那“通讯石碑”取出来，跟他的人交待了几句，必杀令依然，只是他无法从容布局，无法给巫崖置命一击。

　　“巫兄，你……”

　　亡灵兄也被巫崖的举动给吓到了，不会是巫兄也受过什么打击，容易变的神经质吧？要是在这里脱光光，那真要把脸丢尽了，他虽然唯巫崖是从，可也不想回应这种要求。

　　可就在这时，巫崖却听下来冷笑了，让他又是疑惑。

　　“哼，偷窥的感觉没有了。”

　　巫崖淡淡地说，而后又拿起了脱掉的衣服，从容地穿了起来，“走吧，这下我们终于可以安心猎狩我们想要的东西，专心修炼，不怕被别人知道了底细。”

　　“巫崖，其实……”

　　“我知道，恐怕是旅者高层，可我话里又没有针对旅者高层，我只是说某些魔法帝国的天才而已，嘿，即便高层心里很不爽，也拿我没有办法。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　亡灵兄呆了呆，忽然发现他这个亡灵当的可真不称职，比巫崖要单纯的多。

　　不管如何，巫崖现在要轻松的多，没有人窥视的感觉他可以尽情地发挥，不断猎杀怪兽找寻他没有融合过的规则力量，同时也感悟地之大势，路线同样变的很诡异，不再是往前而去，只有将地之大势感悟完毕才会离去，当然，这比一步步旅行要节省更多的时间。

　　不知道过了多久，巫崖终于来到了中圈地带的中轴线处，也就是说，中圈地带已经被他感悟过半，他的圣道也增加到了足足17种，首先，玄兵之道的是：剑道，刀道、戟道、锤道、盾道和枪道六种，只剩下了箭道还没有感悟……嗯，弩和弓等都归属于箭道之中。

　　其中锤、盾和枪都在某些古怪的怪兽身上得到了，而锤道的完成也让他正式成为圣阶锻造师，不用武力，只要拥有圣阶的锤道和锻造之道，就可以是响当当的人物。

　　元素的是：金、木、水、火、土、光明、黑暗、风、雷和冰等十种，普通的元素之道也几乎被他体会了个透彻，只是空间和时间没有找到，估计这两种元素太难得……

　　特殊类的是杀意，依旧只有这一种。

　　特殊类的到底还有什么，巫崖也不太清楚，但有一种他是可以确定的，那就是“吞噬圣道”，就是吞天剑的属性，他也有感悟，但并没有成功将之成圣，同样没找到其规则之源。


第863章 突起的阴谋

　　哦，对了，还有亡灵兄的幻之圣道，也是特殊类的，巫崖也没有找到。

　　除此之外，应该还有霸气圣道、精神圣道、预言圣道、死亡圣道等几种……

　　当然，这些巫崖并不太清楚，这些东西他估计也很难全部感悟到手，可是17种圣道估计会让很多人崩溃和自卑吧？其实巫崖不想让人看到，也有不想让人知道他有这么多种圣道这个原因在里面。

　　正如《玄兵典》的秘密一样，太逆天、太高调是容易死的。

　　虽然他不知道其他人能感悟多少，融合多少，但像他这样的人绝对极少，要知道，虽然说17种，可是他融合掉的规则之源足足几十种，只不过是很多大属性中的小属性而已。

　　他不相信其他人也能这样，再说，他融合那么多玄兵之源，被人看到了也很不好。

　　17种，元素只剩下空间和时间，这逆天程度可想而知，而像亡灵兄，现在依然只有六种而已，他已经到极限，只能不断融合得多的小属性增强大属性罢已。

　　“那里是……”

　　到了中圈的中轴线处，巫崖发现怪兽似乎变少了许多，也开始遇到其他团队。

　　巫崖一般都是避开的，不是怕，而是没有必要跟人家接触，省的麻烦缠身，又没有遇到北斗团队，而就在他准备继续前进的时候，发现前面多了一个堡垒，赫然正是林木风所说的建筑物，也就是旅行者的终点，是的，那里赫然正是之前白浊口中的旅者堡垒！

　　当然，巫崖现在是不知道那叫什么，他只知道他的考验似乎可以告一段落了。

　　“走吧，到那堡垒看看，我们也好多天没有好好休息一下。”

　　巫崖笑了笑，看到堡垒倒是想起了舒服的房间，已经很久没有好好休息了，而且他很好奇考验的终点是什么，说着便率先启动，向旅者堡垒出发。

　　“刷……”

　　可偏偏就在这时候发生了突发事件，似乎老天不想让他好好休息似的。

　　“有人来了，很强大，先闪。”

　　巫崖瞬间就感应到了一股力量正朝着他们这个方向窜来，赶紧叫上亡灵兄闪到了一边的大石后面，这股力量让巫崖很不安，似乎规则力量成圣的越多，对圣级能量就更加敏锐，来人肯定是圣级高手，是圣兵师还是魔法师不得而知，但其实力绝对不是进来的天才能有的。

　　“看来这些堡垒内部肯定还有原旅者工会的高手。”

　　巫崖这么想着，人已经和亡灵兄来到了那大石后面，两人经过这些天的潜行，在隐藏方面的实力又增加了不少，特别是巫崖，本来就是强大无比的暗行者，魔法帝都可以不被人发现，而那时候的实力可比现在弱的多，他相信，只要他隐藏，就算是圣级高段的人都不能发现他，除非是幽灵剑阁里面的圣级高段，也就是同为暗行者的高手。

　　就在他们隐藏的数秒之后，一道人影骤然落在他们之前所在位置的不远处，竟然也不离开了，也不知道是不是感觉到他们的存在，两人的心一下子提了上来。

　　但很快又松了下去，因为他看样子不是发现了什么，而是在等人。

　　“来了……”

　　巫崖在心里说道，他听到风中传来了破空的声音，只有一个人，不过这个人的实力就比前面那人的实力差很多，很明显只是天兵师巅峰，应该是参加考验的天才。

　　眨眼，这个人就到了，巫崖与亡灵兄因为怕被前面那个高手发现，并没有任何动静，也因此看不到他们的长相，但只要他们说话就可以听到声音，刚刚到的人才落地，就道：“大人，事情已经办好，列埃因和阿特托已经被我给处理掉，保证下去不会再发生同样的事。”

　　列埃因和阿特托？

　　巫崖和亡灵兄下意识地对视了眼，他们在旅者世界接触的人本来就少，接触过的都会有颇深的印象，这不是与他交换“戟之源”的那两名魔法师吗？

　　“嗯，下不为例，你应该知道我们要做的事情有多重要？如果在你这一环坏事，选中你的我也会跟着完蛋，哼，记住，你只是一个小小的人物，你什么天才都不是，你要做的就是小心、小心再小心，不要带着天才的高傲。”第一个人低沉地道，貌似是中年人声音。

　　“是，大人。”迟来一步的人声音变的很低，听出有些不是滋味。

　　“再给我记住，你的命现在捏在我手里，你的灵魂和记忆已经被我下了某种力量，只要我知道你有所泄漏，你就会立刻死去。”中年人的声音又低低地道。

　　“我绝不敢有任何出卖，死都不会说任何关于大人的事情，列埃因的事情只是意外，没想到他们竟然那么不识好歹，下次我选人一定会非常非常小心的，一定遵循大人的吩咐，让他们服下大人的药，再接受大人的诅咒的。”迟来的人道，似乎并非列埃因和阿特托偷听到什么，而是要他们为办事的，只是可能两人要反抗所以才死了。

　　“算了，有了这次的事故，你以后也能加倍小心一点。”中年男子没有再多说，随口对他鼓励了几句的样子，而后话音转道：“事情都布置的怎样？”

　　“一切准备妥当，一定完成大人所要的数目……”

　　“嗯，很好，现在就开始行动吧，因为分的太散，时间你自己把握。”中年男子点了点头，说着又转移到了其他的话题上：“要你注意的那个人怎样了？接近旅者堡垒了没？”

　　“这个……抱歉，大人，我们也没有发现他们的行踪，按理说他们只有两个人，不应该能到达旅者堡垒的。”迟来的人犹豫了下道，似乎依旧带着他独有的高傲。

　　两个人……

　　巫崖和亡灵兄又对视了一眼，屏住呼吸，继续聆听！

　　“哼，你现在知道你不是什么天才了吧，真正的天才又岂是你能懂？”中年男子再冷哼了声道：“上面的大人说，他们肯定有实力可以到达旅者堡垒，那就肯定可以，可惜，他们不知道用了什么方法，让旅者高层没有对他的行动进行关注，不然哪里需要你们？”

　　“是、是，我一定会让人加紧注意的，且一定不会让不知情的人知道任何消息。”

　　“记住，上面的大人对于杀这个人比你们要办的事情还要更执着，更严厉，你可以没达到要完成的数目，但是，这个人却必须要死，大人已经下了必杀令。也就是说，这个人的消息比我要你们去办的事情更加重要，知道吗？”中年男子重重地道。

　　“知道了。”

　　“嗯，去吧，把事情办好，你就会成为核心会员以下的第一天才，‘天赋之源’不是假的，虽然挺难得，但我还可以承诺帮你留上几块，是的，几块。”中年男子又幽幽地说了句。

　　瞬间，那年轻人精神一震，旋即有些激动地应了一声，转身就闪了。

　　森林中变的寂静，过了会都没有听到脚步声，而是又响起了中年男子的声音，而这次的声音显的急促的多，而且经常是应话的，显然是在与什么人用特殊的方法通讯：“是的，还没有他的消息，不过不用担心，只要他到达中圈中轴线，就肯定瞒不过我的耳目！”

　　“是，一定杀了他，我会亲自出手，绝不大意。”

　　“我明白，也绝不会让他在我不知情的情况下进入旅者堡垒，我一定时刻注意几个旅者堡垒，绝对不会让他的旅者玉牌能正常升级，尽量在他进入旅者堡垒之前杀掉他，他并没有与任何人接触，绝对不知道在他的前面有层层杀机的，我们是有心算无心。”

　　“嗯，其实他不被旅者高层注意也是好事，至少我可以随时动手。”

　　“是的，我已经广布‘神之源’和‘天赋之源’的各种消息，天才们不是心高气傲就是不想输给别人，十大团队已经出发寻找，旅行玉牌也大多被我做了手脚，等行动开始，绝不会有任何漏网之鱼。”中年男子不断回应他的大人，直到这时候才停了下来，慢慢地，巫崖听到了脚步声离去的声音，还可以听到中年男子最后发出了某种得意的怪笑声。

　　过了足足五分钟，巫崖和亡灵兄才从大石后面走出来。

　　两人的脸色已经不复之前的轻松，中年男子与那名什么天才的对话，最后以特殊方式的对话都仿佛在告诉他们，这个旅者世界正在酝酿着一场阴谋，而且这场阴谋绝对不会小。

　　阴谋就阴谋呗，巫崖也不太在意，只要不落到他头上就行。

　　可是中年男子最后要对付的人有百分之百就是自己，两个人，又逼的旅者高层不把目光注意在他们身上的人还有谁，除了他巫崖和亡灵兄之外还会有谁？

　　有心算无心，巫崖冷汗，天知道自己如果进入旅者堡垒会是什么结果。

　　巫崖不记得在旅者工会得罪了谁，竟然动用这么大的力量想要杀自己的地步，他的脑中闪过了冰婆婆，闪过了白浊，都有可能，但动机似乎都不大。


第864章 最后的记忆

　　“不，白浊或许有动机，因为借剑兄对他的威胁很大。”巫崖想了想还是重重地道。

　　白浊为什么总是要讽刺借剑兄，很明显就是在意借剑兄，借剑兄如果得势的话，很可能对他造成极大的影响，而自己又是借剑兄选中的人，之前的表现似乎也很不错，指不定可以帮借剑兄拿回某些东西，可是自己死了，借剑兄不就功亏一篑了？

　　自己倒也罢了，听那中年男子的意思，连同十大团队都要对付，而十大团队中就有北斗团队，而北斗团队也都是借剑兄这一方引路人的人，恐怕也是白浊最想对付的吧？

　　巫崖就这么暂时假设为白浊，开始推断。

　　可惜信息量实在太少了，根本做不得太多推断。

　　不管怎样，必须马上追上北斗团队，将这个消息通知他们，然后做好战斗的准备，如果可能的话他想立刻回归广场，那中年男子不是说旅行玉牌做了手脚吗？

　　只要拿出来，就是证据，虽然这证据可能起不到太大的效果。

　　可惜，即便自己想要立刻回到内圈也是不可能的，到时候就怕他们已经行动。

　　“该死的，什么消息都不清楚，对手的实力太恐怖，又占据天时地利，我又不可能现在就进入旅者堡垒以身试险，对方可是说要亲自出手的。如果只是一名圣兵师高段，我或许有办法可以逃得性命，可天知道他们到底有多少高手？”巫崖分析着，形势非常不利。“刚刚离去的那名天才和天才选中出来的人又被下了什么力量和毒药，或许就如同黑咒之力类似的东西，即便捉了他们，恐怕也问不出什么来，就算问出来也会打草惊蛇。”

　　巫崖脑子狂转，他现在是迫切想要知道对方到底有什么阴谋，要对付什么人。

　　恐怕除了不断监视那名离去的天才之外，没有别的办法了吧，可是人手不够，而看中年男子的意思，这名天才其实只是一个小人物，或许重要，但并不清楚最核心的东西。

　　巫崖也怕他在这里监视，那边却对北斗团队有所行动，那怎么办？

　　一下子，巫崖的脑子乱糟糟的，情报太少，又根本不是主场，事情又来的太突然，实在不知道从何下手，唯一庆幸的是，自己还在暗中，没有人知道自己已经知道了某些事情。

　　“巫兄，或许我有办法。”

　　亡灵兄突然道：“只要找到列埃因和阿特托，他们虽然已经死了，可我是亡灵法师。”

　　瞬间，巫崖瞬间眼睛变的晶亮晶亮的，是啊，他们明显是要不妥协，才会引来杀身之祸的，只要能找到他们，并且让亡灵兄想办法让尸体开口，就可以解决，甚至还可以了解这旅者堡垒的情况，要知道，什么“神之源”和“天赋之源”，巫崖真真不明白。

　　“不过要快，如果他们的灵魂消散了，或者意识错乱，那我也没有办法。”

　　巫崖点了点头，而后便开始行动了起来，别忘了上辈子他可是情报人员，这辈子又是各种潜行的，对于找线索还是非常有心得的，首先就是要找到那名离去天才的所在地，既然列埃因和阿特托知道他的秘密，那在此之前就肯定是一个团队的。

　　果然，不久之后巫崖就找到了那个团队，团队名叫“逆进”。

　　之前离去的那名天才就是这个“逆进团队”的团长，名为汪盛，实力还算强大，属于一流的天才，不过这个团队并没有成为十大团队，显然还是很一般。

　　唔，之前列埃因和阿特托显然就是要邀请他进入这个团队的。

　　团队驻扎在中圈中轴线的安全地带，许多人有说有笑，并不知道一场阴谋在酝酿，还在向往着进入中圈外围，去寻找更强让人向往的“神之源”和“天赋之源”。

　　同时也渴望着成为圣级或者神级后的生活，就是纯粹有着理想的青年。

　　巫崖懒的多听他们在说什么，很明显大多数人是什么都不知道的，现在还是寻找列埃因和阿特托来的重要，幸好，有人也感叹起列埃因和阿特托的事情，似乎那名叫汪盛的团长对外公布是这两个人太贪心，想要自己去猎杀怪兽，取规则之源，结果被怪兽给干掉的。

　　故事编的很好，势必也必须制造一些让人信服的东西。

　　巫崖便从这些东西寻找线索，很快就让他找到了其中的漏洞，如果不知道列埃因两人是死于非命，那么这漏洞不算漏洞，但既然知道当然就可以洞察。

　　“死气，应该就在这里了。”

　　终于经过了一个晚上的调查，巫崖和亡灵兄终于在“逆进团队”驻扎地不远，找到了一处很秘密的地方，这地方有死气，很显然，列埃因两人其实是被汪盛约到这里来的。

　　两人的尸体已然被强绝的力量给轰成碎片，然后掩埋起来。

　　巫崖本来还想挖开他的尸体，可惜只剩下碎骨残肉，虽然经历了许多事情，可巫崖依旧心情沉重，原本认识的活生生的人，此时却死于非命，连尸体都不完整，旅者世界原本那淡然的心境也随着消失，他被迫进入了战斗状况，眉宇之间带上了淡淡的杀气……

　　“亡灵兄，还可以凝聚他们的灵魂吗？”巫崖问道。

　　“可以，他们虽然死于非命，心中有很多解不开的结，生前实力又不弱，不会那么快消散的，其实我最怕的是他们被汪盛拿去喂怪兽……”亡灵兄说着已经动了起来，绿幽幽的光在周围亮起，与此同时，幻之圣道也被他布了开去，不用怕绿光引来什么人。

　　随着亡灵兄的吟唱，周围变的星光点点，那是灵魂的气息。

　　巫崖曾经在叛逆之谷看到无数矮人的亡灵，也在落天神剑的“逆，葬剑之地”里接触过强大的怨魂，对此并不陌生，果然，随着星光的凝聚，两道人影渐渐地变的凝实。

　　当然，巫崖知道这人影只是灵魂之体。

　　“我们这是怎么了？咦，巫兄，你怎么会在这里？”

　　并没有太久，两道灵魂就睁开了空洞洞的眼睛，很茫然地看着巫崖和亡灵兄，他们记得这里是中圈的中轴地带，按理说，实力和潜力都很渣的巫崖不可能到这里来的。

　　“两位，你们其实……唉，还记不记得你们最后的记忆？”

　　“最后的记忆？”列埃因和阿特托都很茫然，但瞬间，他们的灵体就扭曲了起来，“对了，汪盛邀请我们参与和执行他的阴谋，我们开始假装应承却是准备去告密，可没想到还没有要逃出‘逆进团队’就被汪盛给发现了，最后被他约到了这里，然后，然后我们就、我们就……我们就被他杀死了，可是为什么，不对，我们、我们不是已经……”

　　“唉，你们应该知道我的同伴是亡灵法师……”巫崖也不知道该怎么说才好。

　　最后，还是亡灵兄比较冷酷，生硬地将事情说了一遍，而后两条死去的灵魂自然又是一阵不甘心和疯狂，不断地扭曲着，幸好亡灵兄吟唱和安抚，才不至于立刻变成了怨魂。

　　“我想巫兄也是听到了某些消息吧，想要知道什么便问吧，我们死了，也别无他求，只求为我们报仇血恨。”列埃因的心境还是比较豁达的，最先恢复过来，接受身死的命运，而阿特托还在那里扭曲，为了节省时间，被亡灵兄先给隔绝了开来，本来有着美好的未来，骤然死去，死后意识又被人挖出来，这种感觉没死过的人是难以想象的。

　　“我们想知道你们知道的一切……”

　　巫崖没有再多安慰什么的，只是将他自己之前遇到中年男子与汪盛的事情说了一遍，而后又道：“我们刚刚抵达中轴线地带，还没有进入旅者堡垒，对什么都不了解，除了你们知道的秘密外，也给我们说说神之源和天赋之源的事情。”

　　“什么，你们单凭两个人就来到中轴线了？”

　　列埃因虽然死了，可对于这个事情还是挺在意的。

　　“嗯，确实是只有我们两个人，不过……”巫崖当然没有自夸，只是随口说了几句有特殊方法什么的，列埃因又看了看亡灵兄，亡灵法师本来就诡异，有特殊方法不奇怪，也不再理会地道：“他们是不是要杀你我不知道，汪盛也没有说，我只知道他们要杀核心会员，杀掉那些不属于他们势力的核心会员，就以‘神之源’和‘天赋之源’为诱饵……”

　　列埃因将汪盛之前要他们做的事情慢慢地说了出来……

　　首先，就是要他们成为阴谋者的同伙，列埃因和阿特托在魔法帝国还算有地位，再加上与汪盛成了挺好的朋友，汪盛透漏了阴谋者的事情，同时要他们打入“公主拥护团”，然后再等命令，到时候会让他们以“神之源”和“天赋之源”为诱因，来诱惑“公主拥护团”中的核心会员，当然，为了不让人起疑心，再死上一些人也是必要的。

　　具体怎么执行列埃因两人并不知道，因为他们还没有执行就已经被发现，并且死掉了。


第865章 唯一的选择

　　“我真后悔，我们应该先打入‘公主拥护团’，再将事情通知给月琳莎公主的，而不是自作主张要潜出去，也不是自作主张使用所谓升级后的旅行玉牌。”列埃因仰天长叹，又重重地道：“那时候汪盛还很自大啊，没有现在这么小心和警惕的。”

　　原来列埃因被发现的原因就是因为升级的旅行玉牌，正如之前那名中年男子所说的，大部份旅行者身上的旅行玉牌都被他做了手脚，捏碎的瞬间就被知道了……

　　本来，进入旅者堡垒之后，就会立刻成为旅者工会的正式会员，并且，旅行玉牌会将到升级，升级后的旅行玉牌在中圈大部份地方捏碎，就可以立刻传送回到旅者堡垒处，也就是说，内圈的功能会在中圈得到的体现，在中圈地带遇到危险也不再是必死之局……

　　当然，内圈是传送到林木风那里，而中圈是传送回最近距离的旅者堡垒。

　　是的，只要巫崖进入旅者堡垒，正常的话，他就可以得到“旅者会员”和“升级后的旅者玉牌”两种东西，从此以后可以在中圈自由自在地冒险。

　　也如林木风所说，这里就是考验的终点。

　　闲话所说，被做了手脚的旅行玉牌根本没办法让人成功传送到最近的旅者堡垒，当列埃因和阿特托被捏碎玉牌的时候，悲剧就发生了，他们就这么完蛋掉。

　　呵，即便旅者玉牌是有用的，传送到旅者堡垒，他们就能有办法吗？

　　“也就是说，很多人的旅行玉牌都被动了手脚，即便遇到危险捏碎了也没有办传送，也就是说，阴谋的目标都被动了手脚。”巫崖深深地道，心情更加沉重。

　　“都怪我们，现在汪盛更加小心，会对投靠他们的人下毒或者诅咒之类的，恐怕不会有像我们这样的人了。”列埃因叹了口气道。

　　“也不能怪你们，谁也不知道他们的势力竟然这么庞大，他们的气焰这么嚣张，只是他们要杀掉不属于他们势力的核心会员，到底是要干什么？”巫崖将其他的思绪抛开，然后才道，目标竟然是核心会员，那么就不是单纯的要对付谁的样子，而是要针对神级长老。

　　要知道，核心会员可是神级长老的弟子或者小辈什么的。

　　“不知道，但这绝对是一场大阴谋，汪盛也没有对我们多说，恐怕他自己也知道的不多吧，唉，早知道巫兄和亡灵兄到来，我们应该在临死前问出更多消息的。”

　　列埃因的情绪也渐渐地稳定了下来，又开始说些他猜测的事情，只听他道：“如果我没猜错的话，‘核心会员的那个团队’应该就是属于背后阴谋者的最核心，他们已经拧成了一团，并且要杀掉那些不是他们势力的核心会员，毕竟‘核心团队’也不是所有核心会员组成的，像你们那北斗团队，就有你的表妹和你的未婚妻是核心会员，像月琳莎公主，也不是在核心团队里面的，我们就是要去对付月琳莎公主等，这些人也是他们的……目标。”

　　说到这里，他才意识到这些人可是巫崖最亲密的人啊，而巫崖本身的实力又似乎很不咋滴，恐怕他要很难受了吧？不过现实就是这么残酷，没见巫崖说话，他又道：“巫崖，现在趁他们没有发现你们，我建议你们立刻回内圈地带，然后立刻回广场并将事情公布出去，这样才能救人，至于报仇的事情，我也不强求，唉，如果有机会再帮帮我们吧。”

　　“不知道他们发动的时间，而我赶回内圈也是需要时间的，而且我的话有人信吗？”巫崖目光闪动了几下，他也意识到，小夜和水晶恐怕真的危险了，不止是因为自己的缘故，而是核心会员的缘故，呵呵，被列为必死的自己加上那个杀害核心会员的阴谋，恐怕整个北斗团都很危险，缓缓地站了起来：“现在我唯一的选择就是立刻赶往外围通知他们。”

　　“可是……”

　　“没有别的办法！”

　　巫崖不想听列埃因什么劝，因为时间已经变的异常紧迫，道：“对了，列埃因兄弟，能不能告诉我关于中圈外围的事情，还有什么旅者堡垒什么的，我必须了解的更多，才能知道下一步该怎么行动，才能布局，至少能以更快的速度通知她们。”

　　“既然时间紧迫的话，那就出发吧，边走边说。”

　　不等列埃因说话，一个沙哑的声音传了出来，赫然正是刚刚还疯狂中的阿特托，“列埃因，你别无他求我可有，我要杀杀杀，我不止要杀掉汪盛，还要杀掉那些阴谋者，杀掉所有的核心会员，杀掉那些密谋的神级长老，现在即便出去可以冻结他们的行动，也没有证据可以杀掉他们，现在只要通知了北斗团队等人，就可以反击，杀一个是一个……”

　　“阿特托，你……”

　　“我还要亲眼看到他们怎么死的，特别是汪盛，亡灵兄，我想你有办法保住我的灵魂暂时不消散吧？”阿特托没有理会列埃因，只是扭曲着看着亡灵兄道。

　　“可以，不过你们很可能永远变成亡灵……”

　　“无所谓，只要他们死，就算是被炼成兵灵也无所谓，哈哈，本来我满怀希望啊，可是却落的个无缘无故身死，我的亲人还在等着我回去，即便能再看我亲人一眼也好，亡灵又如何？”阿特托最后灵体几乎扭曲起来，痛苦，煎熬，或许之前死去后什么都不知道更好吧？

　　“亡灵，不是能永远保持理性的，或许你们会永远沉沦……”

　　“无所谓……”

　　“或许你们会再死一次，因为我们不一定能够赢，而现在出去，或许可以用被做了手脚的旅行玉牌当证据，至少可以阻止他们的行动！”亡灵兄又道。

　　这个瞬间，阿特托终于愣住了，是啊，很可能还要再死一次的。

　　“或许我们没办法杀掉那些神级长老，但让你们酣畅淋漓我还是有把握的，至少可以灭掉汪盛，事不宜迟，我们现在就走。”巫崖猛地站起来，重重地道，亡灵兄似乎也觉的巫崖现在前往内圈比较好，可是巫崖永远将亲人和朋友放在第一位的。

　　前面说了，现在转回内圈，可能来不及支援北斗团队。

　　说完，也不管列埃因是什么意见，直接让亡灵兄将两人收起来，做完一切后，此处列埃因和阿特托的身死之地也恢复了原状，没有人知道他们的灵魂已经被人带走，没有人知道有亡灵法师光顾过，离开之前巫崖突然又道：“放心吧，两位，我一定不会让你们沉沦的，上千年的怨魂我都超度过，到时候我还要让你们再见到亲人，朋友……”

　　“已经是中圈外围了，我们先往月琳莎公主的方向去，或许可以在月琳莎公主那里得到北斗团队的去向，不过，月琳莎现在很可能已经遇到危险……”

　　巫崖在说完那句承诺之后，便不再理会其他，直接带着两条亡灵再加上亡灵兄冲向了中圈外围，对于巫崖之前的承诺，亡灵兄和两条亡灵都没有往心里去，他们可不相信巫崖可以超度灵魂什么的，甚至承诺的什么酣畅淋漓地打一场，列埃因两人也没有任何信心，倒是如果利用亡灵兄灭掉汪盛的话倒是信心不小，在他们眼中，巫崖还是很弱的。

　　此时他们经过奔波，终于离开了中轴线，来到了中圈外围即将踏入危险的地方，按列埃因他们路间的说法，中圈外围比中圈内围要危险的多。

　　其实，要不是确认了巫崖两人确实是凭两个人的力量就来到中圈中轴线的，他们都不相信巫崖可以找到月琳莎，更加说是北斗团队，不，现在就没有什么信心，反正都是赌博，赌输了就再死一次好了，至少现在有那么一丝渺茫的希望……

　　“从这条路线出发是吧？”

　　此时，正值旅者世界的清晨，不知道从哪里来的阳光照在脸上，他站在一角被树木覆盖的断崖上，眺望远方，旅者的世界同样看不到尽头，远远的天空仿佛混沌一片，远处传来各种怪兽的吼叫声，都是巫崖他们在中圈内围没有看到过的，似乎都在提醒着中圈外围的危险。

　　巫崖已经从列埃因那里得到了抵达中轴线后的消息，首先，天才们要进入旅者堡垒，那是如同旅者工会分会的存在，进到里面就会成为旅者工会的会员，这是之前说过的，然后就是旅者玉牌的升级，再然后就可以了解和阅读旅者工会和旅者世界的一些常识性事情。

　　最后，就是发布任务，接受任务什么的，虽然人不多，但还是有需求的，比如说巫崖现在要“空间属性的规则之源”，就可以发布出去，然后提出用什么交换的。

　　可以在旅者堡垒里面交易，绝对不会有任何危险。

　　这俨然就和普通的猎魔者工会没有什么区别，除此之外，就是关于“神之源”和“天赋之源”的事情，据说旅者世界有三种“源”！


第866章 尾箭雕

　　第一种，规则之源：可以成圣。

　　第二种，天赋之源：可以提高任何人的天赋，但前提是圣兵师初段以下，也就是说，不能超过圣兵师三段。如果超过，那么规则之源和天赋之源都是没有用的，甚至只要达到圣兵师，规则之源和天赋之源的融合都要比天兵师难的多，也就是说，超过圣兵师三段只能寻找神之源。

　　第三种，神之源：顾名思义，就是神级的东西，据说只要融合了神之源，那么，无论是什么都可以成神，例如一把圣兵，融合后可以直接成为神兵；圣兵师，融合之后可以成为神兵师，圣级魔导师，圣级魔兽都是一样的；当然，显然被夸张了，神之源与规则之源不一样，不可能一下子就让你感悟成神，却可以种下了神的种子，几率比其他人高的多的多。

　　神级啊，那可是万中无一的，能提高几率已经是非常逆天了，当然，如果实力达到“半神”的话，那融合之后，绝对可以达到神级，而且是立刻的。

　　可惜，神之源少的可怜，连林木风都没有得到过，不然他怎么可能还是圣兵师巅峰？

　　据说神之源比规则之源更加诡异和神秘，不是实力高就可以拿到的，而是必须运气、天赋等等玄而又玄的东西，也就是说，不是你想要就能够得到的东西。

　　关于神之源的事情，也只是给众天才们普及一下，给点希望。

　　在中圈外围得到神之源的几率小的可怜，几乎不可能的，旅者工会也不抱任何希望，即便神级强者没事去外圈玩玩，找到的几率也是小的可以忽略不计，甚至会死在外圈。

　　最主要的还是天赋之源，可以提高天赋的东西啊，谁不想要？

　　现在弱者想追上强者，可是天赋不行是非常悲愤的事情，强者不想被弱者追上，不管是什么人都想要这个东西，而天赋之源虽然少，却是中圈外围可以找的到的东西，自然是一个个前仆后继，而背后的阴谋者正是利用这个东西，来引诱和杀死核心会员。

　　到了中圈外围，旅者工会的石碑已经不能随便观看里面的人活动，必须要消耗巨大的魔力，只能是偶尔看看，不然，消耗的魔晶就连旅者工会都撑不起。

　　这也是旅者工会阴谋者把杀人定在中圈外围的原因。

　　甚至有些地方，旅者石碑是看不到的，那已经是接近外圈的存在，因为进入外圈，那就是石沉海底，什么都看不到，什么都联络不到，生与死都可能不知。

　　很多神级强者进去后就再也没出来，也许困在里面，也许活着，但没有人知道……

　　“是的，就是这条路线，当时汪盛叫我们去接近月琳莎公主，已经给了我们路线，没猜错的话，他是要我们欺骗月琳莎公主说‘某某某’有天赋之源，然后引月琳莎公主的‘公主拥护团’去受死，当然，具体执行我们不知道，要顺利打入‘公主拥护团’才清楚。”列埃因说道，正如前面所说，他们也不知道具体的行动怎样，他们只是得到第一步的消息，就是接近月琳莎的“公主拥护团”然后再等命令，而要接近，自然就要给他们路线。

　　也就是说，阴谋者完全掌握“公主拥护团”的行踪。

　　“不过，时间已经过去整整一天，‘公主拥护团’是否还在原来的地方我们就不得而知了，再说，我们死了，肯定有人顶替我去办事，不知道我们赶到的时候会是什么样。”列埃因又道，正如最开始时说的，月琳莎公主很可能已经遇到危险。

　　“出发吧，都已经到这里了。”巫崖笑了笑，而后整个人仿佛化身大鹏，从断崖划了下去，他现在已经可以飞在空中，虽然他还没有达到圣兵师，但领悟了那么多风之圣道，不能飞才怪哩，可是飞行就是靶子，再说，万一被那阴谋者看到了怎么办？

　　“亡灵兄，老规矩，精神力戒备偷袭，前面由我来。”巫崖低低地道。

　　刷的冲了出去，风之圣道，黑暗圣道瞬间发挥的淋漓尽致，就仿佛森林中的灵猴，不断前进，后面作为亡灵法师的亡灵兄打开魔法师的精神力，时刻注意着周围的动静。

　　“这……”

　　列埃因和阿特托觉的这样似乎有些不妥当啊，前面由巫崖来，这不是找死吗？他们被藏在亡灵兄的亡灵法杖里面，可以清楚外面的情况，虽然他们很不解，却没有说出来，因为亡灵兄也没有任何意见，而且，随着时间的推移，他们发现巫崖的行动真的很可怕。

　　“对了，月琳莎公主不是说巫兄曾经潜入她府上吗？看来巫兄在此道确实很厉害，怪不得能达到中轴线。”列埃因突然想到了什么，忍不住眼前一亮道。

　　“差点忘记了，如果暗杀的话，或许真有机会。”阿特托则灵魂依旧扭曲着。

　　两人不断在暗中交流的时候，巫崖已然疯狂突进，他根本不与任何怪兽接触，就如同他才是幽灵般，亡灵兄早已经和他配合默契，只要跟住巫崖的脚步，就不怕被任何怪兽侵犯。

　　中圈外围的怪兽密集度似乎也没有内围那么恐怖，虽然怪兽的实力普遍更强。

　　只要不是满满的都是怪兽，对于巫崖来说就是通天大道……

　　当然，有时候绕开超级恐怖的怪兽还是必要的，要是被缠上的话那就不知道会发生什么事，这点时间还是必须浪费的，越是焦急的时候就必须越冷静。

　　“有人的痕迹。”

　　越是外围地方越大，要知道，旅者世界是以中心向外延伸，再加上避开怪兽什么的，即便以巫崖的速度也花了整整一天半的时间才接近列埃因所说的“公主拥护团”地址，已然发现了有人路过的痕迹，接下来列埃因两人已经不能提供任何情报，只能他自己寻找。

　　依旧是上辈子和这辈子的综合经验，很快就判断出了“公主拥护团”的方向，飞快地跟了上去，仅仅只过了七八分钟，巫崖就感觉到了强大的魔法波动。

　　“嗷……”

　　除此之外还有怪兽的咆哮声，难道战斗已经开始了吗？阴谋者的阴谋已经发动？

　　太快了，距离列埃因死去只过了两天半，而两天半前就是汪盛派人接近月琳莎公主的时间，没想到这么快就发动，恐怕是因为列埃因的事情让他们不再太小心谨慎。

　　这么想着，巫崖已经绕过了一座山峰，接近战斗的双方，当他看到战斗双方的时候，忍不住倒抽了一口气，竟然是无数的飞行怪兽在围攻公主拥护团的成员，飞行怪兽每一只都有圣阶两三段的实力，而它们尾翼甚至带着奇怪的弓形，似乎就是一只天生的鸟形神弩。

　　这里的两三段与巫崖刚进入中圈的两三段是不同的。

　　正如人类同等级有强弱之分，魔兽则更加明确，一些血脉强大的魔兽几乎可以秒杀同等级血脉很弱的魔兽，旅者世界的怪兽也是一样，例如眼前的这种就比中圈内围的要强的多。

　　再说，飞行怪兽，本来就占了巨大的优势。

　　强大的魔法师不怕近战高手，因为没有近身就被他们给灭了，可是他们怕远攻的，特别是远攻力量超强的，那是他们的克星，在玄兵帝国与魔法帝国的对战中，箭手永远都是他们最忌惮的存在，因此，他们才会跟着玄兵帝国融合玄兵。

　　嗯，他们的本命玄兵就是魔法战甲。

　　此时那些飞行怪兽都采取了低空飞行，形成了一个圈，不断地射出尾翼上的能量箭，“公主拥护团”的人就被死死地围在里面，用魔法死死地支撑着，也不知道能支撑多久。

　　不过，看样子巫崖两人来的不算晚，里面还没有死人，阴谋还没有具体实现。

　　“巫兄，怎么办？”

　　亡灵兄看到眼前的状况也头皮发麻，那些飞行怪兽足足有几百只，几百只圣阶，多恐怖的力量啊，“公主拥护团”的人也不少，足足有两百多人的样子，可相对还是少了点，而且这些怪兽简直就是他们的克星，即便鱼死网破，恐怕“公主拥护团”也会死很多人。

　　是的，如果真拼的话“公主拥护团”还是有可能赢的，只是会很惨烈。

　　“真狠，为达目的不择手段，外面古裔之民的威胁，内部却还在斗。”巫崖冷然道。

　　人类这种生物果然到了哪里都不会完全和睦，对于权力和力量的追求，可以让他们不顾一切，当然，巫崖也只是稍稍感叹一下，目前是想办法解决这个事情。

　　“对付箭，也只能用箭，我们……”

　　“嗡……”

　　“什么东西？”

　　巫崖的话才说了一半，就听到嗡的一声破空，从他相反的方向射向“公主拥护团”，那是极致恐怖的箭光，而话音刚落，就听到“砰”的一声……

　　守着“公主拥护团”的能量罩就这么破开了，“公主拥护团”不战也得战。

　　“嗷……”

　　接下来却是一声震天的嘶吼，一只巨大的飞行怪兽缓缓地从对面的地平线升上来，那是一只形态与其他飞行怪兽一样，但体形要大上几十倍的大家伙。

　　从它的气息上看，至少是圣级高段，应该是飞行怪兽的王，这下子麻烦大了。


第867章 有人来援

　　“巫兄？”亡灵兄看向巫崖，等待他的处理，列埃因和阿特托几近绝望。

　　“不管是对付箭还是对付飞行的东西，最好的还是箭，亡灵兄，为我护法。”

　　巫崖已经顾不得犹豫了，重重地说了声，也不管现在所处的是什么位置随手取出了一把巨弩，只是普通的巨弩，就这样，一把箭射向了那些飞行怪兽……

　　“公主，我们现在怎么办？”

　　就在巫崖射出箭的前一个刻，也就是防护罩破碎的瞬间，原本高傲的天才们真的被吓到了，因为团队的关系，他们一路过来可以说是很畅通，几乎没有遇到什么考验，他们又有公主这个核心，本身实力又大多是天才中的绝顶，就算是圣阶巅峰的怪兽，他们都自信可以斗一斗，可天知道会遇上这种刚好克制他们的怪兽，而且对方还有那么强大的首领。

　　“战斗吧，这是我们第一场最重要的考验，绝不能败。”月琳莎也显的无比凝重，如果是几百只行走的怪兽她不怕，可这么多飞行怪兽，组织有序，太难对付了。

　　她在旅者堡垒处阅读过《旅者宝鉴》，这种魔兽叫尾箭雕，箭几乎是无休止的。

　　“是……”众人重重地咬牙，战斗吧，除此之外没有别的选择。

　　“放心吧，我们不会死的，最多就捏碎旅行玉牌就是。”月琳莎微笑着道。

　　“不，我们会死的，我们一定会死的，之前我们俩已经试过，旅行玉牌根本没用，尾箭雕身上还夹带有结界的能力，即便捏碎玉牌的我们也根本传送不出去，这也是我在旅者堡垒里面的《旅者宝鉴》看到的。”突然，一个恐惧的声音出现，带着颤音。

　　“什么……”

　　旅行玉牌不是万能的，这是旅者堡垒的工作人员为他们升级时就说过的，旅行玉牌本来就是借用于旅者世界的魔法，既然是属于旅者世界的规则，自然也有克制的东西。

　　比如说，有的地方会产生气场，隔绝旅行玉牌的魔法。

　　又比如有的魔兽可以释放出某种结界，也可以隔绝旅行玉牌的魔法，而眼前的尾箭雕就是其中极少数的一种，其实月琳莎也是知道的，只是，不可能每个人都详细地阅读过《旅者宝鉴》，即便阅读过的也不会说出来，那样太伤士气了，可没想到竟然有人说出来。

　　看了过去，就是这两个人，他们在中途加入队伍，是从别的团队掉队的，据说就是遇到尾箭雕差点死掉，对于这两个人的留队请求，月琳莎自然不会拒绝的，而且，他们还带来了个重要的消息，就是据说尾箭雕可能会有天赋之源，因此，他们靠近来探查一下。

　　虽然月琳莎觉的不太对劲，但毕竟只是靠近而已，再说，“公主拥护团”因为此行太过顺利，大多数人已然失去了小心翼翼的心态，天赋之源啊，他们还没看过呢。

　　同时，这两个人也劝过，说是最好不要去，他们的团队因此死了不少人，他们两个也是因为这样才会掉队的，只是一问之下，他的团队才二十几个人，“公主拥护团”听到后就笑了，如此弱小的团队，跟“公主拥护团”怎么比，又不是那个什么北斗团队。

　　十倍于他们的人数，还怕那些连对二十几个人都不能全灭的尾箭雕吗？

　　最终，他们选择了立刻行动，再然后，就成了眼前的局势。

　　很古怪的，他们还没有到尾箭雕的地盘，不知道怎么就受到攻击了，而且这么狂暴，唯一的解释就是那两个人的“团队”惹到它们的，结果公主拥护团成了替死鬼。

　　“砰……”

　　就在这时，有的人尝试捏碎了旅行玉牌，可是真如《旅者宝鉴》中所记载的一样，真的不能离开，瞬间，一种恐慌的情绪就在所有人心中蔓延。

　　“就算不能出去又怎样，我们可是天才，难道对付不了这群畜生吗？”

　　月琳莎也没办法怪那两个人，虽然感觉又不对劲，可是她此时没办法想那么多，她必须立刻安抚所有人的情绪，不然他们就真的会死的，她当然也没有发现，那个说话且表现的异常恐惧的人，此时嘴角边轻轻地勾出了一丝冷笑，然后就继续恐惧下去了。

　　“嗡……”

　　恰在月琳莎焦急，一道与飞行怪兽完全不同的箭光猛的划破了天空，准准地射中了一只尾箭雕，嗷的一声惨叫，尾箭雕瞬间身死掉落。

　　一箭就灭掉一只圣阶两三段的飞行怪兽，巫崖感觉自己的箭术也进步也不少。

　　“嗡……”

　　又是一箭射出，又是一只尾箭雕身死。

　　瞬间，尾箭雕嗷嗷直叫，非常愤怒，已然分出一部份的力量向射出箭光的方向杀去，不过这一部份至少缓解了月琳莎的压力，让“公主拥护团”的人都精神大震。

　　“有人来援，大家战斗吧，我们堂堂‘公主拥护团’需要别人来救已经很丢脸了，不能再丢脸下去。”月琳莎不知道来人是谁，更不知道来援的有多少人，但至少是个机会，是个调动士气的机会，她是绝对不会放过的，果然，反击随着启动。

　　天才就是天才，只要有士气，就会立刻爆发出强大的战斗力。

　　“幸好，幸好有人来援，不然后果不堪设想。”

　　与此同时，在旅者世界的广场上，月琳莎的导师长长地吐了口气道，就在刚刚，她突然感应到月琳莎身上产生了极为不稳定的波动，嗯，月琳莎毕竟是公主，她必须要好好地保护好，就在她身上下了点魔法，只要月琳莎疯狂使用魔法的时候她就可以感应到。

　　然后，她便赶紧让旅者会长将石碑的影像切换到月琳莎的身上，当然，正如列埃因对巫崖说的，消耗巨大，可她是魔法帝国的宫廷导师啊，又是神级长老，当然不会太在意这点消耗，旅者工会将之算在她头上就是，结果就看到“公主拥护团”被围攻的场面。

　　是尾箭雕，作为一名老旅行者，她怎么可能不知道这种怪兽对魔法师的恐怖，怎么可能不知道这种怪兽是可以隔绝旅行玉牌传送的，一瞬间就想冲进去救人了。

　　而就在这时，巫崖的箭突然间出现了，让她小小地出了口气。

　　“到底是谁来援，怎么会这么巧？”

　　不止月琳莎的导师，很多人都有同样的疑问。

　　白浊原本淡定的表情也不是很舒服，但很快又松了下去，有人来援又怎样，十大团队的行踪都在他的掌握之中，即便来援的也是些小团队，小团队又能起到什么作用？

　　倒要看看到底是什么人来援，竟敢坏他的好事，那就赐这个小团队灭亡好了。

　　白浊心里冷冷地想，可是当旅行石碑上的影像移到来援者的身上的时候，他几乎难以置信地瞪大了眼睛，不止是他，几乎广场所有人都瞪大了眼睛……

　　“噗……”

　　原本，老神在在地看戏的借剑兄一口水狠狠地喷了出来，喷了前面娘娘腔一个后脑勺。

　　“巫崖，怎么可能？他们还是两个人在行动？他们是怎么到达这里的？”

　　有人还是惊讶地叫了出声，因为巫崖离“公主拥护团”很近，因此，魔法影像移过去并不会有太大的消耗，只是他的出现让很多人感觉精神力很是消耗。

　　月琳莎的导师抽了抽嘴角，只有两个人？赶紧狠道：“不行，我还是得进去救人。”

　　“拉塔曼娜神导，请冷静点，虽然‘公主拥护团’有危险，但并非不能破局，可能会死很多的人，可是这不正是我们考验的目的吗？等古裔之民来了，你们难道还能时时刻刻保护他们不成。”旅者会长突然叫住了月琳莎的导师，苦口婆心地安慰了起来……

　　白浊也终于冷静下来了，巫崖出现就出现呗，呆会在更新下计划就是。

　　现在他听到旅者会长的话就想冷笑，他就看中旅者会长这一点，考验嘛，总是残酷且要死人的，中圈嘛，就是花朵成长为苍天大树的地方，怎么可能总由神级长老去保护呢？

　　他的计划就是要让月琳莎遇到危险，可又不是完全致命的危险，要有生机，这样就可以阻止神级长老去救援，即便月琳莎的导师前往救援也没有什么，毕竟不是哪个核心会员都是公主，不是什么人都能像月琳莎的导师般，想尽办法知道月琳莎身上发生的一切。

　　不管怎样，呆会他的棋子还要想办法弄死其中那几名核心会员。

　　也不强求，核心会员的死，只要综合起来达到预定的数字就行。

　　白浊这么想着，然后就继续看戏，也暂时没有通知他在旅者世界的人，巫崖很可能呆会就会死在尾箭雕的箭下，没有必要现在浪费能量去通知。

　　当然，他还是有些不爽，巫崖都进入中圈外围，竟然谁都不知道？

　　月琳莎的导师也慢慢地冷静了下来，是啊，至少公主会有保命的手段。

　　只是那个巫崖……

　　“不自量力……”冰婆婆则冷着脸道。


第868章 箭道成圣

　　冰婆婆刚刚也很震惊于巫崖怎么突然就来到中圈外围，可很快她就开心了。

　　因为巫崖很可能会马上就会死掉，这么一群尾箭雕杀过来，他又能抵挡多久？他们才两个人而已，嘿嘿，终于找到机会可以反击之前的打脸，冰婆婆真心欢乐啊，又听她道：“箭道还没有感悟成圣，就胆敢与尾箭雕战斗，简直找死。”

　　“冰婆婆，巫崖箭道没有感悟成圣，可为什么他可以两箭射死两只尾箭雕，即便他的玄气非常精纯，想要射中也是很难很难的。”旅者会长不是什么高手，好奇地问。

　　“很简单，因为他杀意和风道尽皆成圣，利用琢磨不透的杀意和摇摆不定的风来锁定尾箭雕，再加上他精纯无比的玄气，已经超越了普通的箭道成圣了。”冰婆婆没有回话，回话的是月琳莎的导师：“当然，其中他无数的战斗经验也是必不可少的。”

　　“就算如此又怎样，他箭道没有成圣，就只能是死。”冰婆婆也无法否认巫崖的强大。

　　“冰婆婆，我很奇怪，你怎么就那么希望巫崖死呢？”月琳莎的导师突然瞪眼道：“凭着两个人的力量，能来到中圈外围且不是初入外围的地方，这又有哪个天才可以办到？而巫崖又是你徒弟喜欢的人，难道你不应该庆幸？即便他不是你徒弟喜欢的人，也是你徒弟的表哥，你就这么希望你徒弟的亲人死于非命，这么希望你徒弟为此而伤心一辈子？”

　　月琳莎的导师本来就是老魔女一个，月琳莎此时正是危险的时候，巫崖的来援让月琳莎本人的安全更有保障，可是这个冰婆婆却总是“死死死”的，什么居心啊？

　　或许她只针对巫崖，可是听着就是很不爽，再说，月琳莎也喜欢巫崖呢。

　　“真不知道你安的是什么心，怪不得你徒弟半点都不喜欢你，像你这种无情无义，专门诅咒自己徒弟喜欢的人死，不管徒弟喜欢的人是强是弱都要诅咒的老女人，根本不配当别人的老师，我真怀疑你是不是喜欢你的徒弟，同性恋的那种，才怕徒弟被别的男人给抢了。”

　　月琳莎的导师越说越气愤，越说越爽快，有种停不下来的感觉，她需要发泄。

　　“你……”

　　冰婆婆听到前面那些话也愣住了，可是后面的实在是太损了，一下子没有反应过来。

　　“你什么你？难道不是吗？巫崖很弱的时候你要他离开你的徒弟，现在他表现出了惊人的潜力和实力，你还是反对，你如果不是同性恋，就是心胸狭窄，因为之前反对，现在拉不下面子去接受这个几乎是神玄大陆最天才的存在。”月琳莎的导师飞快地道。

　　“你是同性恋，还是心胸狭窄呢？”

　　没等冰婆婆说话，月琳莎导师又给出两个选择，几乎是没办法选的两个选择，冰婆婆愤怒的想要动手，可又听月琳莎导师道：“怎么，说不过就想要动手？你是不是变向地承认你心胸狭窄，真不知道你这种人怎么可以成为神兵师的。”

　　爽！真爽！

　　广场的众人也听着爽快致极，他们大多数都与巫崖没有任何关系，倒是之前冰婆婆的反应总是让某些人反感的，此时，月琳莎的导师简直就是正义化身的感觉啊。

　　当然，旅者会长就冷汗直流，这会不会演变成为一场神级战争？

　　“哼，我就是不喜欢这个巫崖，他有很多女人，猥琐和无耻又自以为是，这种人迟早会死，早痛不如晚痛，我当然要阻止我的徒弟。”冰婆婆不愧是年老成精，都能冷静下来，估计是她看着巫崖就快要完蛋，所以才觉的没必要争，反正这小子都要死了，争不争都是自己赢，道：“看吧，他就快要死，我徒弟要是能早点切断这感情，也不会太伤心。”

　　随着冰婆婆的所指，众人的目光又落在影像上的战斗中，汗，看着两位神级长老在斗嘴都忘记看里面的战斗了，而当他们看到里面影像的情况的时候，心一下子都提了起来。

　　影像上依旧是显示着巫崖，此时，足足有近百只尾箭雕逼近巫崖，而巫崖依旧站在那里射箭，依旧是一箭一只，可是他搭箭的速度哪里又赶的上近百只尾箭雕逼近的速度？

　　只要尾箭雕达到它们也射箭的距离，那么巫崖会瞬间被扎成马蜂窝。

　　嘿，尾箭雕才不会近身与巫崖战斗。

　　而巫崖能有办法在它们到达射箭距离的时候，将上百子尾箭雕全部干掉吗？这根本就是不可能的事情，很快，很快就会出现那一幕，所有人都屏住呼吸。

　　近了，近了，巫崖又射下了几只，可数量根本没有明显的下降……

　　“尾箭雕要放箭了，巫崖难道会死？”

　　某个人惊叫了起来，借剑兄等人的脸已经发白，白浊则轻轻地勾出冷笑，这小子不用费心费力去杀，冰婆婆也很期待，只要这小子死了，自己就不用丢掉神兵师的面子……

　　“巫兄……”

　　亡灵兄也死死地盯着巫崖，他脸上有些解脱的感觉，或许会死在这里吧？

　　不管怎样，这辈子都在所有人的怀疑、不信任甚至背叛之中，旅者世界这段时间让他终于体会了亡灵法师也是可以得到信任，也是可以有战友的，足以，死又何妨？

　　巫崖脸上依旧坚定，没有人知道，他一心二用，早在出箭的瞬间，就有一团意识进入《神玄气典》的命虹之中，那是属于精灵神弩的命虹之中……

　　在出箭的瞬间，他就知道，如果他没有箭道成圣恐怕会完蛋的，你说他现在可以用大地之盾？是的，他现在确实可以用，甚至可以保住一段时间的性命，可是，大地之盾又不是万能的，到时候上百只尾箭雕连射，他又能坚持多久？总有力竭的时候。

　　到时候恐怕他这个救援者就要寄托月琳莎来反救，如果月琳莎等人也悲剧，那他也会跟着悲剧，他可没有把生命寄托在别人身上的习惯。

　　“既然如此，那就箭道成圣吧！”

　　没有箭之源，那就自己感悟，感悟精灵神弩，现在即便有箭之源也没有时间融合，他的意识就那么坚决地进入精灵神弩的命虹之中，化身精灵神弩的前兵灵。

　　嗯，现在的灵盈只是精灵神弩前兵灵破碎后重新凝结的。

　　巫崖并没有时间从精灵神弩还是圣树的时候就开始体验精灵神弩的命运。

　　现在，巫崖只想要立刻箭道成圣，幸好，精灵神弩的前兵灵之前给过他短暂的传承和记亿，也就是第一次捡到精灵神弩碎片的时候，当时还传承了几种箭技，这短暂的记忆可以从大命运中分化出来，巫崖可以直接化身精灵神弩前兵灵在最后身死的那一刻。

　　就这样，他不断重复着那份短暂的记忆，射出箭，被惊天一剑灭掉……

　　疯狂地重复着，不求解“结”，只求箭道成圣。

　　巫崖在命虹之中已经不知道被灭掉了多少次，因为那段记忆实在是太短暂，短暂的巫崖在射杀尾箭雕的同时可以不断地重复，就如同为龙之碎魂解结一样。

　　“死定了！”

　　广场上无数人这么想着，因为在他们眼中巫崖没有任何变化，他们根本不知道巫崖的另一份意识在不断地化身为箭，并且被惊天一剑斩杀，精灵神弩的前兵灵的“结”很简单，就是避开惊天一剑，巫崖似乎也在朝这个方向努力，因为压力大，巫崖的进步也神速。

　　“亡灵兄，立刻躲到地下。”

　　猛然间，巫崖那有些空洞的目光猛的爆发出来，那是另一半意识的回归，回归的瞬间便是喝道，亡灵兄微微一愣，旋即眼前一亮，脚下黑火狂冒，刷的潜入了地下。

　　是啊，只要进入地下，或许还有一份生机，巫崖也是这么想的吧？

　　可是很快他的精神力就发现不对劲，因为巫崖根本没有跟他一样潜入地下，这到底是怎么回事，就想要再上去，可这时候尾箭雕已然发动了，他上去就是找死。

　　就算是上去了，也来不及了……

　　“怎么办？”

　　亡灵兄在心中狂吼，精神力死死地锁着巫崖，而就在这时，让他惊的差点从地下跳出来的一幕骤然出现，只见巫崖脸上清晰地露出了一丝自信的笑，迎面而来的是无数道箭光，他竟然还笑的出来，没有等亡灵兄疑惑，巫崖突然间整个身体扭曲了起来，然后刷的一声，那无数道箭光就飞过去了，再一声轰隆，那是箭光爆破的声音。

　　才懒的那什么声音，亡灵兄的精神力依旧在巫崖的身上，而巫崖还活着……活着，他竟然生生地避开那些箭光，这、这、这……

　　巫崖并没有注意亡灵兄用精神力锁定他，不知道什么时候，他已经立在了一棵大树的顶端，踩着一片叶子，手中依旧是一把巨弩，刷刷……猛然间，两道破空之声，两箭连发……


第869章 巫兄根本没有死……

　　“嗷嗷……”

　　两声惨叫随着响起，那是两只尾箭雕最后的声音，随即自然是各种愤怒的尖叫声，又是无数属于尾箭雕的箭光袭击而来，几乎要将巫崖离去的路线切断。

　　“箭的轨迹，只要看到，只要存在距离就可以随时避开。”

　　巫崖脸上依旧是自信的笑，在他眼中那无数密集的箭存在着许多漏洞，对方只是智慧低下的怪兽，圣阶的魔兽智慧很高，可惜这些只是旅者世界的怪兽，他们的箭虽然密集，却没有规则和组织性的，当然，即便有规则，此时的巫崖也有自信可以避开。

　　因为他已经箭道成圣，就在刚刚，在那极限的压力之下，竟然生生地在那么短的时间内感悟了精灵神弩的箭道，没有融合任何规则之源地成圣。

　　精灵神弩传承的特殊技能“玄灵之眼”似乎也一下子变的更细腻，仿佛入微。

　　“杀！”

　　可以看清箭的轨迹，此时的巫崖简直就是如鱼得水，弓箭手之所以可怕，就是因为你避都避不开，当你可以避开且你的箭比对方更快更强的时候，那对方就是一个个靶子！

　　“刷刷刷……”

　　巫崖的身体融合了风之圣道，就仿佛飞行于风中，手中巨大的弩箭不断地射出一把把箭且夹带着他精纯的玄气，一箭一只，一箭两只，甚至一箭数只。

　　瞬间，他就仿佛变成了一个尾箭雕的屠杀者，那么优雅，却又充满了杀戮。

　　“是巫崖……”

　　尾箭雕因为巫崖的屠杀而混乱了起来，因为巫崖此时是飞起来的，才刚刚要拼命的魔法师也看到了巫崖的存在，很多人忘记巫崖长什么样，但月琳莎又怎么可能忘记。

　　只见她呆呆地看着那个仿佛行走于空中的男人，一时间有些痴了。

　　不止是月琳莎痴了，在场很多魔法师都痴了，特别是女性魔法师，上面那个人的动作实在是太有美感，太华丽了，射杀尾箭雕如同探囊取物，这可是让他们几乎绝望的东西。

　　“我感觉我的心要被他拿走，他就是我生命中注定的男人。”某花痴下意识地道。

　　“嗷……”

　　因为巫崖的出现，因为死去的尾箭雕实在太多，那不知道隐藏在何处的尾箭雕王突然咆哮了起来，几十倍于普通尾箭雕的身体骤然升空，瞬间，一箭朝巫崖的方向飙了过来。

　　“小心……”几乎所有人同时叫道。

　　巫崖在这尾箭雕王出现的瞬间就感应到了，可是那一箭实在是又强又猛，避开的难度非常非常大，他毕竟只是刚刚箭道成圣，本身的玄气依旧只是天兵师巅峰，而对方可是圣阶高段的存在，怎么办，巫崖毫不犹豫地取出了大地之盾……

　　“轰……”

　　大地之盾出现的瞬间，箭光根本没有丝毫停滞地轰出，刹那之间，就化为流星消失不见了，而巫崖同样了消失在了这片天空之中，轰的一声巨响，不知道从多远的地方传来。

　　“巫崖！”

　　月琳莎疯狂地尖叫了一声，就想要冲过去查看情况，可是尾箭雕根本不会给她离开的机会，疯狂地封锁了起来，密集的箭光再启，连给她使用空间魔法的机会都没有。

　　王出手了，它们自然一个个如同吃了春药般。

　　无数人也在刚刚的震撼中反应过来，战斗不容他们想太多。

　　箭光如同流星般消失，那个在风中荡漾的男人也如同流星般璀璨，又如流星般逝去，美好总是这么短暂的，不少魔法少女心中带着遗憾，然后开始战斗，只是泪水已然模糊了她们的眼睛，虽然从未接触过，虽然互不认识，虽然他是玄兵者，可是他的身影已深入人心。

　　不，确切地说是深入天才们的心中。

　　“嗷……”

　　与此同时，尾箭雕王似乎也被巫崖之前的屠杀行动给激怒，要亲自出手，战斗会更加惨烈，可是他们已经不再恐惧，他们要战斗，至少为了那个流星般的男人。

　　那个男人面对那么多的怪兽都可以从容，他们为什么不可以？

　　月琳莎不知道是什么想法，她不愿意相信巫崖会死，被围攻中的她瞬间变的冷酷，她要杀出一条血路，风随她而起，那是如刀的风，每一丝都是一把刀……

　　就这样，貌似属于“公主拥护团”最惨烈的一场战斗要开始了。

　　“不是真的吧？”

　　广场上，此时只剩下一片寂静，他们也目睹了巫崖爆发的那个瞬间，在他箭道成圣的时候，所有人都惊叹并且又看向了冰婆婆，月琳莎的导师甚至快乐地哼起了歌，原本以为巫崖必死的借剑兄也差点没跳了起来，白浊的脸色再次转成了黑紫色，冰婆婆则快要疯掉。

　　当巫崖优雅地战斗的时候，在场不少人看的如痴如醉，可是，当那一箭猛的射来，让那个奇迹般的男人消失在空中的时候，只剩下寂静，似乎所有人都不敢相信这是真的。

　　一切的变化都来的太快太快……

　　此时，就算暗喜的人也不敢乱说话，因为巫崖那一瞬间实在太迷人，容易引起暴动。

　　冰婆婆也不敢乱说话了，因为她已经对自己的判断力产生巨大的怀疑，他妈的，她对这个小子评价，就没有一次不被打脸的，已经多少次了，数不清。

　　还是那句话，影像只是影像，不管是谁都没有看到巫崖那瞬间取出了大地之盾。

　　“唉……”

　　旅者会长叹了口气，旅者世界就是这么残酷，其实中圈，特别是中圈外围并不是天才们该去的地方，但团队一般不会有问题，同时，他们也相信，危险可以出天才。

　　牺牲是必须的，只是这么个逆天天才牺牲掉，真的很可惜。

　　随着他的叹息，影像又转到了“公主拥护团”的身上，现在不是去寻找巫崖的时候，现在要先看活着的人的战斗，祈祷有更多的人能活下来。

　　“巫兄……”

　　亡灵兄呆呆地看着天空，默然不语，列埃因和阿特托是亡灵，失去了活着的时候的精神力，他们随亡灵兄潜到地下的时候，根本没看到巫崖的战斗，他们还以为巫崖以身保护亡灵兄呢，两条灵魂被感动的扭曲：“亡灵兄，巫兄是条汉子，不要太悲伤！”

　　“抱歉，亡灵兄，我们在内圈的时候还怀疑巫兄是贪生怕死之辈，我们错了，我们真的错了，他是条汉子，他是神玄大陆最伟大、最可以信任的战友。”性格比较暴的阿特托也道。

　　“亡灵兄，或许可以把他的灵魂像我们一样复活，他应该也有亲人！”列埃因道。

　　“呃，你们在说什么，巫兄根本没有死，我没有感觉到他的死气。”亡灵兄突然说道。

　　“啥？你说啥？”列埃因和阿特托同时说道。

　　除了两条亡灵，暂时没有人听到亡灵兄的话，“公主拥护团”在疯狂地战斗，尾箭雕王已经爆发，箭光一道道轰来，近百个名魔法师联手使出魔法盾，死死地支撑，其他人则疯狂对付其他普通的尾箭雕，只有杀光普通的尾箭雕，才可以从容对付尾箭雕王。

　　即便剩下几只，也会让魔法师很头疼，可是他们还有时间吗？

　　“撑住，一定要撑住！”

　　所有人都死死地咬牙，一定要撑住魔法盾，一定要挡住那只尾箭雕王，而魔法盾的人也体会到了尾箭雕王的可怕，对于那个流星般的男人的存活也不再抱任何希望。

　　所有人都不知道，在他们中间，有两个人已经诡异地笑了起来，他们要开始行动了。

　　嗯，因为巫崖的关系可把他们吓了一跳，以为要完不成任务了，现在看来只不过是推迟点时间罢了，锁定了那几个核心会员，在这个时候只要制造点东西，就足以让人致命。

　　“砰……”

　　恰在这时，魔法盾突然间破碎，如同玻璃碎片般，两名卧底也微微一愣，似乎都不用他们出手，或许那尾箭雕王就可以灭掉大部份人，这不，破碎的瞬间，又一箭射了过来。

　　这一箭只要射中，至少要死上几十个人，其中肯定有一两个核心会员。

　　“快，快结盾！”

　　“来不及了，怎么办，怎么办？”

　　“公主拥护团”的人瞬间仿佛被击垮，尾箭雕王比她们想象的更可怕，时间也不容他们多想了，月琳莎脸上露出了惨然的神色，如果不是因为巫崖的关系，她不会如此神色，或许还可以冷酷地战斗，因为她有活着的把握，其他人死了她不会那么伤心。

　　别忘了，她是高高在上的公主，可是巫崖死了，那个该死的小兵真的死了吗？

　　战斗吧，疯狂吧，月琳莎猛然间爆发出恐怖的魔力，就想凭她之力扭转尾箭雕王那几乎致命的箭的方向，用风、用空间魔法来扭转……

　　“挡不住的，根本不是一个级别的。”广场上，几乎所有人都在心里道，握紧了拳头。

　　“挡不住的，要死了吗？”公主拥护团的人在心里默默地道。

　　“挡不住的，看来我们的行动要失败了。”亡灵兄也关注着战斗，他们的行动自然就是保住“公主拥护团”的人不死，破坏背后阴谋者的行动。

　　“咔咔咔……”

　　恰在所有人都绝望的时候，一个难听到死的声音骤然传来，那是撕破空间的声音，再绝望也下意识地看了过去，然后就天空间大亮，一道绿灿灿的箭光不知道从什么地方射来。


第870章 旅者堡垒？有这东西吗？

　　“轰……”

　　几乎是他们刚看过去，然后箭光就立刻来到他们头上，刹那间，将尾箭雕王的箭光撕成了碎片，去势竟然还不减，飙向了尾箭雕王，又是“砰”的一声，绿灿灿的箭带着血光从尾箭雕王的背后暴开，去势依旧不减，绿灿灿的箭就这么带着那团血光消失……

　　“砰啊！”

　　尾箭雕王只是惨叫了几声，然后就砰的一声粉身碎骨，或许是因为它是由旅者世界的能量构成的，因此死后只是这么化为能量消失，并没有尸体流下，或许是那一箭太恐怖了。

　　不管是处于什么位置的人，都一下子静了下来，不知道该怎么反应。

　　“嗷嗷……”

　　尾箭雕倒是怪叫了起来，还是它们最先反应，一只只疯狂地飞走，王都死了，还留在这干嘛，被屠杀殆尽吗？也因为它们的反应，把发呆中的众人拉回了现实，一个个朝着那绿灿灿箭光射来的方向看去，并没有看到什么东西，好像远处没有任何变化。

　　同时，他们还有一个想法，必死之局解掉了？他们没有死任何一个人？由死到生的感觉太奇怪了，特别是死的茫然，生也生的很茫然，他们到底是怎么活下来的？

　　“是巫崖，绝对是巫崖，巫崖还没有死，我去找他！”就在这时，月琳莎突然尖叫了起来，也不管众人的反应，就这么飙向了射出箭光的方向，也是巫崖之前消失的方向。

　　“是刚刚那个男人？”众人面面相觑，同时心中涌现了难以表达的情绪。

　　“巫兄，真是看不透啊看不透。”

　　亡灵兄也反应过来，叹了口气，列埃因两人也被那箭光震住，可是突然听亡灵兄这么说才反应过来：“你是说，那是巫兄射出来的箭？”

　　“是那个巫崖？不太可能吧？”

　　影像的镜头跟不上月琳莎，广场上一个个也是木然的，晕呼呼，不知该做何表达好，不知道如何表达就静等吧，等着月琳莎的到来，等着看看是否是那个奇迹般的男人。

　　现在，他们与“公主拥护团”的人一样，不知道是什么情绪。

　　而带实证明，月琳莎是对的。

　　事实证明，那个奇迹的男人就是奇迹的代名词，当月琳莎以“公主抱”地姿势，抱着那个全身如同乞丐般的男人回到“公主拥护团”所在的时候，所剩下的只是欢呼和惊叹。

　　当然，还有女生们的尖叫。

　　堂堂“公主拥护团”竟然在为一个玄兵者的男人欢呼，如果在此之前，有人说会有这一现象的话，那这人肯定被无数魔法轰成渣的，可现在就是劫后余生的感觉，对于巫崖被月琳莎以“公主抱”的姿势抱着的现象，也没有人会有异议，此时只有那份获救的喜悦。

　　“我说月琳莎公主，能不能先把我放下来，我还没有伤残到需要被这种抱的时候。”

　　巫崖则是抽了抽嘴角，竟然被一个女人给“公主抱”了，而且是在这么多人面前，这也太那个了吧，且这个女人还是月琳莎，要是水晶或者夜晴的话，他不会有太多感觉，但月琳莎就是个魔女，天知道接下来会有什么魔女的表现，一定要防着点。

　　嗯，巫崖有种变成“捂裆派”的冲动。

　　刚刚他射出那一箭后，整个人几乎就软了下去，当然，那是玄气消耗殆尽的表现，因为有大地之盾的终级防御，他只是被震了点小伤而已，之所以看起来很狼狈，不过是因为之前身体砸进了土里，衣服什么的被搞的太破烂，本身并没有太大的伤害。

　　可人家月琳莎可不知道，才出现在巫崖面前，就看到巫崖如死猪般地躺在那里，全身非常狼狈，狠狠地吓了一跳，也不平顾别的，直接来上一个横抱，就给抱回来了。

　　主要是她想快点回来，让在场的光系魔法师给治疗一下。

　　“不行，受了那一箭，哪有不伤的道理，为了你以后不会有后遗症，我还要抱着。”

　　月琳莎之前真以为巫崖会死，那一瞬间的心情她现在都不想回忆，现在她只想把这个男人给死死地抱住，只是说完之后她的脸就红了，她才发现她的死死抱住不是拥抱，而是这种一般男人抱女人的横抱，也太那个了。可魔女就是魔女，脸红之后就立刻恢复过来，脸上露出了诡笑，小心地在巫崖的耳边道：“再说，你是我未来的帝夫，我怎么舍得放开你呢？”

　　月琳莎这表现绝对是超级大胆的，虽然没有听到她说什么，可是她低着头嘴巴几乎贴在巫崖耳朵的样子，真真太暧昧了，巫崖抽了抽嘴角，这得多让人误会啊。

　　幸好没有被水晶她们看到。

　　侧腹紧贴月琳莎的地方传来了好柔软的触感，真心大啊，阿尼陀佛，不要乱想。

　　嗯嗯，不能乱想，这公主妞真是没羞没躁的，应该在占了点便宜后立刻反击，却看到月琳莎脸上一正，对着某位光明魔法师道：“快帮他治疗一下，用你最强大的魔法。”

　　“好……”

　　那光明魔法师不敢怠慢，开始治疗了起来，治疗期间，巫崖依旧是那个资势被抱着，而这时候，很多人也都反应过来，才知道巫崖就是那个在广场被三个女人争着要的那个，现在他们终于知道为什么三个女人这么争着要了，这个男人实在是太强大了，太有男人味了。

　　“为什么我们当初就不选他呢？”

　　“谁知道旅行玉牌这么坑爹，不止在中圈地带会受到某些东西的限制，连测试潜力都不是很准，唔，再说他可是公主喜欢的人，你敢选？”

　　“但公主不也拿他没办法，人家在广场已经说了不会成为公主的驸马的。”

　　“公主拥护团”的人讨论着，而队中的大部份男人也都只能羡慕妒忌恨，虽然很想把巫崖给代替掉，可是人家刚刚救了大家的命，你总不能现在上去翻脸吧？

　　幸好，这应该会是一段虐缘，巫崖和月琳莎想要走在一起几乎是不可能的。

　　某些男生有些期待接下来剧情的发展，会不会又是一段吟游诗人不断传播且经久不衰的美丽爱情故事呢？不管怎样，生活还要继续，巫崖也不可能永远那么抱着。

　　众人飞快地在原地扎营，尾箭雕王刚死，属于它的地盘是最安全的。

　　就在众人扎营期间，巫崖也被放了下来，依旧在接受那无语的治疗，与此同时，亡灵兄也带着列埃因和阿特托两条亡灵过来与他会合。

　　“小兵，你怎么会突然出现在这里的，你没有加入团队吗？”

　　月琳莎对巫崖的出现也是非常非常好奇的，早就忍不住要问了，特别是看到只有亡灵兄到来的时候，她更是惊讶，难道巫崖只有原始配置的两个人吗？

　　对哦，之前除了巫崖外，也没有别人出手。

　　与此同时，在广场上，被巫崖惊的无语的众人也竖起耳朵聆听，他们对巫崖这个逆天的小子太好奇了，因为好奇，也不顾魔晶的消耗，继续用影像观看他们的一举一动，特别是他们想知道最后那一箭到底是怎么回事，巫崖是怎么活下来的，怎么射出那一箭的。

　　现在他们隐隐有些后悔，早知道就将影像调到巫崖被砸飞那个地方。

　　当然，此时的冰婆婆真的很庆幸，她之前没有再乱下结论，不然又要被打脸，她感觉她真被打败了，这个姓巫的就是一个杀千刀的，专治各种不服，专门打人脸的家伙。

　　她在这个小子面前，感觉到了一种深深的无力感，有多少年没这感觉了。

　　她在心里还是很不愿意相信那一箭是巫崖射出来的，同样很关注，她现在期待着奇迹的出现，而她所期待的奇迹就是……让这小子平凡一点行不行？

　　“不知道，我走着走着就到这里了！”

　　巫崖纯洁地笑了笑，他又感觉到似乎有人在窥视，当然不会说实话，他不知道背后的阴谋者是谁，现在必须把自己藏到最深：“对了，这里是什么地方，我现在在哪里？”

　　“走着走着就到了这里？”所有听到巫崖话的人都表情古怪，感情他们之前那么多的战斗都白瞎了，那么多的得意在这个人面前都显的无力。

　　“什么叫这里是什么地方？这里就是中圈外围啊，然后具体的地点我们哪知道，反正不会是外圈。”月琳莎也被巫崖问的晕晕的，眨巴眨巴了眼眼道。

　　“中圈外围？我只知道我进入中圈，原来中圈还分内围和外围的？”巫崖继续装傻道。

　　“什么，你不知道，在进入旅者堡垒后，那里的工作人员没跟你说明白吗？”月琳莎怀疑巫崖是不是被之前尾箭雕王的那一箭给撞傻逼了，尽问些白痴的问题。

　　“旅者堡垒？什么旅者堡垒？”

　　“你没有进过旅者堡垒？就是在中轴线的建筑啊，里面可以升级旅行玉牌，可以得到各种旅者世界的消息，还可以发布任务……”

　　月琳莎飞快地解释着各种事情，现在不止月琳莎，周围人看巫崖的眼神都怪怪的。


第871章 掩护与黄雀

　　“哇靠，有这种东西，我怎么不知道，我就那么走着走着就来到这里……你说什么，还可以升级旅行玉牌，在中圈遇到危险也可以捏碎并传送回到旅者堡垒，发布任务，交换规则之源？妈的，我竟然什么都不知道，怎么就没有人跟我说，太不负责任了。”巫崖拿出了他第一块旅行玉牌，翻来覆去看了个遍，然后很不爽地嚷嚷。

　　旅者堡垒确实在中圈中轴线，而且很显眼，却不是密集分布的。

　　一个个表情抽搐，我说大哥，你能不能不要这么搞笑，你搞笑就搞笑吧，能不能不要这么无辜，你知不知道你的表情越傻逼，我们就越悲剧，因为你实际比我们更天才。

　　旅者工会的广场也都张大了嘴巴，貌似天才总是与傻逼成对等的。

　　白浊本来心情很不好，真的很不好，这个巫崖竟然无声无息地来到了中圈外围，而且在尾箭雕王的一箭下还能不死，更爆发出了那么恐怖的力量，反杀尾箭雕王，使得这部份计划失败，而且，很可能被他发现什么，那样的话，恐怕会对计划产生严重的影响。

　　可当听到巫崖的话的时候，愣住了，原来这个家伙是什么都不没发现哪，看来也不用太担心，只要再想办法再弥补下计划就行，当然，这个小子的实力太强，得想办法干掉。

　　真不知道白离怎么就走了狗屎运，算了，反正他都要死，再怎么天才都没用。

　　白浊又开始联络起在旅者世界里他的人了……

　　“这才是真正的天才。”借剑兄则得意了，对于巫崖的“傻逼”丝毫没有放在心上。

　　“那是不是你要回去把旅行玉牌升级一下？”

　　旅者世界中圈外围，月琳莎一时间不知道该怎么跟他说话，只能抽了抽嘴角问道，不过月琳莎是多聪明的一个人……再说，她几乎是世上对巫崖最了解的存在，瞬间就感觉有地方不对劲，巫崖还是小兵的时候就能发现自己，他怎么可能愣到连旅者堡垒都没有看到？

　　进入中轴线，就肯定与中圈的其他地方不同，他怎么可能没发现？

　　“算了算了，反正你也说了，升级的旅者玉牌也不是万能，就像那些尾箭雕，都可以屏蔽掉其传送，我还是等回程再说。”巫崖摇了摇头道，突然又想到了什么，问：“对了，我的北斗团队在什么地方？我准备先赶往北斗团队会合再说。”

　　“北斗团队，如果我没记错的话，应该是在那个方向……”月琳莎指了指道。

　　“也不知道他们现在怎样了，唉，我现在伤的也不轻，感觉体内玄气很乱，要不，请公主你护送我一起去怎样？嘿嘿！”巫崖突然问道。

　　他也意识到了月琳莎发现什么，便直接做出了请求。

　　月琳莎眼中精光一闪，巫崖的伤明明很快就能好的，可他却说他伤的不轻。

　　“可以，可我好像听说了北斗团队也得到了情报，天赋之源的情报，让我送你过去，到时候你可不要后悔我跟他们抢哦？”月琳莎直接应道，两人配合的非常有默契。

　　“呃，还是算了，我刚刚就是随口说的。”巫崖马上改口。

　　“算了？说出去的话，泼出去的水，你算了我可不算，再说，你可是我要的男人，我护送你也很正常，哼，要不是看在你救了我们的份上，我才不会送你呢，直接将留你下来，到时候再直接带回魔法帝国，然后，嘿嘿……”月琳莎仿佛强奸犯般地道。

　　接下来，月琳莎和巫崖就这么东拉西扯了起来，话里面带着斗嘴和暧昧，听的周围的人伤心欲绝，女生们对巫崖之前的表现依旧很在意，男生们既然加入“公主拥护团”，自然都对月琳莎抱着非分之想，此时看着两人的样子，他们只能默默地舔着伤口。

　　“或许，或许只有这样的两个人才是绝配吧？”

　　这是男生天才们的心境，可以见得，巫崖之前射杀尾箭雕王的那一箭有多深入人心。

　　“咔嚓……”

　　广场上，本来众人是想要知道巫崖那一箭是怎么发出来的，结果尽听些无聊的，靠，你以为影像不用烧魔晶啊？直接关掉，转移到不用钱的“频道”上面去了。

　　他们可不想花巨资看一部无聊的言情剧。

　　至于巫崖的箭，每个天才总有自己的秘密的，更何况巫崖这种绝顶天才，独孤家赐给他各种好东西也是理所应当，再有，有几个能在没有融合某种本命玄兵的情况下感悟成圣？

　　要知道，他们可不知道巫崖还有精灵神弩作为本命玄兵，不是本命玄兵，却可以箭道成圣，这种人物独孤家主不投资才怪，独孤家好东西确实不少，可是他们大多用剑，其他的一些东西也就成了废品，突然有了这么一个全能的天才，不大赐特赐才有鬼呢。

　　是的，众人帮巫崖想了这么一个好的理由。

　　“之前的命令取消，那个姓巫的小子决定让‘公主拥护团’护送着他前往北斗团队的方向，因为姓巫的小子会一直呆在公主拥护团里面，所以杀他的行动暂时停止，现在全力灭杀北斗团队，在‘公主拥护团’赶到之前。”白浊又缓缓地拿起袖珍版旅行石碑下命令。

　　巫崖的变化太快，之前才联络并下了杀巫崖的命令，现在他又要联络。

　　“是，大人，只是有些仓促，就怕难以做到万无一失。”袖珍石碑里传来了中年男子的声音，如果巫崖听到的话，就可以确定这是与汪盛对话的那个声音。

　　“那你就亲自出手，只要不留下任何证据就行！”白浊冷道：“当然，不到万不得已不要轻易出手，我相信我的精心布置再加上核心会员团队的实力，有把握群灭北斗团队。”

　　“是，到时我会先在一旁隐藏，视情况而定。”

　　“嗯，去吧！”

　　白浊点了点头，关系了石碑的通话，慢慢地放了下来，脸上带起了淡淡的笑，看向了借剑兄，不管你怎么挣扎都只有死路一条，旅者工会无聊的培养时代也该完结了。

　　什么五大家族，只需要我白家足以，而白家反对自己的人统统都得死。

　　“到底发生了什么事，我总觉的事情透着古怪，特别是尾箭雕的事情。”

　　晚间，巫崖来到了夜琳莎给安排的房间里，月琳莎自然是在旁边陪伴着他，只是刚刚进门，月琳莎就神色凝重地问，她越来越觉的事情很不对劲，特别是看了巫崖的表现之后。

　　巫崖也是脸色一正，将他所知道的事情完整地说了出来。

　　“你是说尾箭雕是那两个人中途加入的人搞的鬼？旅行玉牌的升级其实被动了手脚，有人想要杀掉一定数量的核心会员，甚至还要针对你，对你下了必杀令，他们要干什么？又是什么人，跟旅者工会有仇，还是跟你有仇？”月琳莎听到巫崖的话也震惊了。没有谁会无聊地捏碎旅者玉牌，要知道，捏碎了就没有，必须要再伸请一块，可考验都结束了。

　　月琳沙也没有想到，原本只是考验和试炼的旅者工会会演变成为一场大阴谋。

　　“完全不知道，无非就是想要权力或者是与古裔之民勾结之类的，这些都不重要，现在最主要的是，对方要杀我，也肯定要针对北斗团队，我必须赶过去通知他们。”巫崖道。

　　“赶过去通知他们，那你刚刚为什么说……”

　　“说要你护送我去是吧？嘿，如果我不这么说，那个圣级高段的中年男子肯定会第一时间过来杀我的，那样子我又如何去通知北斗，我也是很怕死。”巫崖目光闪动了下道。

　　是的，他之前装伤与月琳莎的那些对方都是有针对性的。

　　月琳莎无语，这小子能不能把他也怕死的事情说的隐晦一些，有些男子气概些？

　　“而且，我让你的团队护送我去，那么，到时候‘公主拥护团’就势必要与北斗团队接触，那样背后的阴谋者还怎么动手？因此，他们必须赶在‘公主拥护团’到达之前灭掉北斗团队，时间上他们会显的仓促，同时，我也可以把握他们动手的时间。”巫崖继续分析道。

　　差不多“公主拥护团”与北斗团队接触之前，就是他们的动手时间。

　　“我现在就要你帮我掩护，然后我去做那只‘黄雀’，不管对方是谁，只要敢动老子的朋友和亲人，我都要让他们付出惨重的代价，我才不管他们的阴谋是什么，只要将他们看中的那些人杀个尽，就不怕他的阴谋不破碎。”巫崖阴森森地道。

　　当然，他最主要的还是不能让北斗团队受害，这点比什么都重要。

　　“巫崖，要不我们把他们的计谋揭穿，反正有做了手脚的旅行玉牌在。”

　　月琳莎感觉巫崖的计划很冒险，恐怕随时都会面临死亡，如果能揭穿他们的阴谋是最好不过，或许没有办法知道背后的阴谋者是谁，但至少可以保护大部份人的性命。


第872章 卧底！卧底！

　　“时间不够，我现在是赶到北斗团队的地方快，还是赶回内圈快？”

　　亡灵兄之前也提过同样的方法揭穿阴谋者，可是时间真的不知道够不够，他不敢赌，如果刚好赶回内圈，捏碎玉牌回到林木风那，北斗这边已经受到袭击了怎么办？到时候自己费尽了口舌却还只能看着北斗团队的人死，那不是白瞎了吗？

　　北斗团队的人都死了，就算揪出背后的阴谋者报仇又有何用？

　　“再说，做了手脚的旅行玉牌即便是全部，到时候对方也可以推脱是哪里出了问题，然后说我小题大做，继续他的阴谋，那我岂不是当场傻逼了？连回都回不来。”巫崖又道：“对方既然敢在大部份的旅行玉牌上做手脚，就肯定有那个把握。”

　　没有办法做的十全十美，只能往最安全的方向去做。

　　月琳莎想了想，最终还是点了点头，确实，在这个人生地不熟的旅者世界里，他们只能先靠自己，接下来月琳莎与巫崖又讨论了下某些细节，最终敲定了计划。

　　随后，月琳莎就召集了她最信任的几个人，将事情说了下去，他们的计划也是需要有几个人来辅助的，月琳沙是公主，身边总有几个心腹。

　　听到巫崖的介绍，这几个人也惊的一声冷汗，而后就很配合的开始行动起来。

　　第一步：将巫崖和亡灵兄无声无息地从团队中传送出去。

　　本来巫崖是想独自一个人的，可月琳莎却说，亡灵法师可能会起到一些他意想不到的作用，想想也是，如列埃因和阿特托，如果不是亡灵兄，巫崖哪能从他们口中得到消息。

　　恐怕现在还晕呼呼地、焦急地寻找北斗团队的所在吧？

　　第二步：让其中两个人假扮巫崖和亡灵兄在队伍中行动。

　　当然，这样子队伍看起来就会少两个人，而且是两个看起来挺重要的两个人，会引起那两名卧底的怀疑，所以要制造一场死亡，幸好，在中圈外围要活挺难，要死不难。

　　第三步：“死亡”了的某几个人想办法赶回内圈，然后传送过去将事情告诉林木风，巫崖除了林木风外，旅者工会的所有高层都不敢相信，至少通知林木风后，林木风可以第一时间来救援……也不抱什么希望，因为其他人不是巫崖，只有几个人赶回内圈谈何容易？

　　第四步：就是巫崖要如何做，这就得他在找到北斗团队后的随时应变。

　　计划出炉，为了赶时间，巫崖和亡灵兄立刻行动，本来巫崖是计划要潜出去的，他却忘了月琳莎本身就是空间魔法师，她可以利用空间魔法直接将人给传送出去。

　　就这样，他与亡灵兄无声无息地划向北斗团队的方向。

　　唔，月琳莎的空间魔法只是天级魔导师的巅峰，因此，也不可能传的非常非常遥远，但这距离足以让巫崖省下不少时间，且更不易被人发现。

　　与此同时，这个夜里，几名魔法师也要外出要给“内伤很重”的巫崖找些药物。

　　光明魔法可不是随便能治内伤的，而“公主拥护团”的人都是魔法师，没有治疗玄兵者的药物非常合情合理，结果，一个不小心就遇到了一只非常恐怖的怪兽，然后这几个人就死掉了，当唯一活着的人带着他们的尸体回来的时候，一个个都悲伤莫名。

　　而“巫崖”更是内疚的“牵动内伤”，给晕了过去。

　　而后，“尸体”就被月琳莎用空间戒指收了起来，准备带回家乡，可没有人知道，在她收入空间戒指的时候，其实动用的是空间魔法，将“尸体”向内圈的方向传送了出去。

　　第二天，队伍带着悲伤的情绪向北斗团队的方向挺进。

　　而真正的巫崖和亡灵兄已然接触到了暂时还属于安全中的北斗团队，不过，他们的出场方式不是直接接触，要知道，北斗团队中可是混有阴谋者的人，因此……

　　“你们两个怎么了，难道也是掉队的？”

　　北斗团队正在朝着某个目标前进，然后就突然遇到了两个衣服显的破破烂烂，且身受“重伤”的男子互相搀扶着前进，似乎他们在找什么地方躲起来。

　　看着两人，小夜同学有些警惕地问，而她用了个“也”字！

　　“有人，哈哈，兄弟我们得救了。”

　　两个男人的其中一个显的非常激动，朝着另一个人怪叫了起来，而后才面向巫小夜，依旧激动地道：“是啊是啊，我们掉队了，唉，我们的队伍受到了怪兽的袭击，分开逃跑，结果，一个不注意就剩下我们两个了，现在也不知道大家是死是活的，是传送回旅行堡垒还是还留下来，求求你们，能不能带我们，让我们加入你们的团队，就算打下手也行。”

　　“既然遇到危险，那为什么不捏碎玉牌？”独孤九走了过来，有些警惕地道。

　　“不到万不得已，谁愿意捏碎旅行玉牌传送出去？好不容易才到了中圈外围，连天赋之源都没有见到，我们不甘心啊。”那个激动的人叹了口气道，他自然就是巫崖。

　　接下来又是一些询问，巫崖很有条理地回答，不过他有几次差点就挤眉弄眼。

　　可看到其中两个一看就是格格不入的人死死地盯着他不放，巫崖就忍了，不管怎样，现在不是暴露的时候，北斗团队除了水晶、小夜和独孤家的几位，还有不少是与水晶他们组成原始配置的人，他同样不知道这些是什么人，一切都小心为上。

　　当然，巫崖感觉到水晶也在盯着自己，不愧是自己的老婆，似乎已经发现了什么。

　　“你们不会是同一个队伍的吧？”

　　就在这时，独孤九弦也走了过来问，之前与她组队的是一名核心会员，可惜真的被她反客为主，给带到北斗团队来了，也就是说，现在的北斗团队有三名核心会员。

　　“我们……”

　　那两个格格不入的人也不知道要怎么说，他们真心不知道这突然出现的两人，是不是也是上面派来的，说他们不是一个团队的，万一这两人有什么重要的事情要吩咐怎么办？万一他们受到怀疑并被北斗团队赶走了怎么办？可是万一不是呢？他们头有些大。

　　“对，我们就是一个团队的，我是魏灵啊。”巫崖的脸黑黑的，一时间看不出长相很正常，说着，他还抹了抹眼，而那两人也仿佛骤然一惊，激动地跳了起来，就像是生死两茫茫后的兄弟骤然重逢，“你是魏灵，那么你就是哈达尔了，哈哈，你们还活着。”

　　“是啊是啊，江鲸和韩新，就是我和哈达尔！”巫崖和亡灵兄激动地道。

　　哈达尔的名字自然是对方瞎编的，可既然与他们是同伴，名字已经无所谓，反正亡灵兄还没有通报姓名，能理解的，而亡灵兄也要跟着演戏，真是强人所难。

　　这时候亡灵兄也发挥了作用。

　　巫崖之所以知道他们的名字，自然是因为列埃因两人，这两个人同样是汪盛的手下，因为巫崖和亡灵兄真的知道他们的名字，他们的心也放下了。

　　就这样各怀鬼胎的四个人如同亲热的兄弟，配合的完美无间。

　　巫崖也不得不佩服后面的阴谋者，选人还真厉害，这么会演戏的人才都能被他们选中。

　　在互相拥抱且努力挤出几丝泪光之后，四人终于分开，而那两个人也走向了水晶道：“水晶团长，他们是我们的兄弟，不知道能不能通融通融，让他们也随队前进，放心，只要找到我们的大队伍，就会立刻离开，绝不会麻烦你们太久，也不敢分享你们的收获。”

　　巫崖两人也看向了水晶，原来水晶被选为团长。

　　水晶犹豫了下，盯着巫崖看也几眼，而后展颜笑道：“当然可以。”

　　水晶依旧戴着巫崖送给他的“美化瞳孔”的镜片，脸上没有再戴面具，因为太漂亮，特别是那展颜一笑，几乎让熟悉她的巫崖也看呆了，那两个卧底更难堪，眼中闪过了淫色，似乎在下着什么决定，要知道用不了多久，北斗团队的人就会死，到时候享受一下不过分吧？

　　刚好，这眼神被巫崖捕捉到，心里忍不住涌现了杀意。

　　“水晶姐姐，这两个人……”

　　巫小夜依旧觉的他们很可疑，甚至之前不怀疑的那两个人也变的可疑。

　　“没事的，我们现在只是在进行旅行工会的考验，不会发生什么的，再说，就算他们想干什么，能干的了吗？”水晶仿佛自信地道，也当着“四个卧底”的面，这么说。

　　“当然，北斗团队的实力就算我们真的想干什么也干不了的，再说，我们真的只是落难而已。”两个卧底中的一个谦卑地道，心里却是冷笑，我们是干不了，如果真的只有我们两个的话，可惜你们不知道我们背后有多恐怖的力量，下意识地看向了巫崖。

　　巫崖隐晦地回了他一个大家都懂的眼神。

　　巫小夜还想说什么，独孤九斜他们也过来劝说，然后，她终于勉为其难地答应。

　　就这样，巫崖以这种方式融入了北斗的队伍中，而就在与两个卧底擦身接触的瞬间，巫崖只是轻轻地道：“按原计划进行，等时间到了，我会给你们指示。”


第873章 能不能第一种？

　　听到巫崖的话，两名卧底眼中精光一闪，旋即不动声色地点头并且转移话题。

　　巫崖本来是想从他们口中诳出他们的计划，不过，现在立刻就诳的话太容易暴露，他们身上恐怕也被下了诅咒之类的东西和毒药，一切小心为上，一点点来。

　　就这样，他们仿佛多年的朋友，聊着他们“失散后”的事情，似乎在磨练的更默契，从中也透露了些东西，比如说巫崖透露了自己见过旅者堡垒的某位大人，透露了汪盛，一下子原来还有那么丝疑虑的两名卧底彻底信了，而他们也透露了他们的计划行动时间，就是要在明天的晚上，现在已经开始引诱，现在北斗团队就正从某个方向前进。

　　巫崖想了想，确实，以月琳莎的速度，差不多后天早晨就可以与北斗团队相遇。

　　慢慢地，入夜了，众人找了个安全的地方扎营休息，期间自然需要大解小解的，巫崖就这么一个人走向了营地之外，捂着屁股，准备拉屎……

　　而就在他找地方的时候，他突然感觉周围一冷。

　　一道人影仿佛无声无息地从他背后出现，他只感觉背部心脏的地方传来了硬硬地，冰凉凉的东西，那是一把剑，就听后面的人道：“说，你们到底是什么人，有什么目的？”

　　巫崖当然知道后面是什么人，当然也可以从容避开，巫小夜同学的潜行能力比起他来还只是娃娃级别的，早在他出营地就知道小夜的跟踪，他的大解也是假的，本来就是为了要与北斗团队接触，闻言仿佛吓了一跳道：“什么目的？我们就是落难求庇护的目的啊。”

　　“你当我们是白痴吗？”巫小夜清冷地道。

　　“真的，我们怎么可能有什么目的，再说有目的的话，江韩两人就足够，多我们两个人干什么，自我暴露吗？有什么阴谋的话，两个人与四个人又有什么区别？”巫崖装道。

　　巫小夜微微一愣，也对，如果真的有什么目的，两个人就足够了，四个人太显眼了。

　　“那啥，小夜同学，能不能让我先拉屎，我快要憋不住了，万一拉你身上怎么办？”巫崖突然嘿嘿地笑了起来，风格开始转向了巫崖本身。

　　“找死，你敢对这么说话？”巫小夜本来已经自然怀疑了，可闻言却怒道，她现在可不是任人调戏的存在，这世上只有一个人可以调戏她，可是绝不是眼前这个人，猛然间，她又吓了一跳，警惕地道：“等一下，小夜同学，你为什么知道是我？”

　　“因为，因为……”巫崖仿佛一时间不知道怎么解释，失言的样子。

　　“你果然有问题……”巫小夜一下子就要把剑再顶的更深一点……可就在这时，这个原本还人畜无害般的男人却突然暴起，速度快的她都反应不过来，剑被他轻轻一夹，然后就一个扭转，竟然整个身体被他给抱住了，背部靠在这个男人的胸前。

　　怎么可以，自己怎么可以被别的男人抱住？巫小夜瞬间心烦意乱。

　　“没错，我就是有问题，一个表妹因为表哥而与她师傅关系不好，疯狂地修炼，只是为了得到表哥的消息，只为帮助她表哥，你说她表哥知道后情绪上会不会产生一些问题？”巫崖嘴巴贴近了巫小夜的耳边，轻轻地说道，柔软的身体让他忍不住心中一荡。

　　巫小夜本来还想挣扎，可是当听到巫崖的话的时候，一下子就愣住了，哪里还能挣扎的动，还有这个声音，也变成了她熟悉的那个，这个怀抱变的异常安心。

　　“表、表哥？”可巫小夜还是不敢确定，因为一切来的那么突然，那么不可思议。

　　她有种泪水止不住的感觉，其实她心里已经确定，可是不敢相信而已，虽然在广场上见过了，可是那时候人那么多，根本就没有让情绪爆发出来。

　　“嘿嘿，除了你表哥我谁还敢调戏可爱的小夜，看我不灭了他。”巫崖嘿嘿地笑道。

　　恰在这时，巫小夜仿佛想到了什么，心中的激动也爆发了出来，且融入了情绪中那属于撒娇的恼怒，一个返身就脱离了巫崖的怀抱，然后又挥拳冲了过去，边打边恨恨地道：“叫你骗我，叫你又骗我，上次落迁王国就被你骗，现在又是……你、你怎么当表哥的，哪有表哥总是这么欺负表妹的，人家明明对你担心的要死，还总是欺负我。”

　　“好啦好啦，表哥错了还不行吗？以后再也不敢欺负你，表哥让你欺负好了，你想要怎么欺负就怎么欺负。你想对我怎样都行，表哥豁出去了。”巫小夜的拳头跟挠痒痒没什么区别，不过这种时候巫崖当然要认错了，只是认错总带着点别的味道。

　　“噗……还豁出去，我哪有那么坏。”巫小夜破涕为笑，只有在巫崖面前她不是酷妞。

　　“还说没有，你都差点就谋杀亲夫……呃，谋杀亲表哥了。”谋杀亲夫这四个字，巫崖说的太过顺口，下意识地就说出来，赶紧改掉。

　　巫小夜微微一愣，亲夫两字当然听的清清楚楚，情绪上又有些莫名的感觉，骤然之间就沉默了，看的巫崖也担心，是不是小夜的气还没消？

　　“表哥，能不能第一种？”巫小夜突然有些认真地说道。

　　“第一种？”

　　巫崖愣住了，就算他脑子再灵光也不会想到第一种就是代表亲夫，更想不到巫小夜突然会这么大胆，好吧，巫崖问后小夜同学就又害羞了起来：“就是第一种嘛。”

　　“什么第一种啊？”巫崖是真的不知道。

　　“你，表哥讨厌……”

　　巫小夜觉的这个表哥一定又是在装傻，真是的，表哥的脑子哪有那么不好用？可还非要问，非要自己说出来，才不说哩，大胆之后她又狂羞，哪里还说的出来：“你自己想！”

　　小夜同学说完，就转身想要跑起来……

　　“咳，那个小夜表妹，你这么娇羞地跑到营地里，说不定某些人会怀疑你表哥的。”恰在这时，一个空灵的声音传了出来，一身盛雪白衣的水晶如同幽灵般飘了出来。

　　巫小夜骤然一惊，下意识地停住了脚步。

　　她脸上带着疑惑，可很快就反应过来，表哥之前表演的那么多绝对不是为了无聊欺骗自己，而是有什么重要的事情，表哥不可能，那么最开始的那两个人？

　　“的确，小夜妹妹要学会控制自己的情绪。”

　　独孤九斜也轻轻地飘了出来，然后是独孤九烨、独孤九弦、吕岩和李申霸等几人，只是独孤九斜的话又立刻让巫小夜想到了什么，脸瞬间就熟透，道：“你、你们都听到了？”

　　其实巫小夜和巫崖并没有说什么太暧昧的事，而且“第一种”就代表“亲夫”的意思一般人不细想的话也是听不出来的，可是人家小夜同学就是个做贼心虚的样子。

　　“咳，我们也就听到了一点点，没听全，嗯，没有听全，你们谈了什么我们不能听的话吗？”独孤九斜本来就是个唯恐天下不乱的家伙，这时候哪里会不来个添油加醋。

　　“没，没有！”巫小夜一下子又乱了。

　　“好了好了，不要再欺负我家表妹了。”巫崖赶紧出来解围，不过很快就发现水晶脸板了起来，立刻地，赶紧地涎着脸走了过去，也不顾在场有没有人，直接牵起她的手，水晶本来要避开的，可哪里避的开，脸一下子也红了，可还要努力地板起来。

　　最终，水晶当然是被这个无耻又厚脸皮的家伙打败了，任他去了。

　　巫小夜此时看着表哥和水晶的样子，心里很羡慕妒忌恨，也不知道又是哪里来的勇气就这样走了过去，然后伸出了手，眼巴巴地看着巫崖，意思非常明显，巫崖抽了抽嘴角，瞄了下水晶，最后还是握了上去，还好，水晶倒是没有再抽手，算是默认了巫小夜的身份。

　　唔，现在要水晶抽手也不抽了，看着这混蛋跟小夜手拉着手吗？

　　“啊，我真看不下去了，我要女人，我需要女人啊啊啊。”独孤九斜鬼叫了起来，而后又看向了旁边的独孤九弦道：“九弦妹子，你不上去凑一凑？”

　　独孤九弦翻了翻白眼，懒的理会这个不靠谱的家伙。

　　巫崖也翻了翻白眼，俺才在协调好家庭关系，你不要在这里捣乱好不好？

　　“对了表哥，为什么水晶姐姐他们都在这里，难道就只有我不知道你的身份？”巫小夜这时突然想到了一个非常严重的问题，瞪起了眼睛道。

　　“放心吧小夜妹妹，我们之前也同样怀疑，并没有认出来，可能水晶认出来了。”独孤九斜赶紧否认道，确实如他们所说的，总感觉之前易容后的巫崖很熟悉，一直注意着，然后就发现他出来大解，小夜也跟了出来，几个人自然也都跟出来了。

　　“我呀，也是怀疑而已，也没有认出来。”水晶微笑着道。

　　巫崖握住她的手下意识地紧了紧，感激和感动的看着她，他们之间早就有了很强大的默契，巫崖知道水晶肯定是认出来的，可是为了照顾巫小夜的情绪，她便这么说了。

　　水晶傲娇地抬了抬头，似乎在说，知道你家大老婆有多好了吧？

　　“对了巫崖，为什么会突然出现在这里，那两个人是不是有什么问题？”吕岩终于问出了正题。


第874章 安慰人也要动脑

　　听到吕岩的问话，巫崖也脸上一正，开始将他所知道和所发生的事情说出来，与月琳莎之前的反应一样，众人听到后都显的惊讶和凝重，原本轻松的心态一下子就被打破。

　　“巫崖，既然你知道他们有阴谋，为什么还要装成他们的人，不是立刻揭穿？”李申霸虽然因为他父亲的死而显的成熟了许多，可脑子依旧没有其他人那么好用。

　　“很简单，因为我们如果揭穿了他们，那么阴谋者一定会毫不犹豫，不要任何掩示地将我们全部击杀，越快越好，旅行石碑的影像已经不会随时关注到我们，所以他们要快，最多后面他们要解释比较麻烦点而已，但不会开口的死人总比活人强。”独孤九斜冷笑道。

　　包括巫崖在内的众人都点了点头。

　　旅行玉牌是没用的，旅行石碑又不会关注到，如果揭穿的话，他们恐怕只有飞快赶回内圈，可是旅者堡垒是他们的地盘，加上那两个卧底，他们赶回的了吗？

　　“现在我们不知道他们是什么人，而他们同样不知道我们发现了他们的计划，那就只能先顺应他们再寻求突破口，如果月琳莎的人可以找到林木风前辈的话，我们就得救了。”巫崖又道：“当然，我们不能寄托于林木风前辈，我们必须想办法扭转这场战斗。”

　　顿了下，巫崖又道：“不，不止要扭转，还要保住所有人的性命。”

　　“现在对方要杀我们或者说杀我们之中核心会员的计划，不外呼就有两种，一种是引我们到某处绝地，然后他们动手，第二种是引我们到某种怪兽的地盘，引的怪兽杀我们，甚至两种都有可能。”巫崖重重地说道，“绝地或者怪兽必定都是屏蔽旅者玉牌传送的存在。”

　　巫崖在来的时候就思考过，根据他们对付月琳莎时想出来的。

　　“不错，最近似乎我们运气都不错，总有些指引的东西出现在我们面前，让我们前往某个方向，想想，那两个人也在用语言隐晦地教唆我们往那个方向。”水晶点了点头道：“之前还没有感觉，但经你这么一说，就感觉他们无意中的话总是有些刻意。”

　　他们可以遇到一些指引性的地形，他们也都如巫崖般感悟地兵师的根基，然后可以从地形中判断出前面某些问题，可他们都不知道，这些地形或者土地上的植物都是刻意改过的。

　　诸如此类，也就是水晶所说的指引，然后再加上两名卧底的教唆，很容易就下套。

　　“嗯？既然已经有方向，那我们便不用担心前面有什么危险等着，我们可以先潜过去查探清楚，嘿，他们选定的场所也可以变成我们的主场。”巫崖眼睛亮了亮道。

　　“查探？可得让谁去查探，总得有个理由，恐怕也会引起来那两个卧底的警惕吧。”独孤九弦问道，现在做每一步都必须小心翼翼，而她想不出可以让什么人去查探。

　　“自然还是我去。”

　　巫崖笑了笑道：“你们觉的我为什么可以与你们在这里聊天，呵，那两个卧底即便现在相信了我，也会下意识地注意我的一举一动，可在他们眼中，其实我现在已经回去了。”

　　“你的那个亡灵战友？”水晶眼中精光一闪。

　　“嘿嘿，不愧是我的水晶……呃，没错，就是亡灵兄，他感悟了幻之圣道，或许久一点会露出马脚，但现在距离明天晚上只有一天时间，加上有你们的掩护，绝对没有问题。”巫崖说道，本来又想与水晶调侃两下的，可惜人太多，水晶另一只手已经准备捏他的腰。

　　“可怎么又是表哥你，要不……”

　　“你们之中谁有我那么驳杂的知识？谁有我的潜行能力？没有吧，北斗团队里面，那些我不认识的人同样没有是吧？所以还是只能我去。”巫崖此时当仁不让地说道，丝毫没有谦虚：“再有，我和亡灵兄从始致终都是两个人的，不管是中圈内围还是外围，你们没有我的潜行能力，想要潜到他们对我们埋伏的地方，恐怕也要遇到诸多波折。”

　　“要不……”

　　“放心吧，你表哥我一个人足够，一个人也更加安全，至少不用亡灵兄制造太多幻象以免露馅，好了，现在你们的任务就是继续若无其事地由他们的引导，然后等我回来。”巫崖毫不犹豫地打断了巫小夜的话，他刚刚回来就俨然就成了所有人的头领。

　　水晶的团长位置，本来就是因为她与巫崖的关系，如果不是他，独孤九烨甚至其他一些与巫小夜，独孤九弦组成“原始二人组”的那些人，又哪里会服气水晶？

　　真正北斗行省的人，不过也就巫崖和巫小夜两个而已。

　　巫崖说出这些话，也是无人不服，现在不是他该矫情谦让的时候，关系到众人性命的事情绝对不能妥协，又道：“对了，你们还可以借此机会提升实力，我这里还剩下不少规则之源，可能有你们需要的，放心，这些都是我用剩下的，能融合的就马上融合，不能融合的也可以让团队中的其他人融合，不然，到时候也带不出旅者世界。”

　　是的，规则之源只存在于旅者世界，是不能带出去的。

　　当然，他们也可以寄放于旅者堡垒之内，但现在旅者工会实在的让人不敢信任，不知道什么人是背后的阴谋者，巫崖根本没有当旅者堡垒是存在的。

　　说着，他就取出了那些用不完的规则之源，瞬间，就差点把他们吓的半死，竟然足足三十多块，要知道，巫崖在中圈内围可是猎杀了诸多怪兽，可人家怪兽不会跟他说它体内的规则之源是重复的，因此，巫崖也猎杀了不少重复的规则之源，自然就存下来。

　　也有些是巫崖刻意存的，水晶和小夜都在这里面，他哪能不关照下？

　　“确实，让巫崖一个人查探更安全。”独孤九烨其实是不怎么服气巫崖的，可是现在他不得不服气，两个人，除了他们融合掉规则之源外还剩下这么多，在场谁能办的到？

　　“对了巫崖，我们这里也有些没有用的规则之源，不知道有没有你需要的。”

　　水晶这时也取出了十几样规则之源来，其中有大多数都是玄兵之源，巫崖看了看，心里忍不住感动了起来，哪里是他们用不到的，根本就是为他存下来的。

　　谁不知道巫崖是“五系玄兵者”，当然要留多点玄兵之源了。

　　“嗯，正好，这三种我还没有成圣，嘿嘿，谢谢大家。”巫崖选了三种，戟之源、刀之源和锤之源，都是他没有得到过的，不过他却说成没有成圣，目的自然不言而喻。

　　“噗……”

　　可惜，巫小夜却笑了出来道：“表哥，你又在骗人，你安慰人也要动下脑子吧，谁不知道刀道在北斗行省的时候就成圣了？还说三种都没有成圣。”

　　“呃……哈哈，反正这三种都对我有大用。”

　　巫崖打了个哈哈，规则力量成圣的太多，都把刀道给忘记了，没办法，谁叫弑神魔刃叫刃不叫刀呢？不管怎样，巫崖的体贴都让两女甚至其他人感到舒心，而后众人也开始挑选规则之源，剩下的则存了起来，准备到时候再分发给其他的人。

　　他们当然不会将巫崖的消息通知北斗团队的全部人，又不熟。

　　天知道里面还有没有阴谋者的卧底，就算没有，天知道他们知道消息后会怎么选择？

　　全部搞定，水晶等人也该回营地了，省的被人起疑心，而巫崖则立刻准备出发，现在那两个卧底已然以为巫崖大解完毕，已回到了营地里，现在不出发还待何时。

　　“放心吧小夜，表哥不会有事的。”

　　离别前，巫小夜还是有些欲言又止，巫崖哪里看不出来，安慰道：“表哥知道你总是想要帮表哥，甚至有时候你还会觉的，我还是那个扶不起墙、只知道自暴自弃的守城小兵，有些不适应现在的表哥，呵，表哥心里都清楚，但你总得适应下你表哥的厉害吧？表哥那时候总让你担心和照顾已经够窝囊的了，你还想让表哥继续窝囊下去？”

　　“不是的，我……”

　　“我知道，你还是担心我，怕我出了什么事，放心放心，我曾经跟水晶和夜晴他们都说过了，要无条件相信你表哥我是不死小强，不管什么时候都要坚信我不会有危险，我也不会死去，坚信我一定会回到你们身边。”巫崖笑了笑道，他真的看不习惯别人为他担心。

　　“我知道，九斜大哥他们说过。”巫小夜捏着衣角道。

　　“嗯，事实证明我都办到了。”

　　巫崖笑了笑，而后捏了捏她的脸道：“你比表哥小了整整三岁，却也是天兵师巅峰，不要太着急，你的天赋说不定比表哥我更厉害，到时候说不定真要你保护呢。”

　　小夜离开冰婆婆开始旅行的时候只有天兵师三段，可是到了旅者工会已经提升到了天兵师巅峰，现在北斗团队几位巫崖最熟悉的人全都是天兵师巅峰，现在实力的区别就在于，谁感觉的规则力量多，谁对地兵师的根基领悟的更强，谁的玄气就更精纯，更庞大。

　　说着，巫崖也不再多说什么肉麻的话，对着众人拱了拱手，而后就消失在原地了。


第875章 旅者世界选中的人

　　巫小夜摸了摸微微热感的脸颊，心里有些不知道什么味，有甜，有酸……

　　很快，水晶等人就无声无息地回到营地里，开始融合巫崖给他们的规则之源，同时也开始各种准备，大战前的准备，调整状态，对于他们来说，这是一场还不知道对手的战斗。

　　当然，只是暂时不知道，也许巫崖能查出来。

　　巫崖离开之后，却没有立刻融合那三种规则之源，事实上，他现在需要融合的东西是六种，而且其中一种还不是规则之源，而是天赋之源，只是巫崖都没有时间融合。

　　天赋之源就是他在用精灵神弩杀掉尾箭雕王的时候得到的。

　　当时，巫崖被尾箭雕王一箭射飞之后，便取出了已经初步修复的精灵神弩，然后吞下回气的丹药，再然后，就一箭灭掉了尾箭雕王，而当精灵神弩的箭回归他体内的时候，却带了一份奇怪的能量体，巫崖猜测，那应该就是“箭之天赋之源”，只是当时还没有弄清楚，月琳莎就赶过来将他给横抱走了，直到现在都没有弄清楚，但他已经基本肯定就是天赋之源。

　　而剩下的两种规则之源，一种是箭之源，从尾箭雕身上暴出来的，另一种是月琳莎送给他的空间之源，月琳莎是空间魔法师，找到空间之源容易很多，甚至还有剩下的。

　　既然是剩下的，巫崖自然是毫不客气地给收下。

　　嗯，不管是六种的哪一种，他现在都没有时间融合，必须先把所有人事情调查清楚后再说，就这样，他飞快地朝被指引的那个方向前进，只剩下一个人，他的速度显的更快。

　　“咦，有人！”

　　不知道过了多久，巫崖突然感觉到了前面有人。

　　并没有因此而停下，而是将身体的反应继续弱化，将速度放慢了些，而后靠近有人的地方，而后他竟然看到了一个半生不熟的人。

　　“都办好了吧？”

　　此时，这个人正是与几名魔法师不知道鬼鬼祟祟在干什么，似乎刚办好了什么事情，他属于指挥的人员，几名魔法师也走了上来，道：“都办好了！”

　　骤然一惊，巫崖发现几名魔法师也有些眼熟，正是当时的核心会员。

　　“果然是他搞的鬼。”

　　巫崖脑中闪过了白浊的形象，是的，眼前这个半生不熟的人就是作为白浊引路人选中的人，当时巫崖还跟他对过话，只是后来因为巫崖的“潜力太渣”他也变的不屑一顾，按理说他不应该有那个实力指挥这几名核心会员的魔法师的，可是他现在却指挥着。

　　那几名魔法师也不是很恭敬，还是带着淡淡的傲气，他们的师傅可是神级长老。

　　“聂武靖，这个魔法阵为什么我总感觉与这个旅者世界融合起来的样子？很奇特。”

　　就在这时，有名女性的魔法师走到了白浊选中的那人面前，原来这个人叫聂武靖，这女性魔法师问出来，其他魔法师也竖起了耳朵，显的很好奇。

　　“就是出产于旅者世界的魔法阵，如果不是有这个魔法阵，又如何瞒的过北斗那群人的眼睛并将他们困在其中？”聂武靖淡然地笑了声道，他现在俨然有点上位子的样子，似乎与刚进旅者世界的时候还不同，或许在旅者世界里面才得到更多消息吧。

　　巫崖在后面瞳孔一缩，果然真是他，而且……巫崖的目光看向了几名魔法师，那可是神级长老的弟子，他们的竟然在为聂武靖打下手，那么他们背后的师傅或者长辈恐怕……背后的阴谋者比自己想象的更可怕，势力之庞大无法想象，幸好，他们还不是光明正大地来。

　　“出产于旅者世界的魔法阵，为什么我从没听我导师说过？”

　　“你们当然没听你们导师说过，因为在此之前只有我上面那位大人知道，当然，你们的导师还是知道一些的，不然，他们又怎么甘心让天之娇子的你们为我办事？现在你们知道我们为什么要做这些事情了吧，因为我那位大人掌握了旅者世界更多的力量。”聂武靖道。

　　巫崖与吞天剑灵同时又惊起，掌握了旅者世界的更多的力量，那么也就是了解旅者世界更多的秘密，吞天剑灵对这个旅者世界真的很在意。

　　“旅者世界比你们想象的更强大，到时候我上面的大人会让你们看到那冰山一角的，而旅者世界也不是什么普通人类的守护者，不是为了培养普通人类而存在的……它是与古裔之民的‘未知之地’一样的存在，它培养普通人类不过是为了对付古裔之民，它让旅者工会得到守护权也是为了挑选适合它的人，而我的那位大人就是被挑中之人。”聂武靖暴料。

　　几名魔法师也瞪大了眼睛，说实在的，对于这个世界，谁都好奇。

　　“利用普通人类对抗古裔之民，挑选人类培养成旅者世界的人并统一神玄大陆，现在你们知道我们的目标是什么了吗？”聂武靖似乎觉的之前的震撼还不够，再抛出重磅炸弹。

　　几名魔法师都被震的愣愣的，不知道过了多久才长长地出了口气。

　　“怪不得我导师会愿意让我们听从他的话，没想到那位大人竟然是旅者世界选中的人。”

　　“是啊，旅者世界可是有能力灭杀神级的存在。”

　　“统治神玄大陆，或许他真有这个能力，旅者工会只是小小地得到了守护权，就可以存在于这个神玄大陆上千年，无人撼动，甚至连两大帝国都要给他们面子呐。”

　　聂武靖满意的看着眼前这几个人，他们之前都是被他们导师或长辈要求暂时听从聂武靖的命令的，心里有些不服气，现在即便不服气也是会听下去的。

　　因为，伟大的荣耀就会在此刻诞生，他们期待着。

　　“是啊，这就是我们最伟大的梦想，统治神玄大陆并灭掉古裔之民，甚至占领‘未知之地’，呵呵，到时候你们都会是开国原老，你们到时候也将会成为神级，千万年以后，神玄大陆也将把你们的名字传唱下去。”聂武靖一脸向往地说道，确实撼动人心。

　　几名魔法师一下子也激动了起来，是啊，到时候他们将会被载入史册。

　　“呆会，你们也将我刚刚说的这些话传给核心团队的其他人，让他们安心做事，他们是未来的神级，和我平起平坐的，只是因为我更熟悉，我暂时代为指挥而已。”聂武靖也不是高傲的白痴，说起话来一套一套的，显的诚意十足，让人生不起半点反感。

　　几人赶紧满口答应，可又有人疑惑道：“既然是旅者世界选中，那为什么还要下这么多陷阱来对付其他核心会员和一些年轻强者呢？”

　　“唉，旅者世界曾经受过重创，现在还属于休眠之中，偶尔醒来而已，虽然我上面的大人被选中，但也只是被赐了些力量罢了，还不足以驱逐其他不同路的神级长老甚至旅者工会会长等高层，因此，我们要先干掉核心会员，至少让几名顽固无比的神级长老心灰意冷，从此不再搭理旅者世界的事情，那样……后面的事情不用我说了吧？”聂武靖微笑着道。

　　众人恍然大悟，原来对付核心会员是这个原因。

　　怪不得要做的鬼鬼祟祟的，神级长老大家都知道，那就是神玄大陆最强大的存在，即便那位大人被选中，也不能随便对付，而目前的计划就是让他们不再关注旅者世界的事。

　　而核心会员大多都是他们最得意的弟子，最最重视的，几名魔法师自问，如果他们死了的话，恐怕他们的导师会非常伤心，至少一时之间会接受不了，要知道，除了像独孤战风和独孤家主此等逆天的存在，很多神级长老的年纪都不小，对自己的弟子是非常看重的。

　　既然对付不了神级长老，那就将他们引走。

　　那样，他们就可以在旅者世界里大展拳脚，不怕这些人成为阻碍，即便留下一两个也不能驳了大多数人的意见，怪不得上面的大人总说，只要将核心会员杀到一定数量就行。

　　意思就是，杀走几名神级长老，到他可以控制的范畴就可以。

　　“好了，我们先回去吧，用不了多久，就会有好戏上演。”聂武靖嘿嘿地说了声：“你们放心，天赋之源对于其他人很难得，但对于我上面的大人来说却是唾手可得，到时候绝对保证你们人手一份，不，几份都不是不可能的，大家好好合作，不会亏待你们的。”

　　“天赋之源！”几名魔法师眼前一亮，而后几个人就这么向往未来地离开。

　　巫崖慢慢地浮现了出来，心中却久久不能平静，没想到竟然可以听到这么大的秘密，恐怕说出去都不会有人相信，没想到旅者世界真的是与“未知之地”同等的存在，而且这群人的野心这么大，目标直指神玄大陆，原本还以为他们是古裔之民的卧底。

　　“只是旅者世界到底是怎么想的，旅者世界的意识也充满野心吗？”


第876章 三份天赋之源

　　“依旧看不出来，但可以肯定，这个世界是有自己的意识的，但正如那个聂武靖所说现在肯定处于休眠之中，不然哪里需要这么麻烦，不是说它是可以灭掉神级长老的吗？只要在它的世界里？呵，而那个所谓被它选中的人，恐怕同样只掌握了一点点的力量而已，要不然他同样也不需要这么麻烦？”吞天剑灵的声音在巫崖脑中回荡。

　　巫崖点了点头，是啊，用神兵的兵灵小世界推断，如果兵灵是完好无损的，那么整个兵灵小世界都在它的掌控之中，可如果像灭神魔刃那样伤的很重的，那就可能等着被灭。

　　“现在你准备怎么做？”吞天剑灵问道。

　　“既然旅者世界的意识还处于休眠之中，那就不用理会，按照原计划进行，不过还得探查清楚才行，那些魔法阵恐怕就是用来对付我们的，如果太强大，只能改变计划。”巫崖说道，他暂时没办法多想旅者世界和阴谋的事情，也不管他们有什么大志向，先保住自己和自己的亲人朋友再说：“可惜刚刚没有记录魔法道具，不然的话……”

　　“不然的话你就会被立刻发现，有点常识好不好，记录魔法道具是有魔法波动的，而刚刚那些人都是魔法师中的天才。”吞天剑灵对巫崖想这些事情很不满。

　　巫崖呆了呆，摇了摇头，看来一物降一物，果然如此。

　　不再多想，整个人轻轻地划了出去，开始在周围探查了起来，不管怎样，只要旅者世界的意识没有觉醒，那在这个世界里就不是在与天斗，即便魔法阵产于旅者世界又如何？

　　“魔法阵就在这下面，确实如同与这个世界融合在一起，如果不是早听说的话，连我都查不出来。”一个陌生的声音在巫崖脑中响起，唔，其实就是那189把剑中的某条剑灵，刚刚巫崖召开了个剑灵会议，公开招募魔法阵高手，结果真冒出了几条对魔法非常有研究的兵灵，要知道，他们是独孤家的剑，他们也曾经在边疆与魔法帝国大战过。

　　“快研究看看这是一个怎样的魔法阵。”即便是旅者世界的魔法阵，同样还是魔法。

　　就这样，几名对魔法非常熟悉的兵灵研究了起来。

　　最后确定，这只是一个困阵，布置的很像是天然生成的一样，也就是说，到时候即便冰婆婆和明婆婆来，也只能看出这是旅者世界天然的困阵而已，死了也怨不得人。

　　显然，聂武靖他们也不过是想困住北斗团队，不让他们有丝毫脱逃的机会罢已。

　　“只是困阵么？”

　　巫崖喃喃自语，而后继续搜查，直到天快亮的时候都没有发现周围还有其他的魔法阵什么的，现在赶回去的话也赶不上起床，只希望亡灵兄的幻术不要露馅，这么想着，巫崖便断然决定深查更深入的地方，那是一个峡谷，看起来很是美丽的样子。

　　这就是他们为北斗团队准备的葬身之地。

　　进去之后，巫崖发现里面花红水绿，确实很漂亮，可是里面的怪兽就不怎么漂亮了，里面盘踞着许多如同巫崖上辈子小型恐龙的怪兽，应该参造巨龙搞出来的。

　　“进来就要对付这些怪兽吗？”

　　幸好巫崖的潜行能力很强，这么过去都没有被这些恐龙怪兽给发现，边潜行就边观察着这些怪兽的实力，嗯，并不是很强，但数量不少，对付起来并不容易。

　　但以北斗团队的实力也并不是没有办法的。

　　“看来对方还真是做了充足的准备，既可以消耗北斗团队的战斗力，又不会让北斗团队望而却步，而恐怕这个峡谷也有屏蔽旅行玉牌捏碎传送的功能吧？”

　　巫崖不断地分析着，继续前进。

　　峡谷并不算大，还算有些幽深的，在最里面，巫崖果然发现了终级BOSS，一只实力达到圣兵师高段的大型恐龙怪兽，嗯，即便有这只，北斗团队也不是不能对付，而看它的样子似乎也不像是尾箭雕王，会出来与其他普通怪兽联手的样子。

　　不管怎样，巫崖暂时不敢触碰它，而是远远地绕开并继续深入，他感觉更深处似乎有些奇怪的波动的样子，很快，他就发现了一个洞口，波动就是从洞口中传出来的。

　　那波动似曾相识的样子，没有感觉半分危险。

　　“这是……”

　　洞并不深，当巫崖走到里面并且看到里面的东西的时候却呆住了，赫然正是三团发着能量的东西，怪不得之前会感觉很熟悉的样子，原因这三团竟然全都是天赋之源。

　　“古怪，怎么在这里会有天赋之源呢？”巫崖眨巴眨巴了眼睛，感觉有些不太理解。

　　难道真如游戏般，攻略了BOSS后，在更里面就可以找到宝箱啊奖励什么的？

　　不过他很快就冷笑了起来：“看来那个聂武靖也有理由可以灭杀北斗团队了，为了天赋之源争斗也不奇怪吧，而且似乎不互相杀人的规定也只是在内圈，中圈谁知道呢？”

　　“非常紧密的计划，至少他们如果被发现了蛛丝马迹，也有理由，他们要坑的可是神级长老，不得不做的更加完美一些，后路多留几条。”古帝龙灵也难得跳出来说话。

　　“既然他们要做的完美，但我们就要让他残缺，这三枚天赋之源我可就不客气了。”巫崖让兵灵们查一查这些天赋之源是否有什么问题，查了之后发现都是最纯粹的，然后他就毫不犹豫地将之收了，三份，分别是光明属性、冰属性和风属性，正好给水晶、小夜和月琳莎。

　　月琳莎送了自己空间之源，总得有些回礼吧？

　　“嘿，那个聂武靖不是说核心会员都可以人手至少一份天赋之源吗？到时候，说不定还可以抢到更多，那么北斗团队也可以人手一份。”巫崖突然笑了起来，当初不知道对方是什么人，不知道对方有什么计划，一头雾水之下巫崖才会觉的很沉重，现在既然知道对方要干什么，计划如何，那就会有对付的方法，现在已经是反过来了，他们在明，自己在暗。

　　收了三分天赋之源后，巫崖便走出了山洞，并且离开了终级BOSS的地盘，来到了外面美丽的峡谷，随便找了一只落单的怪兽，突然一道微光打了过去。

　　“吼……”

　　那只恐龙怪兽突然吼起了一声，但瞬间就收声，然后屁颠屁颠地朝巫崖走了过来，巫崖手微微一摆，那只怪兽又离开了，喃喃自语：“月琳莎的魔法卷轴果然有用，可惜数量太少了，不过，到时候有一定数量的怪兽帮忙，对北斗团队的消耗会小非常多。”

　　是的，月琳莎不止送了他空间之源，还送了他一些控制怪兽的卷轴，只不过不多，要知道这种东西在魔法帝国也是挺难得的，要控制的都是圣阶怪兽呢，而且也不是万能的，如果怪兽速度太快的话就根本控制不了，就比如说尾箭雕。

　　“只是恐怕也控制不了里面的终级BOSS。”巫崖又自语道。

　　“不过还好，既然这种原本控制魔兽的卷轴有效果的话，那么巫舜前辈的强制控制魔兽的印符应该也会有效吧。”巫崖目光闪烁了下，他可没有忘记，某位圣级高段的强者还想要对他亲自出手，暂时没有去试，要知道，强制印符可是有时间限制的。

　　“巫小子，晚上北斗团队就会到达这里，你准备怎么做，回团队还是怎样？”古帝龙灵突然问道，看来这家伙与新帝龙巨剑已经彻底融合，心情好，话也多。

　　“自然是以其人之道还治其人之身，他们既然要以魔法阵来困住我们，就是想对我们一网打尽，既然如此，我们何不反困，将他们一网打尽。”巫崖冷笑，对于要致自己亲人和朋友全部死地的人，巫崖可没有半点留手的意思，道：“现在，当然就是布置符纹阵。”

　　巫崖说着却并没有做，而是先离开了峡谷，再找了个隐秘的地方，用月琳莎送的魔法道具开始联系月琳莎，将这里所发现的事情统统告知了她，并且把这个峡谷的地点也明确地给她，让她想办法在没有被阴谋者注意到的情况下，尽快赶过来。

　　巫崖虽然要反击，可是他也不得不小心，这可是关系到自己与众人小命的事情，绝对要做到万无一失，到时候出了什么状况的话，只要月琳莎赶过来便会安全许多。

　　对于要保命的事情，巫崖可不会觉的叫个女人来帮忙有什么丢脸的。

　　“一定尽快赶到，既然撕破脸皮，到时倒我那也不用再跟那两名卧底客气。”

　　月琳莎微微冷笑了起来，她绝对不是善砸，要不是情况还不明朗，就因为那两个卧底的行为，早被她给咔嚓掉了，而她听到巫崖对聂武靖的表述也是震惊无比，竟然有人得到旅者世界的承认，并且目标直指神玄大陆，天下真要大乱了吗？

　　“好，我现在先回去布置符纹阵。”巫崖点了点头，就要切断魔法联络。

　　“等一下，小兵。”月琳莎突然叫停了他。


第877章 《玄兵典》的呕吐

　　“等一下，小兵。”月琳莎突然叫停了他。

　　“嗯？”听到月琳莎的话，巫崖眨了眨眼表示疑问。

　　“小心点，一定要活着。”

　　月琳莎突然认真地说，眼中有些眷恋的感觉，让巫崖看的有些发愣，可是作为高傲的公主被一个男人这么看着实在难受，她又说哼了哼道：“我可是还等着你的那个承诺呢。”

　　“不要说的那么暧昧好不好？不过尾箭雕的事情我好像把那个承诺给实现了吧？”

　　“什么，谁、谁说的？尾箭雕的时候我又没有遇到生命危险，只不过是你自己自作主张要救而已，再说，是谁现在要我赶过去帮忙的？”月琳莎当然不会答应，那个承诺怎么可能这么便宜他，想到那个承诺不再，她就有种心慌的感觉，似乎会因此而切断联系。

　　“那也是你……好吧好吧，承诺就承诺吧，算我吃亏一点。”巫崖本来是想说，你自己也受到了阴谋者的威胁，话未出口却被他自己切断了，这种事情如果继续纠结下去，哪里说的清，再说，自己确实要人家帮忙，有时候还是要表现的男人一点的。

　　尾箭雕的时候，月琳莎也肯定有把握保命，确实算不得性命堪忧。

　　“哼，算你这次不小气。”月琳莎傲然地挺了挺胸口。

　　巫崖的眼珠子下意识地对着它的晃动而晃动，吞了吞口水道：“我什么时候小气过，这不，我找到了风之天赋之源，也是准备留给你的。”

　　“留给我的？真的？”

　　月琳莎一下子开心了起来，对于要留给她什么东西甚至不在意，身体向前挺了挺，魔法影像上直接把她深深的某沟给展现出来，看的巫崖真想深深地埋葬进去，太他妈妖女了。

　　“呃，不说了，我先闪了，我可不想时间到时候不够用。”巫崖突然就闪了。

　　“有色心没色胆的家伙。”

　　看着巫崖急匆匆地切断魔法联系的样子，月琳莎皱了皱鼻子笑骂，显然她也发现巫崖那色色的目光，就是要勾引他的，只要把他骗上床，看他还负不负责……唔，是不是太大胆了呢？男人都是喜欢比较小鸟依人的，月琳莎又开始纠结巫崖这“未来帝夫”的事情，纠结了好一会才想到了什么：“噗，还说不小气，每次都不让着人家，人家也是女孩子……”

　　巫崖不知道月琳莎的烦恼，他现在并没有什么烦恼，地型什么的因为感悟了地兵师的根基越多，似乎一扫过去就可以看穿哪里是布阵的最好地方，就这样，他开始隐秘地布下符纹阵，嗯，是融合了《玄兵典》符纹的符纹阵，他最近虽然还没有开始开发新的《玄兵典》符纹，却不时会学习其运用，他发现，《玄兵典》的符纹真的其他符纹高级和强大的多。

　　因为只是需要一个困阵，加上并不需要很大的阵，只是在最终BOSS所在的周围的地方布置下而已，巫崖所花的时间并不是很多，不过为了让整个阵法更加强大，他还是把几乎能够花的时间都花完了，直到傍晚才算是完成，而后他确认了下便离开了。

　　也就是说，他在这个峡谷的任务算是圆满结束。

　　直接出了峡谷，而后，巫崖就在北斗团队必经之路的地方找了个隐秘点藏了起来，等待北斗团队的出现，因为他觉的无聊，决定先搞点事情做做。

　　“不知道箭之天赋之源对我有什么作用？”

　　巫崖喃喃自语，而后立刻就开始融合了起来，天赋之源与规则之源差不多，就是里面的规则力量引爆体内的力量，不同的时是，规则之源引爆的是他们感悟过的规则力量，而天赋之源引爆的却是体内的天赋，可是接下来的一幕却让巫崖惊呆了。

　　“玄兵典，你干什么？”

　　才融合进体内，还没等巫崖感受这天赋之源的气息，就突然发现《玄兵典》猛的颤抖了一下，将箭之天赋之源给吸了进去，瞬间，《玄兵典》就爆发出了亮光……

　　“难道《玄兵典》喜欢这东西，我可是已经承诺过要给月琳莎风之天赋之源了的。”

　　巫崖抽了抽嘴角，可更诡异的一幕又出现了，只见《玄兵典》猛的吐出了那箭之天赋之源，而后在他体内狂转起来，最后竟然摆出了一个奇怪的资势，那感觉就像是在呕吐？

　　“呕吐？”巫崖直接说出了声，张大了嘴巴。

　　“确实是在吐，《玄兵典》刚刚还以为天赋之源是它很期待的东西，可吞下去后才知道根本就是低劣的东西，所以就给吐出来了，虽然我并不知道《玄兵典》为什么会喜欢这个东西，但我估计那个神之源应该会让它很想吃。”吞天剑突然解释道，连她都是只是猜测。

　　“低劣？很想吃神之源？难道把天赋之源误认为是神之源了？”

　　巫崖抽了抽嘴角，表情真的不知道怎么摆才好，看来肯定是《玄兵典》误认为这是神之源，要吃神之源？我倒是很想让它吃到，可他妈的，我上哪找去？

　　看了看体内的天赋之源，这可是被称之为低劣的东西，自己到底还要不要融合了？

　　“可以融合，不过对你的作用估计可以忽略不计。”吞天剑灵道。

　　巫崖古怪的眨了眨眼，而后还是开始融合，而且，一瞬间就融合掉了，然后就眨巴眨巴了眼道：“为什么我什么感觉都没有，也没觉的我用箭的天赋强了很多？”

　　“我说过了，对你的作用可以忽略不计。”吞天剑灵重复道。

　　“为什么？”

　　“因为、因为、因为《玄兵典》不爽这个东西，你要么还是找到神之源吧。”

　　吞天剑一时间也不知道怎么回答才好，她可不会回答说，因为你的天赋本来就不需要这种东西，还是那句话，就是看不惯这个小子太得意。

　　“呃，那对别人呢？有用吗？不会有什么副作用吧？”巫崖呐呐地问道。

　　“当然不会，或多或少都会有些作用，别人又没有《玄兵典》。”吞天剑翻了翻白眼，当然也不会说，别人又没有你的天赋，其实《玄兵典》也是起了不小的作用，如果巫崖没有《玄兵典》，天赋也不会被开发到这种程度，而且《玄兵典》本身就是有激发天赋的能力，又听吞天剑解释道：“放心，这东西比规则之源好，只是你比较特殊而已。”

　　“哦！”

　　巫崖还是觉的哪里不对劲，不过无所谓了，还是把时间用在继续融合规则之源上，就这样，他又融合了空间之源，至此，他感悟成圣的力量达到了19种。

　　而后，另外四种也被他融合掉，在四种玄兵圣道上又有了小小的提升，比如说箭之圣道在融合了尾箭雕的箭之源后，已经可以射出尾箭雕的箭技了，不再只限于精灵箭技。

　　融合之后时间也差不多，只等了一小会就感觉到北斗团队的到来。

　　并没有花多少时间就融入了团队中，再然后就看到了死鱼眼般的亡灵兄，貌似比昨天看到的时候又瘦了圈，吓了一跳道：“亡灵兄，你这是怎么啦？”

　　“巫兄，你终于回来了，再不回来我就要坚持不住了，幻、幻象……”

　　亡灵兄说到这里就睡着了，巫崖愣了愣，才知道他为了维持自己的幻象坚持了几乎一天一夜，魔力消耗可以补充，可是精神力却不是那么容易补充的，微微有些感动，而后他又想到了那些道貌岸然的家伙，亡灵法师被称为邪恶的存在，可他们就真的邪恶吗？

　　“亡灵兄，如果将来天下人还是容不下你，那就来北斗。”

　　巫崖没有再多想，很多道理早就通透，只是重重地说了一句后，便转身出去。

　　亡灵兄猛的睁开了眼睛，目光闪动了几下，他明白为什么北斗团队感觉那么团结，为什么独孤家堂堂核心金袍会那么服他：“看来这次旅者工会最大的收获不是规则之源。”

　　“唉！”列埃因和阿特托也叹了口气，不管巫崖的实力到底如何，这份胸襟让他们佩服。

　　因为傍晚，众人自然要安营吃饭休息下什么的，然后那两名卧底就又开始引导了，同时巫崖似乎也在帮他们引导，消失了一天一夜并没有受到他们的任何怀疑。

　　吃饱喝足之后，众人“满怀”那对天赋之源的激情出发。

　　现在所有人都知道，晚上或许就可以得到梦寐以求的天赋之源，以眼前的感觉，似乎前面那个看似美丽的峡谷里面，甚至不止一种天赋之源，整装待发，战斗开始！

　　各种地型汇聚，绝对是天赋之源盛产的地方，看，那个峡谷多魅力啊。

　　“放心，一切都安排完毕，核心会员的团队会在周围，聂大人已经承诺，到时候我们会人手至少分到一份天赋之源，而且，聂大人还要我向你们透漏，他上面的大人得到旅者世界的青睐，是被旅者世界选中的人，好好干。”巫崖找了个机会，跟那两个人交流了起来，本来他不是说到时候会对他们有新的指示的吗？可他哪有什么指示，随便拿点内幕敷衍下。

　　两个眼中精光一闪，难掩其激动的神色，重重地点了点头，战意十足。


第878章 喊吧！捏吧！记录吧！

　　“吼……”

　　不知道过了多久，北斗团队终于踏入了峡谷，战斗开始，北斗团队果然战力惊人，势如破竹，巫崖等“四名卧底”也自然参与战斗，但基本是出工不出力，到了这里，已经没有必须太过于尽力，很快真相就会浮出水面，当然，还是要装成看不出来。

　　我们不是北斗团队，实力弱点很正常嘛，四人对视了眼，一切尽在不言中。

　　“怪兽越来越多，快用强制魔兽魔法卷轴。”

　　就在这时，独孤九斜也吼了起来，巫崖早在昨天晚上就将大部份的魔法卷轴交给水晶他们了，他自己只是留下了两卷，有备无患罢了，而且早间还试掉了一份。

　　“强制魔兽魔法卷轴，北斗团队怎么会有这种东西？”两名卧底狂晕想。

　　“我们竟然还有这种好东西？”

　　北斗团队的其他人也是惊喜，这种东西可是可以将魔兽化为自己用的，可以让敌人的力量减少，自己增加，只要有几卷就可以扭转局势的：“不愧是独孤家，什么好东西都有。”

　　众人都有了解释，然后战斗继续，有了怪兽的突然帮忙，战斗容易太多。

　　几乎到里面的时候众人还没有受到多少损伤，看的两卧底直急，可他们又无可奈何，终于，到了攻略最终BOSS的时候了，水晶直接就对着巫崖等“四名卧底”道：“你们四个的实力太弱，就守在门外吧，帮我们挡住那些可能攻进来的普通怪兽。”

　　说完也不理会他们四个，就这样带着北斗的团队冲了进去，战斗一触即发。

　　“轰轰轰……”

　　“啊啊啊……”

　　“我命休矣……”

　　打斗声，惨叫声从里面传来，甚至传来了独孤九斜命丧黄泉的声音，听的那两名卧底狂喜，巫崖也露出了喜色，然后就这么焦急地等待着，不知道过了多久，里面终于传来了一声怪兽的惨叫，轰隆的一声，貌似倒在地上，守在外面的四人貌似又是一喜，赶紧跑了进去。

　　而后，入眼真是满眼的惨状。

　　简直太惨了，能站着的人只剩下水晶和独孤九烨等几个，而其他的死的死，伤的伤，呻吟的呻吟，同时，那只恐龙似的怪兽也躺在那里无声无息，看样子还是被联手干掉了。

　　“外面没有怪兽入侵吧？”水晶喘息着问道。

　　“没、没有。”两名卧底中的一人颤抖地道，不是吓的，而是给激动的。

　　“好，现在你们立刻救治伤员，我们赶紧到里面找找，肯定会有天赋之源。”

　　水晶对他们点了点头，而后就带着巫小夜和独孤九烨走了进去，而两名卧底也赶紧应了声，开始救治伤员，不过他们哪里会尽心尽力啊，只差最后一步，就只差最后一步啊。

　　只要水晶他们找到天赋之源出来，就可以立刻发出信号！

　　果然，不知道过了多久，脚步声再次出现，三人终于走了出来。

　　三人的脸上的神色看不出什么异样，似乎不是很开心，当然了，付出了这么多，要是得不到对等的报酬，能开心才有鬼呢？三人似乎还在谈话，刚好听到巫小夜边走边骂道：“该死，没想到这里竟然是旅行玉牌被屏蔽的地方，早知如此，我们就不该这么冲动了。”

　　“是啊，算了，也算是有所收获。”

　　水晶叹了口气，似乎心情也不是很好，她突然看到“四名卧底”的工作并不是尽力，脸上露出很不满意的神色，道：“怎么，你们是不是觉的我们这棵大树倒了，准备离开？”

　　“哼，真是白眼狼。”巫小夜哼道。

　　“你们如果不怕我独孤家的剑的话，就马上给我好好治疗？”独孤九烨也很不爽。

　　“哈哈哈……”就在这时，两名卧底突然哈哈大笑了起来，猛然间，一道光芒从他们所在的地方飙了出去，正是信号，又听他们说道：“白眼狼？笑话，这里本来就是我们引你们来的，何来白眼狼之说？要说是狼，最多也就是隐狼……”

　　“什么？”众人脸色狂变，连伤者也是抬起了头，死死地盯着两人。

　　“你说什么，你们真的有问题？”

　　“我们当然没有问题，有问题的是你们，竟然会这么简单轻信我们，你们完蛋了，当然要怪也怪你们太自负，地型是对的，可是这么个好地方怎么可能会留给你们？”两名卧底中的一人依旧狂道：“现在你们就等死吧，嘿嘿，真不费吹灰之力。”

　　“找死！”独孤九烨仿佛大怒，直接抽出了剑光，狂刺出去，可是那两名卧底却只是站着一动不动，脸上带着淡淡的冷笑，任由剑芒袭来。

　　“锵！”金铁之音大起。

　　“慢来慢来，九烨兄现在有伤在身，你还是不要出剑的好，万一独孤家的人输给我剑域杨家的人可是很没面子的。”一个声音落了下来，一道人影慢慢浮现，赫然正是杨先诺。

　　“杨先诺！”独孤九烨冷道。

　　一旁的巫崖也微微一愣，旋即洒然一笑，杨先诺看来也被收买了去，这个道貌岸然的人其实心胸狭窄的跟什么似的，投靠他们也没什么不奇怪的。

　　再说，他本来就被某位核心会员选中，貌似长的挺丑的女人。

　　“幸会幸会，没想到九烨兄能记得区区在下的名号，真心太感动了。”杨先诺依旧彬彬有礼的样子，但谁都看的出来，他话里面的刺有多尖。

　　“是你设的局？”独孤九烨直言道。

　　“当然不是，我哪有那个能耐，不过是有些人看你们不爽，想将你们全灭，而我嘛，则是看那个姓巫的不爽，想要在全灭你们之前，给他的女人一些最后快乐的记忆罢了。”杨先诺终于还是忍不住露出了真面目，当然，语气还是那么的文雅。

　　“姓杨的，你……”巫小夜大怒，表哥还在旁边看着呢。

　　“小夜妹妹别动怒，谁叫你总是念念不忘那个表哥呢？而你那个表哥又是那么的招人讨厌……唉，本来我是想保你一命的，可惜我在那些想杀你们的人里面说不上话，只能保证呆会对你温柔一点，放心，用不了多久，你表哥就会下去陪你的，反正到时候你们都死了，我相信你表哥不会在意你这具躯壳是不是被我沾污的。”杨先诺继续说道。

　　“你竟然说出这种话，你不怕杨如纤姐姐吗？”

　　“那个臭女人算是什么东西，等我杀了你们，别说是那个女人，就是剑域杨家的家主之会都会是我的，即便面对独孤家我也不用再低头，我也不用再每天披着一张该死的假脸，想干什么就干什么，想说什么就说什么！”杨先诺终于卸去了伪装，发狂道。

　　“你……”

　　“小夜，不用跟这种人多说，我已经将他的话完完整整用魔法道具记录下来，到时候自然会有很多人收拾他。”水晶走了出来冷冷地道，手中正是记录魔法道具。

　　不知道从什么时候，她就已经开始用魔法记录了。

　　“哈哈，记录魔法道具？记录吧，你们爱怎么记录就怎么记录，你们以为你们还有命带这种东西出去不成，你们还可以喊人，还可以捏碎旅行玉牌，尽管来就是，我最喜欢看别人最后失望到绝望的样子，哈哈……喊吧，捏吧，记录吧！”杨先诺如疯似狂，让巫崖不仅想起了在魔法帝国遗迹里面的皇甫恭，那时候他们也是让严霜随便记录。

　　“你们到底是什么人，有种的都出来。”独孤九烨懒的跟他废话，直接吼道。

　　“不愧是独孤家的高手，一眼就看穿我们早在周围。”

　　另一个声音传来，巫崖现在不陌生的声音，正是聂武靖，而后几十个人紧随着他走了进来，为首的十几个人都是核心会员，其他的同样是潜力很强的天才。

　　“核心团队？”独孤九弦颤抖地站了起来，瞳孔缩道。

　　“不错，就是我们，设局陷害你们的就是我们，当然，不是我们怕你们北斗团队，只是你们确实有些实力，正面对决的话我们实在没有把握毫发无损地击杀你们。”聂武靖道。

　　“你们为什么要这么做，我们有仇？”独孤九烨冷道。

　　“没仇，或许我们之中个别与你们有仇，但那不是全灭你们的理由，而是为了我们共同的大业……很遗憾，以免夜长梦多，我们是不会跟你们解释太多的，你们也差不多可以去死了。”聂武靖没有说太多，这让水晶和巫崖都忍不住皱了皱眉。

　　“难道就不能让我们做个明白鬼？”独孤九烨还是有些不甘心。

　　“很遗憾，不能，因为我真不知道独孤家的天才有什么样恐怖的底牌，万一你是要拖延时间发动底牌呢？我们任何一个人的命都比你们珍贵万倍，岂能在这里死去？”聂武靖淡淡地道，脸上的傲气依旧恐怖，而后就向众人挥了挥手，核心团队的人狰狞地前进。

　　就是这么简单、直接和迅速。

　　聂武靖这时又发现了那两个卧底，对他们的表现还是非常满意的，随口说道：“你们两个表现的不错，回去会有规则之源的奖励的。”


第879章 谁困谁？

　　“规则之源？聂大人，你不是说我们都可以得到天赋之源吗？”两名卧底本来还很高兴的，但听到聂武靖的话就有些不舒服了，他们原本也是天才，也不纠结，直接问了出来。

　　“可以得到天赋之源，你听谁说的？”聂武靖眼中精光一闪。

　　“不是吗？你不是说你上面的那位大人还是被旅者世界选中的人？我想，你分给我们点天赋之源一定非常简单的吧。”两名卧底看聂武靖想要耍赖，有些焦急和不爽地道。

　　当聂武靖听到这话的时候，其实后面的话他已经没有听到了，而是满脸的震惊。

　　他这些话只对核心团队的说过，不太可能是核心团队的人，或许可能，也许用了什么魔法道具通知了这两名卧底，可是核心团队的人想要干什么？不管要干什么，都不允许他掌控外的事情发现，猛然间，他身体一动，以迅雷之势冲到了其中一人面前，而且竟然单手握住了其中一人的，冷道：“说，是谁告诉你们这些的，为什么你们会知道这些？”

　　“你干什么？”

　　另一名卧底大惊，他没想到同为被旅者选中的天才，实力差距会这么大，竟然被一招制服，他也只是吼出来，不敢动手，各种顾忌，不只是因为同伴握在人家手里。

　　与此同时，核心弟子也停下脚步，回头看了看，怎么突然对自己人动手？

　　“咳咳……是、是那两位兄弟说的啊，你不是又派了两个人潜进北斗团队，就是他们两个。”那被握紧喉咙的人咳嗽着道，而后看向了巫崖和亡灵兄，场面因为聂武靖的突然动作而安静了下来，他的声音显的特别大，瞬间，无数人的目光都集中巫崖和亡灵兄身上。

　　不知道为什么，一个个突然感到一股寒意，特别是聂武靖本人。

　　其他人还不知道这两个卧底刚刚问他讨要天赋之源的事，现在，聂武靖心里只有一个想法：这两个人是谁，他们怎么知道的？他们知道多少消息？

　　“难道，难道他们不是你、你派来的？”两名卧底也不是傻子，寒意顿生。

　　“唉，真可惜，早知道就不说天赋之源和什么被旅者选中的话了，搞的想要偷袭都没有办法！”巫崖突然淡淡地说道：“好了，大家都起来吧，躺在地上搞不好会着凉的。”

　　“哈哈，可惜啊，我酝酿了这么久，人生第一次装死竟然被揭穿。”

　　独孤九斜突然站了起来，脸上笑的诡异，鲜血之下连皮肤都没有伤到分毫，不止是独孤九斜，北斗团队也一个个地爬了起来，其实他们脸上早就震惊的半死，只是刚刚消化掉了。

　　“这、这、这……”

　　杨先诺突然狂退了几步，指着所有人，而两名卧底更是张大嘴巴，感觉就像是在做梦一样，目光忍不住看向了巫崖和亡灵兄，他们终于知道这两个人绝对不是他们的同伴。

　　“是你们？”

　　聂武靖也几乎不敢相信自己的眼睛，原来自己才是被耍的一方，忍不住握紧了那名卧底的脖子，就要死握下去，他认为是这两个人透漏的，他实在想不出是什么人透漏的消息。

　　“聂大人，不是我们，如果是我们的话，我们又如何得知你上面那位大人被旅者世界选中的消息？”另一名卧底飞快地说道，话音一落，聂武靖的手也松了松，缓缓地看向了其他的核心团队的人，核心团队众人也是茫然，不知道到底是谁走漏的消息，最后，聂武靖和所有核心团队都把目光又落在巫崖的身上，聂武靖深吸了口气：“你到底是谁？”

　　“我嘛？就是一个不小心听到点消息的人，比如说我们的旅行玉牌被做了手脚，不管什么时候捏碎都没有用，想要杀掉核心会员逼他们师傅心灰意冷，从而可以掌握旅者工会，也就是说，这些核心会员的师傅都是这次阴谋的参与者。”巫崖依旧没有卸掉伪装，就这么说着：“至于阴谋的目的什么？据说是因为白浊被旅者世界选中，可又因为这个世界的意识因为受过重创而休眠，他也只掌握了这个世界一点点的力量而已，没办法之下只能联手某些神级长老，准备驱逐旅者工会现在的高层和其他碍手碍脚的神级长老，独统旅者世界。”

　　“咕噜……”

　　聂武靖死死地忍住才不至于后退，为什么，为什么这个人能知道这么多消息，他到底还知道了多少，他到底是谁，原本是白大人的什么人吗？被反卧底了吗？

　　巫崖说出白浊只是在试探，不过眼前聂武靖的表情却让他确定了这个事实。

　　“据说旅者世界就如古裔之民的未知之地，而白浊和你们不止要拿下旅者世界，还想要效仿古裔之民——征战神玄大陆。”巫崖继续说，几乎已经将他们的秘密全说了出来。

　　可惜，是巫崖自己说的，不是聂武靖说的，不然到时候更有说服力。

　　之前水晶本来是想要聂武靖自己说的，可惜聂武靖太过小心，出现后就想立刻动手，什么都没说，也就是证据收集的不全，不过现在核心会员的他这个表情已经足够。

　　是的，水晶依旧在用记录魔法道具！

　　“哈哈哈，我不知道你在说什么，我们只不过是看你们得到了天赋之源，要过来抢夺你们的而已，会长说过，在里面可是可以抢劫的。”聂武靖在广场的时候还是非常高傲的，却不想他竟然在这时候一下子就变的冷静，竟然直接就否定了巫崖的说法。

　　“天赋之源，我不知道你们在说什么，我们根本没有得到天赋之源。”巫小夜道。

　　“还说没有，你们明明就得到了，而且是得到了风、冰和光三种属性的天赋之源。”

　　就在这时，核心会员们也反应过来，虽然抢劫或许会被人鄙视，可是如果他们的阴谋捅出去，恐怕他们的师傅和长辈都要遭殃，不管怎么怀疑，明眼人怎么看，只要没有确切的证据说不用怕，赶紧喝道，他就是之前巫崖看到与聂武靖接触的那几名魔法师的其中之一。

　　三种天赋之源是他亲手放下的，他当然清楚是什么属性的。

　　“不错，交出三种天赋之源，饶你们一死。”其他核心团队也跟着喝道。

　　“水晶，你们刚刚得到天赋之源了吗？”巫崖笑了笑问道。

　　“没有，刚刚我们进到里面根本没有得到什么天赋之源，里面空空的，什么都没有，我还专门做了下记录，你们看，这是我们进去的情景。”水晶直接重复了记录魔法道具，就见水晶走到了巫崖之前取了三种天赋之源的地方，而那个地方什么都没有。

　　“什么，怎么可能？哼，你们……”

　　“你是不是想说，是他们取了天赋之源后，才再记录的？”巫崖直接打断道：“非常遗憾，三种天赋之源都在我的手里，是我取的，我很奇怪，为什么你们会知道那三种规则之源是这三种属性呢，难道你们跟踪了我？可是你们最开始的时候为什么就没把我认出来呢？”

　　巫崖直接取出了三种天赋之源，展示在所有人面前，同时，水晶依旧记录着。

　　“蹬蹬蹬……”

　　核心团队的众人下意识地退了几步，他们根本没有预料到事情会发展到这种地步，原本算计好的东西，却处处被人家反过来算计，根本没有半点还手之力。

　　“既然是个误会，那么我们就先离开吧。”

　　聂武靖心中也在疯狂地翻涌，他很想冲上去与北斗团队的人决战，特别是将眼前这个不知道从哪里冒出来的人轰成渣，可现在他知道他必须要先退，不然事情不知道怎么收拾，既然对方敢出现，既然对方所有事情都已经知道，那天知道这里面有没有什么埋伏？

　　现在，他们必须离开，并且启动魔法困阵，将北斗团队的所有人困住再说。

　　“你们现在是不是很想启动外面的魔法困阵，然后将我们围起来，到时候再让旅者堡垒的某个圣级高段来杀我们灭口，我们记录再多也成了废品？”巫崖依旧淡然地道。

　　“没错，魔法阵启！”

　　聂武靖本来就是极为高傲的人，只是要办大事他要忍忍忍，变的成熟了起来，可是他哪里经历过处处被人逼的半死的情况，太憋屈了，什么都被他算到，这算什么啊？

　　再也不再演戏了，直接启动魔法阵。

　　融合于旅者世界，仿佛天然的魔法阵突然间在峡谷周围大放光彩，将双方所有人都罩在里面，又听他吼道：“马上退出魔法阵，不是惧怕北斗团队，而是不要做无畏的牺牲，只要将他们困死在里面，到时候还不是被我们随便宰割，放心，任何消息他们都是传不出去的。”

　　“你以为你们走的了吗？困住我们，现在我倒要看看是谁困住谁？”巫崖猛的划动起手印，无数的符纹在他们周围，在魔法阵的内圈升腾了起来，也就是说，此时巫崖和聂武靖等人就站在中心，而后符纹阵是中圈，魔法阵是外圈，就如同旅者世界的格局般。

　　就是困阵中的困阵，巫崖等人或许出不了魔法阵，可是聂武靖也休想走出符纹阵。


第880章 旅者世界的符纹

　　“咦，那是什么东西？”

　　就在巫崖发动符纹阵之后，骤然之间，他看到了在符纹阵之中浮现了奇怪的符纹，那些符纹他看的懂，可绝对不是他之前布置出来的东西，用《玄兵典》符纹布置出来的东西会被其他符纹入侵，这怎么可能，巫崖心中大惊，可现在他哪有时间去惊。

　　强行将这个思想给卸了下来，而后再爆喝道：“大家也退，必须保存实力，呆会我们还有一名圣兵师高段的对手，先困死他们，等解决了圣兵师高段的对手再说。”

　　“退！”

　　水晶没有犹豫地退出了符纹阵，正如聂武靖可以退出那魔法阵一样，巫崖构制出来的符纹阵自己当然是想放什么人出去，就可以放什么人出去。

　　“追上去，杀。”

　　聂武靖知道，如果不能趁这个他们退出符纹阵的空当冲出去，甚至将符纹阵冲崩溃，恐怕他们真要被困死在这里，到时候即便圣兵师高段来了，恐怕也救不了他们，要知道，北斗团队这么多人联手，绝对是有与圣兵师高段厮杀的力量的。

　　现在他也不求其他了，能削弱北斗团队的力量也行啊。

　　“亡灵兄……”

　　“幻……”

　　巫崖暴喝了一声，幻象启，瞬间，核心团队就迷茫了下，但转瞬间却又被撕开了，可已经耽搁了半秒钟，半秒对于这个级别的高手可以做很多事情，仅仅慢了这么一会，北斗团队包括亡灵兄等所有人已然全部冲出了符纹阵，聂武靖等人只能是狠狠地撞击过去而已。

　　“哼，你们以为这样就可以困住我们了吗？动手，任何阵法都是可以靠强大的力量轰开的，不过是一个天兵师巅峰布置出来的符纹阵而已。”聂武靖狂吼。

　　听到这话，核心团队的人眼中精光一闪，就要凑力冲开这个符纹阵。

　　“的确，任何阵法都是可以以强大的武力冲开的，所以我留下来了，我会让你们的力量不断削弱，让你们根本没有时间动手破阵。”巫崖冷冷地道，随后，他手中骤然出现了一把漆黑的魔刃，邪刃七斩直接爆轰出去，融合了杀意和巫舜的刀道……

　　“轰啊……”

　　瞬间，黑色的刀刃划开了空气，七道连斩，直接灭掉了两人。

　　两个人的瞬间身死，也让原本要狂轰符纹阵的那些人彻底冷静了下来，下意识地面对手执黑刃的巫崖，他们可不想把后背留给这个恐怖的敌人，暂时停止了轰击符纹阵。

　　“表哥，你干什么，快点出来。”

　　“巫崖，你疯了……”

　　水晶和巫小夜随同众人冲出去后才发现巫崖竟然还留在里面，吓了一跳，赶紧折回来尖叫道，因为巫崖回来的晚，再加上有那两个卧底在，他的很多计划其实没有交待清楚，只是草草地写了份计划书，暗中交给水晶去执行，具体某些事情，甚至是各种阴谋都是刚刚听巫崖说才知道的……比如说白浊，比如说杀核心会员是为了逼神级长老走等等的事情。

　　是的，水晶等人之前知道的很少，只是照着巫崖的计划书去办而已。

　　符纹阵的事情当然也写到计划书里面，可是巫崖压根没有说他自己要留在阵中与聂武靖他们战斗，要知道，那可是他一个人对付一整支核心团队啊！

　　“你们可不要乱来，万一你们在外面把符纹阵给轰爆，我岂不是功亏一篑。”巫崖头也不回嘿嘿地道，吓的本来要用力冲回来的水晶和巫小夜都停了下来，又听巫崖道：“尽管放心，这是我布置出来的符纹阵，我想走就走，想进就进，还怕我会死吗？”

　　两女都是一呆，是啊，巫崖是阵法的主人，他当然可以随时走出阵法。

　　“巫崖？他就是巫崖？”

　　除了两女和独孤九斜等人，其他人不管敌我都很晕。

　　北斗团队的其他人，他们在进入最终BOSS的地盘的时候根本就还以为真要得到天赋之源，可是刚进去，就见水晶对着狂吼的怪兽打了一道印符，然后那BOSS怪兽就呆了，再之后就不由分说地给众人分了规则之源，让大家融合并提升实力后立刻宣布了“装死计划”。

　　直到这时候，一个个也只知道他们这次的行动是某些人策划的阴谋，他们要反击，可除引之外，他们就几乎什么都不知道，这那么听话地开始演出各种惨叫，并在身上抹上各种红色的汁液，再然后，那几个卧底真的就爆发了，核心会员的团队也真的出现。

　　还真的是大阴谋，正当庆幸水晶等人火眼金睛，能看出卧底的时候。

　　才发现其中两个卧底竟然是自己人。

　　还没等他们对这两个“卧底中的卧底”表示惊叹，就听“卧底中的卧底”说出各种让他们眼晕的消息，知道是阴谋，可这阴谋也太恐怖了点吧？

　　再接下来他们只能听从命令行事，魔法阵和符纹阵各种变化惊心动魄，目不暇接，让他们脑子都有种转不过来的感觉，不管怎样，所有人都有一种共同的心理，就是，那个突然成为主角的“卧底中的卧底”到底是谁？而他们现在知道了，巫崖，起先还只是觉的这个名字耳熟，可是瞬间就想起来了，毕竟北斗团队的人不时会提到这个人。

　　他就是巫崖，水晶和巫小夜喜欢的那个男人，那个“潜力很渣”却在北斗团队中有着很大魅力和威信的男人，原本很多男人，特别是喜欢水晶和巫小夜的男人还很不服气，可是现在他们能不服气吗？看着符纹阵内一夫当关的男人，天才如他们都有些自惭形秽。

　　“只是他的潜力不是很渣吗？”众人心中都有一种被坑爹的想法。

　　“你是巫崖？”

　　杨先诺突然也叫了起来，他对巫崖这两个字可是最敏感的，刚刚一连串的变化也让他很懵懂，到现在都没有整理出到底是怎么回事，现在他似乎有些明折了，与此同时，聂武靖也反应了过来，这就是白浊的对手，那个叫白离选中的人，怎么可能？他怎么会在这里？

　　“不错，我就是巫崖，那个你们必杀的人，据说，你们还要派圣兵师高段灭杀我。”

　　巫崖轻轻地把脸上的易容给搞掉，露出杨先诺熟悉且痛恨的脸。

　　当然，聂武靖和其他核心会员是几乎忘记这张脸了，他们倒还能记起“三女争夫”的场景，可是他们又怎么可能会记得那种潜力很烂的人，几千名天才呢。

　　他们怎么也没想想到这个他们无视的男人竟然会站在这里，成为他们的绊脚石。

　　聂武靖脸色变幻不定，他想到了在广场上与巫崖的对话，还有白浊说过的，他是被堆出来的天才，他在此之前并没有听白浊说到巫崖的事情，他已经忘记有这个人了。

　　白浊当然也不会刻意去告诉他说，你轻视的那个天才其实是很恐怖的。

　　要知道，他已经交待了旅者堡垒的高手要时刻注意巫崖的行踪，而当时的聂武靖已经在中圈外围，在白浊看来巫崖必死，跟聂武靖没有交集，哪里需要多交待？

　　而现在的巫崖，在白浊眼里就是随着月琳莎的队伍前进，等月琳莎到达这里的时候，北斗团队已经解决了，白浊只是通知聂武靖，要聂武靖在今夜动手，然后说了月琳莎那边出了点状况而已，他可没有解释太多，巫崖虽然很恐怖，可到时候会有人对付的。

　　主要是白浊暂时还没想到对付巫崖的方法，毕竟在月琳莎的团队里很难整。

　　“要派圣兵师高段来灭杀他？”

　　众人脑子里回荡起巫崖的话，恐怕这个人的实力真的很逆天，不管他多逆天，能把局面扭转到这种程度就已经不容他们轻视，虽然他们真的不愿意承认这个男人比他们强，特别是聂武靖，真的想要喷火，心中的难受可想而知，这个从开始就没有被他列入同级别的人。

　　“所有核心会员随我灭杀他，其他人轰开符纹阵。”

　　聂武靖直接下令，他现在可不会说要一对一与巫崖一决雌雄，现在不是比斗，而是赤裸裸的你死我亡，管他这个人是什么东西，灭掉他，他就什么都不是。

　　“灭神斩……”

　　巫崖也不再废话，直接就是弑神魔刃的大招，融合了杀意与刀道的巨大黑芒斩向了对方十几名核心会员，当然，核心会员不愧是核心会员，飞快地闪过了，并向巫崖袭来。

　　轻轻地冷笑了下，巫崖的身影突然定格……

　　“小心，他往你们那去了。”

　　核心会员在巫崖身影定格的下个瞬间就看出不对，立刻提醒道，可惜已经太迟，巫崖已经脱离了聂武靖的十几名核心会员，杀向了核心团队的其他人。

　　“不用追，既然他要对付杨先诺他们，那就让他对付好了，我们来攻击符纹阵。”

　　聂武靖不愧是白浊选中的人，这个时候还是挺冷静的，就这么带着十几名核心会员开始攻击符纹阵，与此同时，巫崖已经来到了杨先诺的面前。


第881章 来自外圈的心悸

　　“姓巫的，我……”

　　“废话真多，在我眼里你根本构不成威胁，可惜你之前对我家小夜说的那些话让我非常不爽，所以你就第一个死吧。”巫崖也注意到了聂武靖的行动，心知他的对手没有想象的简单，没办法，只能改变策略，在符纹阵被轰爆之前，尽可能地多杀……

　　“咔嚓……”

　　巫崖直接握上了杨先诺的脖子，然后重重一握，杨先诺就这么死了，临死前他都难以置信地盯着巫崖，他竟然被巫崖给秒杀了，而且是用手捏碎了脖子。

　　巫崖现在的战斗力比进入旅者世界的时候又强了非常多。

　　要知道，融合了那么多的规则之源，连带地也让他各种感悟得到了强有力的提升，比如说剑道，他的各种感悟其实就是从那189把剑中启蒙的，而规则成圣，对剑道的提升也起到了极大的作用，他自信，他现在至少相当于普通圣兵师六段的战斗力。

　　圣兵师六段的战斗力秒杀杨先诺这样只能算是稍强的天才，最多多也就是相当于圣兵师二段存在的家伙，不会太难吧？而在核心团队中，相当于杨先诺实力的人战大多数。

　　当巫崖杀入核心团队中的非核心会员之中时，就如同狼入羊群。

　　杀意冲天，他此时就是要杀，杀光他们，以最短的时间杀最多的人。

　　这些核心团队中的非核心会员几乎被他杀的胆寒，可是还不够，因为呆会的核心会员可不是那么容易对付的，而现在十几名核心会员已经在联手轰击符纹阵，快，还要再快。

　　“快，再快点。”

　　聂武靖看着巫崖杀人，也是寒意直冒，太可怕了，为什么会有这么可怕的天兵师巅峰？

　　这太不合常理了，即便神玄大陆有这么恐怖的人物，也应该是自己才对。

　　不过怎样，现在必须要快，绝不能让他杀太多，可是奇怪的为什么符纹阵上的符纹越来越密集，越来越多，几乎蔓延到整个符纹阵围起来的地盘了？

　　巫崖明明没有继续布阵的。

　　巫崖杀了十几个人后也骤然发现了这一情况，到底是怎么回事，为什么总会有新的符纹冒出来？之前就很在意，现在是越来越在意了，因为他确定，这些符纹绝对不是他布置出来的，却肯定是受了他《玄兵典》符纹的影响，这些符纹就仿佛从地下冒出来的。

　　最奇怪的是，巫崖发现他竟然能够看的懂这些符纹，因为，它们跟《玄兵典》的符纹很相似，只是复杂了很多，或许学习更多《玄兵典》符纹，就可以懂得更多。

　　跟《玄兵典》相似甚至一模一样的符纹，这到底是怎么回事？

　　“等一下，这些符纹是从地下冒出来的般，这里又是旅者世界，也就是说，旅者世界的符纹与《玄兵典》的符纹是一样的？对了，聂武靖不是说，他们布置的魔法阵是属于旅者世界的魔法阵，几乎与整个世界融合起来，那么这些符纹是不是也是一样呢？”

　　巫崖突然在心里各种自语：“白浊被旅者世界选中，所以能够得到那融合于旅者世界的魔法阵，那么我现在看到这些融于旅者世界的符纹阵又是怎么回事？”

　　“不管了，既然这些符纹冒出来，那我就不管气地将它们利用起来，让我的符纹阵更加坚固。”巫崖猛的在心中重重地道，而后脚下重重踏出，手上各种印决打出。

　　骤然之间，整个符纹阵仿佛加厚了几分。

　　几乎变成了一个牢笼，脚下，天上全都是密密麻麻的符纹。

　　核心会员中的某个人一不小心还被狠狠地弹了出去，一个个惊骇地看着这个阵法，而后目光又转向了巫崖，这个人为什么这么恐怖，而巫崖此时才没有注意到他们，因为他在驱动属于旅者世界的那些符纹瞬间，他骤然感到一阵心悸，来自于旅者世界的外圈……

　　那份心悸就仿佛在告诉他，旅者世界的外圈有什么东西要让他去看看。

　　不，不仅仅是这样，心悸中还带着恐怖的压力，似乎让他喘不过气来的压力，仿佛要将之碾碎，可又不知道为什么，巫崖就是不怕这份压力，仿佛还要与这压力争锋一般？

　　“怎么回事，为什么会有这种古怪的感觉？”

　　非常矛盾而古怪的感觉，让巫崖在心中疑惑不已。

　　明明自己布置了《玄兵典》的符纹，却可以引的旅者世界的符纹乱起，而且这些符纹还与《玄兵典》的几乎一样，恐怕出自同源，现在自己驱动这些符纹，竟然还会引得外圈传来的奇怪感觉，难道《玄兵典》与旅者世界有什么联系不成？

　　疑惑间，巫崖突然冒出了以上这个让他都感到不可思议的想法，而这个想法也让他迫切想要去外圈看看，想要去看看那份心悸到底是什么，反正他并不惧怕。

　　要知道，《玄兵典》可是从另一个世界带过来的，如果有联系，那会是什么情况？

　　巫崖想不透，暂时也没那个心思去猜，现在还要继续战斗，先解决眼前的危局再说，继续驱动符纹，将整个符纹阵变的更加坚固，此时的符纹阵真心有点像上辈子的体育场，还是全封闭的那种，那边的聂武靖等人也有种无力的感觉，短时间内根本轰不破。

　　“杀，先联手杀了他，不能让他再继续加强符纹阵。”

　　他们当然不知道那些符纹是从旅者世界底下冒出来的，现在巫崖就是手印连翻，都以为是他打出来的，聂武靖暂时拿符纹阵没有办法，只能对着巫崖冲杀过去。不过瞬间，他又再次冷静下来，又道：“不，不要所有人都动手，留下几个人交替轰击阵法的某一处。”

　　“杀……”

　　核心会员也被巫崖搞出了火，他们整整一个核心团队竟然搞不过这一个人，说出去都会被人笑死，他们的实力也是神玄大陆顶尖的，同样是顶尖且潜力巨大的天级巅峰啊。

　　“万剑诀！”

　　如果说他们是天级巅峰，那巫崖就是巅峰之上的星辰，峰再怎么高也永远触及不到，近二百把剑骤然间从他体内飙了出来，在这相对来说狭小的空间里狂卷出去！

　　同时，绝强的剑道弥漫于符纹阵中，面对核心团队，巫崖的成圣的剑道依旧是压倒性的。

　　“啊……”

　　随着剑光弥漫，惨叫声也随着而起，那锵锵的金铁交鸣根本掩盖不住，因为刚刚核心团队的众人都是狠狠扑上去的，根本没意识到巫崖的剑会突然冒出来，更想不到他会有这么多剑，那个瞬间，他们仿佛就成了靶子，而剑又太多，即便反应过来也避无可避……

　　实力强的可以用力量挡住，可实力弱些又反应不够及时的，那么只有一个结果，就是死的很惨，一把把剑就这么盘旋而出，然后把反应不够快的人切成了肉片，或者刺成蜂窝！

　　“退……”

　　当聂武靖等实力强些的人终于挡不住后退的时候，当巫崖的近二百把剑不再展开攻击的时候，当他们看清巫崖周围的时候，一个个都倒抽了一口凉气，只见巫崖的周围多了十几具尸体，全部血肉模糊，再抬起头时，只感觉他驻立在那里就仿佛是一把剑，一把出鞘的剑。

　　作为巅峰天才的他们，也可以看清巫崖蕴含的剑道有多恐怖。

　　不管是他们感悟的还是融合的圣道，都无法与之相提并论，恐怕巫崖现在只要不压制玄气，直接挺进圣兵师的话，那位圣兵师高段来了，恐怕都难说能第一时间搞定他。

　　核心团队的所有人都对视了一眼，而后看向了聂武靖。

　　不知道接下来该怎么办，他们竟都心生惧意，连那几个在攻击阵法的人都停了下来，似乎怕一个动作会引起巫崖的袭杀。

　　“杀了他，我们这么多人还怕他一个不成，只要等旅者堡垒的大人来了就好，很快，旅者堡垒的大人就会来的。”聂武靖的心也在颤抖，他很想继续高傲地鄙视巫崖，以上位者的资态将他看成蝼蚁，他之前的想象正是如此，可是说出来的话却变成了现在这样，貌似觉的这样很不好，又道：“他这样的人不应该存在这世上，只要杀了他，我们就……”

　　说到这里，聂武靖感觉又似乎在为巫崖造势的样子，停下了，可是大家心里都清楚，巫崖就是凌驾于所有人的存在，核心会员的天赋和潜力都差不多，或许有强有弱，但不会这么离谱的，可是眼前这个人领先他们太多了，杀，毕竟灭杀掉，那样才不会有大山压顶的感觉。

　　不止为了计划，也是为了不被任何天才压倒。

　　“杀！”

　　聂武靖再次爆喝，这次没有人再去轰击符纹阵，所有人都只有一个想法，就是拼尽全力杀了他，即便联手也无所谓，不止要联手，还要学会配合。

　　嗯，魔法师与玄兵者的配合，这或许是一种畸形的团结吧？

　　“万剑空间诀……”

　　巫崖低低地呼了声，旋绕于他头上的剑猛然间突射了出去，而后，在下个瞬间消失在了所有人面前，再出现的时候又伴随着惨叫，而后又是十几条性命没有了。


第882章 神级长老的弟子？杀！

　　“空间圣道！”

　　万剑空间诀，正是融合空间圣道的剑技，玄兵者感悟各种元素圣道当然不可能像魔法师那样几乎可以当成自身力量来用，还是需要借用本命玄兵的。

　　比如说月琳莎可以将巫崖传送到很远的地方，也可以制作空间戒指，可对于巫崖来说却是不可能的，他感悟空间圣道后，最多就是可以像现在这样，将玄兵隐于空间之中，或者比较厉害点的，身体可以配合身法绝技在空间里穿梭，但不可能像传送那样的。

　　其他的元素也是一样，他可以用风之圣道来飞行，利用风来加强剑的力量，但却不能像月琳莎一样，直接使出恐怖的风系魔法，不能挥出密集的风刃等等，同理，魔法师也可以感悟玄兵之道，比如说风刃冰刀什么的，但同样不能像玄兵者那样用玄兵来战斗。

　　玄兵者修的是玄气，魔法师则是魔力。

　　不管怎样，要感悟空间圣道绝对是非常难的，就算得到了空间之源，要是不能感悟点空间类的东西作为源头的话，也是没办法融合的，相较玄兵者而言，魔法师更加了解各种元素圣道，一个个惊的说不出话来，也因为太过于出其不意，又死了十几人。

　　虽然死的都是非核心会员的核心团队成员，可也是强大的战力啊，能被核心团队选中的能有多弱？总之，现在他们核心团队竟然一下子就损失了一半的人数，一个个心中暴寒，下意识地看了看后面，有符纹阵困着，他们甚至想跑都跑不了。

　　没有办法，他们已经被逼上绝路，被一个人逼上绝路。

　　不过他们的心依旧高傲，他们依旧不觉的自己会输，这次他们将更加小心，依旧以聂武靖为首，所有人都展现了最强大的力量，对巫崖展开了围攻。

　　仿佛算计了巫崖的所有可能，将眼前这个人看成了强大无比的BOSS，不再轻敌，他们的战斗终于不再像之前那么艰难，那么容易死人，甚至因为配合的好有时候更是打的他无还手之力，一个个信心倍增，仿佛越来越得心应手，对啊，自己这些人即便面对圣兵师高段也可以打，一个同年纪比较逆天的天才而已，且他依旧是天兵师巅峰，又有什么可怕的。

　　嘿，正如聂武靖说的，再天才又如何，死了就什么都不是。

　　“啊……住手，我师傅是神级长老，你敢杀我。”

　　就在核心会员都渐生得意的时候，一个人惨叫声骤然间从纷乱的战场中传来，而后是一个略带清冷的声音：“神级长老的弟子，很了不起吗？神级长老就可以随便算计人，就可以视我们的性命如猪狗，对了，差点忘记，你们的计划不也是要杀神级长老的弟子？”

　　“住手。”

　　核心会员一个个也是巨吼，他们怎么也没有想到，巫崖在那种情况下来可以脱出围攻杀人，刚刚他明明是被众人围住的，恍然间，众人想到了关于这个人的传言，特别是他潜入魔法帝都公主府的传言，他的潜杀能力真真太恐怖了，圣阶高段能有这样的能力吗？

　　如果他去刺杀圣阶高段……恐怕也有几率可以得手吧？

　　“住手！”

　　巫崖哪里会理会他们，弑神魔刃已然要给这个人轻轻划上一道血痕。

　　可就在这时，又一声恐怖的怒喝传了过来，不是在符纹阵里面的，也不是在符纹阵的周围，而是在峡谷的方向，那魔法困阵所在的地方传来的，声音夹带着恐怖的压力，赫然正是圣阶高段的力量，瞬间，人影已到，正是一名脸色阴沉的中年男子。

　　“旅者堡垒的圣兵师高段吗？终于来了吗？你说住手就住手，貌似就是你要亲自动手杀我的吧，要在中轴线的地方布置天罗地网杀我？我为什么要听你的？”巫崖微微抬起头，目光落在那个中年男子身上，现在能到这里的也只有这个人，再说，能无声无息通过那魔法困阵的同样也只有这个人，这个声音巫崖之前也记下了，笑话，威胁到自己性命的人当在要死死地记下，不等中年男子说话，巫崖只是冷冷一笑，弑神魔刃就那么划了下去……

　　“小子，你敢！”

　　“敢不敢你不会自己看吗？这不，他已经死了！”

　　巫崖指了指那个被他杀死的核心会员道：“既然你们想要杀人，就要有被杀的准备，包括你在内，既然你们敢算计别人，就要做好被算计的准备，你以为旅者会长是白痴吗？”

　　“什么，你说什么，会长白痴？你是说会长早就知道我们……这不可能……”

　　中年男子正是前几天与汪盛密谋的那一位，也是他倒霉，说话时刚好被巫崖和亡灵兄给听到了，其实现在他根本不知道怎么回事，他之前就是隐藏在周围，准备关照一下核心会员的，本来看到魔法困阵启动，他的心也就放了下去，也没有着急进来。

　　可不知道为什么，他的心情总是觉的不太对劲。

　　或许正如某位强者所说的，到了这个程度的大高手，灵觉有时候会感觉到玄而又玄的东西，因此他还是决定进来看看，反正也不会少块肉。

　　结果，他几乎以为进入了另一个世界，原本轻松的心情变的混乱，计划中，应该已经损兵折将的北斗团队竟然好好地站在某个符纹满布的外面看戏，而核心团队就在那个符纹满布的东西里面，已经死了一半以上的人，更有甚者，现在有一名核心会员正要被灭杀。

　　而那个杀人者貌似好眼熟……

　　看到这里，他也顾不得这个人是不是眼熟，顾不得他这里到底发生了什么状况，赶紧吼了一声住手，要知道，核心会员可是神级长老的弟子啊，不能被杀。

　　现在的白浊还承担不起神级长老的愤怒，最主要是，神级长老可能因此而放弃计划。

　　要知道，他们可以用灭杀其他神级长老的弟子来使那些神级长老心灰意冷，他们自己的神级长老也会因为同样的原因而心灰意冷离开，不管什么理由，核心会员都不能死。

　　可是最后还是死了，然后，又没等他反应过来，对方又抛出了重砖炸弹，旅者会长竟然知道了白浊大人的计划？这、这怎么可能，怎么可能？即便圣兵师高段也慌了，可是眼前的一切仿佛都在说，自己一行都被反算计了，如果对方不知道自己的计划又如何反算计？

　　“你是巫崖！”

　　中年男子脑子乱糟糟的，目光忍不住盯在巫崖身上，可就在这时，他突然愣住了，刚刚还没有注意到，现在他突然发现为什么这个人这么眼熟，特别是他刚刚还说自己要亲手杀了他，他竟然是巫崖，这到底是怎么回事？迷茫道：“你不是在月琳莎的团队里吗？”

　　“如果我不是在月琳莎的团队里，你又怎么会放弃单独击杀我的机会？而你们又怎样会现在就动手，我又怎么把握你们准确的动手时间？”巫崖轻轻地笑道，用手擦了擦刃上的血。

　　中年男子努力消化巫崖的话，慢慢地理清了，骤然之间又想到了什么，瞪大了眼睛，“你是说月琳莎也知道了我们的计划，而且现在正带人过来？”

　　“聪明，现在月琳莎正带着二百多名魔法师赶过来。”巫崖轻轻地笑道。

　　“咕噜……”

　　核心团队的人听到巫崖的话也咕噜的一声，二百多名天才魔法师以前倒是不怎么放在眼里，他们可是核心团队，可今时不同往日，他们现在要怎么办？

　　最恐怖的是，他们的所有行动都被人家掌握的死死的，没有半点还手之力的样子。

　　不，不会没有还手之力，所有人都看向了中年男子，只要将所有人都杀光。

　　中年男子刚刚被一连串的事情给轰晕，实在是理想与现实的差距太大太大了，可现在却慢慢地冷静了下来，他也看出了眼前的情况，唯有将所有人赶尽杀绝。

　　“会长真的知道了我们的计划？”不过他还是问出了最想要问的问题，死死盯着巫崖。

　　“你以为呢？”巫崖微笑道。

　　现在又是得拖延时间的时候了，月琳莎不知道什么时候才会到来，圣兵师高段，不管是七段、八段还是九段都是高段，对于眼前的北斗团队来说都太难打了，即便真的能赢恐怕付出的代价会非常巨大，巫崖可不愿意任何亲人朋友死去，不愿有任何牺牲。

　　“哈哈哈……”

　　突然，中年男子哈哈大笑了起来，看了正使用记录魔法道具的水晶一眼后道：“好重的心机，恐怕知道我们计划的也就你们和月琳莎公主而已吧，会长和旅者高层根本不知道，只是你怕我反咬一口，不愿承认是计划中的一员，所以才用计诳我？”

　　“我成功了！”

　　确实，巫崖就是在诳他，天知道他如果以旅者工会工作人员的身份来调解，事情会变成什么样子，到时候搞不好会跟他回旅者堡垒，然后自己一行就要更悲剧了。

　　要知道，他可没有证据证明眼前的人就是阴谋者的走狗。


第883章 轰了他

　　“的确，你成功了，可又如何，只要我将你们全灭在这里，再随便制造个你们全部死于非命的现场太简单了，你们制造不出来这个现场就只能靠记录魔法道具，而我是旅者工会的老成员，这点对于我来说跟喝口水一样容易。”中年男子整个人都散发出了强者的气息，他毕竟是经历无数事情的大人物，刚刚不过是被难以置信的事实给震晕罢了。

　　“全部灭杀我们？你可以试试，我刚刚说过，想要杀人就要做好被杀的准备，你准备好了……吗？”巫崖知道时间只能拖到这里，对方说完之后肯定不会再跟你废话，那就先下手为强，北斗团队不知道能不能挡的住，能够挡多久……

　　不管如何，必须马上杀掉符纹阵内的所有核心团队成员，然后出去支援北斗团队，吞天剑已然判断，这个高手的实力至少圣兵师八段的巅峰。

　　这么强大的高手，一定要小心、小心再小心。

　　话音一落，巫崖整个人骤然变的狂暴，手中不知道什么时候已经出现了一把银色布满符纹的长剑，赫然正是吞天剑，在这种危急的时候，巫崖不再有任何轻敌。

　　而他之所以变的狂暴，正是因为他的剑道从正面直接进入反面剑道，别忘了，当初剑道成圣的时候巫崖可是将所有怨魂的疯狂之道全部以太极的力量压到反面剑道上，而他剑道便有了正反两面，或者说是明暗两面，而暗面的剑道比明面的更加强大。

　　不，不是更强大，而是更疯狂，那是疯了一样的道，现在他必须在疯。

　　以暗面剑道配上超级神剑吞天，巫崖的实力瞬间又提升了几个档次……

　　“哈哈，你说什么，做好被杀的准备，就凭你们的这些小鬼，太搞笑了，不过计划被你们搞到这个地步，我一定会让你们死的很惨，特别是你竟然还杀了一个核心……嗯？”中年男子狂笑，在他看来这些天才是强，可是，他们一个个还没成长起来。

　　他自己曾经也是天才中的一员啊，绝不是普通的圣兵师高段，要杀这些小鬼他还是有自信的，特别是这些年因为呆在旅者工会里，不止自信，甚至变的自大。

　　可说到这里他却顿住了，因为巫崖的气息让他有种恐惧的感觉，很可怕。

　　“我们是北斗团队，杀！”

　　巫崖彻底酝酿完毕，也懒的回应他的话，此时他几乎被疯狂的剑道占据，他只想尽快地灭杀眼前所有敌人，绝不能让他们有出去的机会，要知道，符纹阵虽然看起来很强，可是如果他们专注攻击的话，恐怕也用不了多少时间就会轰暴，如果核心团队出去，再加上那个圣兵师高段，那么北斗团队离全灭也就不远了，再说，那中年男子也有可能轰击符纹阵。

　　“对，我们是北斗团队，要杀我们很容易吗？”独孤九斜爆喝，整个人也仿佛融入了疯狂剑道，也不敢眼前的对方是什么东西，直接一剑刺了出去。

　　“我们是北斗团队！”

　　“巫崖在里面战斗，面对那么多人，而我们却在外面干看着，不过我们看的很值，我们保存了实力，而现在，正是将实力全部爆发的时刻，轰了他！”李申霸喝道。

　　“轰了他！”吕岩等几个人也喝道，而后就配合独孤九斜杀了上去。

　　“妈的，轰了他！”北斗其他成员也暴喝出声，他们只是临时组队的。

　　说实在，跟北斗团队也没有太多感情，眼前的事情让他们迷茫的要死，甚至有人还在心中埋怨，既然你们早知道有人算计，对手又是这么恐怖，又何必拉我们下水呢？

　　可是看到巫崖独战群雄，扭转乾坤，他们竟然忍不住心潮澎湃，而当听到“我们是北斗团队”几个字的时候，再也控制不住那种想战斗的欲望，当听到李早霸指着那现在还高不可攀的圣兵师高段说“轰了他”三个字的时候，再也控制不住直接动手了。

　　这一刻，他们才是真正的北斗团队成员，这一刻，他们要并肩战斗，战那圣兵师高段。

　　“喋喋喋……轰了他！”

　　亡灵兄感觉他沉寂多年的血在这一刻彻底沸腾，说出了以前不可能吼出来的话，高高举起了亡灵法枚，低低的吟唱声音在他耳边环绕，阴暗的力量伴着热血而战。

　　“阿特托，你捏我一下，看看我是不是在做梦。”

　　“捏你妹啊，你现在还有肉让我捏吗？”阿特托笑骂道，原本阴沉而扭曲地他在这瞬间也恢复了生前的开朗，他们怎么也想不到事情会发展到这样的地步。

　　在巫崖和亡灵兄救活他们的时候他们真的不抱任何希望的，因为他们认为巫崖很弱，可是眼前的情况却证明他们真真是有眼无珠啊，不管结果如何，至少，至少巫崖的承诺实现了啊，他说过，不管怎样，至少可以酣畅淋漓地大战一场。

　　从开始大战到现在，他们都是在震惊中度过的，他们真的觉的像是在做梦，而核心团队死了那么多人，还有被反算计的时候的那种表情，他们真的感觉酣畅淋漓啊。

　　“列埃因，你说我们是不是有眼无珠？”阿特托突然问道。

　　“至少我们现在没有眼珠却真正看的见，现在是无眼有珠。”列埃因笑了笑道，旋即又把目光落到了符纹阵内的巫崖身上，叹道：“不管结果如何，我发现当亡灵还不错，至少现在不错，能看到这一战，纵然将来意识混乱，沦为恶灵，魂飞魄散也值了。”

　　“是啊，值了，而我记得巫崖又说过，他可以让我们超脱，我们是不是该信他？”

　　“哈哈哈……”列埃因大笑，然后重重地道：“信！”

　　谁也不知道两条亡灵心态上的变幻，现在分为内外两个战场，也就是说有四方人，四方人分别有着四种情绪，其中，北斗团队的众人是战意滔天，在各种鼓动之下，狂战圣兵师高段，难以想象的彪悍……以独孤家三大天才、巫小夜、吕岩和李申霸为首，近距离围攻中年男子，远攻的则以水晶和亡灵兄为首，一明一阴不断配合近战者。

　　“不管怎样，保命为主。”

　　水晶团长还是挺称职的，直接给众人下达了命令，可惜对方太强大，要不然想办法用动用“琉晶瞳”的力量，如果能将他定住，哪怕一瞬间也好啊。

　　只是想想而已，他们现在要做的不是这些，而是要想尽办法拖时间，拖到巫崖将里面的核心会员全部杀掉才行，只是可能吗？不管怎样要相信巫崖，她是最洞悉巫崖计划的人，只要巫崖能杀光核心会员，那么局势绝对会有大转变，不止是巫崖可以从里面走出来，还有……

　　水晶下意识地看向了那只依旧躺在符纹阵内的怪兽！

　　看了怪兽一眼后，水晶又观察了符纹阵内部的情况，然后她也惊住了，巫崖竟然眨眼间就已经杀了近十人了，其中有几名是核心会员，而此时核心会员的脸上已经化为了恐惧。

　　是的，核心会员这方人的情绪就是恐惧，为什么，为什么这世上有这么恐怖的天兵师巅峰，他之前就已经够恐怖的了，为什么现在变的跟神魔似的，几乎是一剑杀一人，赤裸裸的屠杀，自己二十几人可都是神玄大陆顶尖的啊，而且是在不轻敌的情况下。

　　聂武靖感觉全身在颤抖，他们的士气已经降到了最低。

　　士气真的非常非常重要，北斗因为士气正旺，所以他们挡住了圣兵师高段的攻击，当然也是暂时挡住，而核心会员因为被反算计，因为被困，因为被杀了近一半的人，因为巫崖这个天才的不可超越性，因为巫崖的狂杀，他们的士兵已跌落到了低点，成为鱼肉。

　　即便他们不轻敌，可内心深入已然种下了恐惧的阴影。

　　“住手！”

　　中年男子的情绪则是愤怒和不可思议，他之所以被北斗围攻而没有爆发也是因为一部份注意力落在那符纹阵里面，核心弟子在不断地死去，他又如何能专心？

　　“轰……”

　　暴喝了声，他也不再理会北斗团队，而是全力攻击符纹阵，符纹阵在狂摇，阵符纹几乎仿佛碎片般散乱，不过不愧是被旅者世界符纹加持过的，生生挡住了中年男子的一击。

　　“轰轰轰……”

　　一击不行就来上几击，在飞快躲避后面北斗团队攻击的同时，他疯狂地攻击符纹阵，要快点，那个小子疯了，太疯狂了，简直杀人不眨眼，这人到底是从什么地方冒出来的，他终于理解为什么白浊要他亲自出手了，不亲自出手，谁又能杀的了他？

　　“反正我们估计是不行了……”

　　如果核心团队的人知道中年男子的想法，一定会是这样的回答，可以见得，他们现在到底是什么状态，如果能逃的话，他们恐怕会毫不犹豫的。

　　“杀杀杀……”

　　巫崖的情绪是被疯狂之意所侵蚀的样子，目标只有一个，那就是杀尽所有敌人，正如落天剑灵所说的，他现在还不能完全控制好暗面的剑道，容易使情绪失控而疯狂。

　　当然，现在他内心深入依旧保持沉稳的心，还没有到丧心病狂的程度。


第884章 吞噬圣道

　　又是几个眨眼，核心团队只剩下不到10个人了，可是还不够，10个人如果出去，还是很容易出事，也不理会那颤抖的符纹阵，以吞天剑体蕴含着他暗面的剑道直切出去。

　　“锵……”

　　对面的核心会员手中也是一把神级的本命玄剑，可是在吞天剑之下却只能是被狠狠地撞开，这还是对手的实力比巫崖弱的缘故，如果实力与巫崖相当的话，剑硬碰着剑，那结果只有一个，就是他的神级玄剑即便不被斩断，至少也是裂开的结果。

　　“啊啊啊……”

　　巫崖却不知道，这位核心会员的手中神剑的剑灵正在恐惧地大叫，兵灵也是会影响士气的，连兵灵都恐惧，那主人能有士气才怪，所以说，兵灵的性格也是需要修养的。

　　独孤家对子孙严格且霸道，对剑灵同样如此，因此独孤家才能屹立不倒。

　　神剑被撞飞，吞天剑带着吞噬的属性轻轻地扎进了核心会员的喉咙口处，一位将来注定在神玄大陆至少小有名气的天才就随着死去，死了，就什么都没有了，正如巫崖看也不看他一眼，转向其他核心会员，符纹阵已经坚持不了多长时间了。

　　“砰……”

　　终于，当符纹阵内剩下七个人的时候，符纹阵彻底变成了碎片，如雪花般片片凋落，中年男子怒吼了声，直接撞开了雪花向巫崖斩杀过来，先杀了这个罪魁祸首再说。

　　只剩下七个人呐，七个人，要怎么向神级长老们交待……哼，拿巫崖的命去交待。

　　“巫崖，小心！”

　　北斗团队的众人吼道，可是要追上来已经来不及了，怎么办，这个刹那根本没有办法可想，赶也是赶不过去的，只能如独孤九斜他们所说的，盲目信任巫崖了。

　　而聂武靖等七人则有种捡回了条命的感觉，当然，暂时没时间感慨就是了。

　　巫崖只是抬头看了他一眼，而后依旧不管不顾地杀向其中一人。

　　“小子，你还敢……”

　　中年男子暴怒，如果让这个天兵师巅峰的小子还在他眼皮子底下杀人，那真的就说不过去，直接一枪就刺了出去，枪影冲天，恐怕整个人峡谷都要被他搞出一个巨坑来。

　　“怪兽，我命令你接住那一枪。”

　　就在这个危机的时刻，眼看巫崖就要被那巨大的枪影轰成肉渣的时刻，水晶突然尖叫了一声，只听一声咆哮，一个巨大的黑影骤然之间冲了出来，生生地挡住了那绝杀的一枪。

　　“什么东西？”几乎所有人都叫了起来，不分敌我，包括那中年男子。

　　定睛一看，这不是那貌似倒在地上死的不能再死的最终BOSS兽吗？他为什么要来救巫崖，对了，强制控制魔兽的魔法卷轴，之前不也是那些圣阶的喽啰怪兽用过吗？

　　“啊……”

　　还没等众人反应过来，就又一声惨叫响起，赫然还是来至于核心会员，所有人又下意识地看了过去，原来之前不管不顾的巫崖早就知道怪兽会起来，现在依旧坚持着他的目标，就是杀人，杀光核心团队的所有人，管你周围有什么变化，他心永恒。

　　“小子，住手，你再敢动手我立刻杀尽你北斗团队。”

　　中年男子狂怒，本来以为终于可以告一段落了，天知道事情会发展到这地步，连这只怪兽怎么会突然冒出来都不知道，这小子还真是算尽一切啊。

　　“怪兽，我命令你挡住这个人类。”水晶的声音也变大了，不再是幽幽的那种感觉。

　　“杀尽我们北斗团队，呵呵，你也知道我们是北斗团队！”巫崖的声音变的沙哑，在杀人的空当小小地回了句，只是后面北斗团队四个字咬的很重。

　　“杀我们？就凭你，我们是北斗团队。”

　　独孤九斜等人几乎同时暴喝，不知道什么时候演练出来的阵型，直接就摆了出来，直面中年男子，同时，那只怪兽也在水晶的命令下重重地咬向了中年男子，可惜怪兽刚刚受了那一枪，现在也是鲜血直流，全盛战力似乎也没中年男子厉害，恐怕不是中年男子的对手。

　　但拖延时间肯定够了，都是圣级高段，甚至它还是圣级九段，也不是那么好杀的。

　　之前刚进入这最终BOSS地盘的时候，水晶就打出了一道强制印符，正是巫舜留给后人的三枚印符之一，正是巫崖在此之前给她的，打完之后就命令其装死，等的就是这一刻。

　　是的，现在巫崖手中就只剩下一枚强制印符，嘿，在这里用掉一枚很值，非常值，对手可是圣兵师高段，如果不用的话又怎么可能挡的住？现在不但符纹阵挡住中年男子更长时间的攻击，连同核心团队也杀的剩不下几个，局势已经渐渐扭转到自己这边。

　　只要将核心会员全部干掉，就可以专心对付中年男子，最好在怪兽没有被灭掉之前。

　　北斗团队加上那只怪兽，挡住中年男子肯定是够了，巫崖继续杀人，眨眼之间又是以吞天剑洞穿了两个人，只剩下包括聂武靖在内的四个人，离全军覆没也不远，现在聂武靖他们四人也只有一个想法，那就是逃，逃的远远的，眼前这个人就是个魔鬼。

　　可是他们的速度又怎么可能比巫崖更快？

　　无论是风道成圣还是空间圣道又或者是诡异的杀人能力，巫崖都比他们强上一条街，瞬间仿佛撕破了空间，又杀到了一个人背后。

　　“小子，你给我去死吧。”

　　中年男子怎么说也是圣级高段，再怎样北斗团队想彻底拦他别走都太难了，那只怪兽又不是以速度见长的，一下子被中年男子突破了出来，他貌似正好大决心要干掉巫崖。

　　“巫崖……”

　　北斗团队的众人一下子心又提了起来，如果一个圣级高段拼死都一定要干掉一个人，不管后面有怎样的攻击，恐怕谁都挡不住吧，瞬间，水晶他们又慌乱了。

　　“吞天剑，吞天二式，吞噬圣道……”

　　巫崖也感觉到了后面传来极度危险的感觉，他毫不犹豫地转身，而后直接挥出了吞天二式，以吞天剑绝强的力量挥出，甚至抽干他体内大部份玄气。

　　现在他玄气量之巨大恐怕不是普通人能想象的，除此之外，他还感悟了吞噬圣道。

　　是的，就在刚刚借用吞天剑杀人的时候，他竟然感悟了他第20种圣道，也就是吞噬圣道，应该是因为使用着吞天剑的缘故，但并不是最主要的，最主要的是他之前感悟剑道的时候就融合了吞天剑的剑道在里面，而吞天剑的剑道本来就蕴含着极浓厚的吞噬之意。

　　再加上以前使用过的几次，最后再加上在独孤家剑影阵上融合过“吞噬属性的剑心”的缘故，所有的一切加起来让他终于得到了第二种特殊圣道，吞噬圣道。

　　吞天剑加上庞大的玄气，再加上可以让吞天剑彻底发挥出来的吞噬圣道……

　　巫崖就不信这一剑挡不住圣兵师高段的攻击，这不，在他挥出吞噬二式的瞬间，周围的空间几乎是扭曲起来的，瞬间蔓延到整个最终BOSS怪的地盘，让怪兽和本来要上来帮忙的北斗团队众人都纷纷后退，聂武靖带着两人同样后退，而那个离巫崖最近的人……

　　很遗憾，他退不了了，离巫崖实在是太近了。

　　正因为退的太慢，他竟然生生被剑的余波给吞噬了进去，发出了一声声恐怖的惨叫，要知道，扭曲的空间慢慢地变形，竟然变纲一个空洞洞的东西一般。

　　是的，以巫崖为中心，整个原峡谷最终BOSS地盘都仿佛多出了一个黑洞！

　　连同中年男子也仿佛被吸了进去一般，反正巫崖、中年男子和那名逃的不及时的核心会员就这样淹没在里面，直接看不见了，只能听到那核心会员的惨叫，而巫崖和中年男子倒应该没事，只是巫崖竟然能挡住圣兵师高段的攻击，这也太恐怖了吧？

　　当然，这是不怎么为巫崖担心的人想法，比如说北斗团队的其他人，像水晶和巫小夜她们现在都紧张的半死，哪有时间想着巫崖有多恐怖的说。

　　唔，聂武靖等三人听着那位同伴的惨叫也只感觉全身凉飕飕的，如果自己慢了一步，岂不是要跟那位同伴一样，同时他们也再次震惊于巫崖的实力，在心里不知道第几次狂骂，为什么世上会有这样的人，为什么会被他们遇见，之前的高傲现在只剩下可笑罢了。

　　与圣兵师高段碰撞，他们想都不敢想，至少在没突破圣级之前他们根本都不敢想，恰在这时，三人突然对视了一眼，似乎很有默契般地从空间戒指中摸出了一枚丹药，之前是根本没有时间可以服下丹药，现在他们终于有时间，他们要立刻把玄气或者魔力达到圣级。

　　顾不得再管能不能融合或者感悟更多的圣道了，他们要立刻突破。

　　正如巫崖当初跟黑达斯和黑月神族大管事战斗一样，他也是准备好了圣沅丹，如果到时候非要拼命的时候就突破吧，命都没了还感悟个毛的？


第885章 全都交给我

　　其实很多天级巅峰都一样，身上常备有丹药，可之前巫崖实在太可怕了，杀的他们都没有取出丹药的时间，或者取出来还没有完全消化就直接被刺穿，甚至有些达到圣级的还依旧不是巫崖的对手，毕竟达到圣级也是需要时间适应的，当然，像他们核心会员的，他们只要冲上圣级，就可以立刻达到圣级三四段的样子。

　　到时候即便没有适应，战斗力也不会弱。

　　总之，他们终于找到时间可以服药了，简直跟巫崖上辈子那些吸毒的人毒瘾发一样，疯狂地吞下去，可就在这时，一个阴阴的声音从他们身边响起。

　　“你们以为你们突破的了吗？你们以为我们是摆设吗？你们以为我们会浪费巫崖拼命的成果吗？”说话的是独孤九斜，他已经带上能带的人，在那个“黑洞”的周围围攻上了聂武靖三人，一个个笑的很阴险，话音一落，独孤九斜就喝道：“搞死他们。”

　　如果真的让他们三个服药突破，那么恐怕北斗团队的众人一个个也要突破才行了，其实到了这个地步，突破也没有什么，但没有准备之下的突破肯定会落下很多不好的事情。

　　等到平静之后，都不知道能不能弥补。

　　其实这也是巫崖想要杀光这些核心会员的原因，双方都可以随时服下丹药冲上圣级，都可以以冲上圣级的机会作为底牌，双方在同等机会之下，底牌自然失去意义，可如果核心团队死光光，对手只剩下一、两个圣兵师高段什么的，那么北斗就有了全体冲上圣级这张牌。

　　到时候真拼不过，就打出这张牌来，全部冲上圣兵师，战斗力一定会翻倍的，到时候即便落下了什么不好的事情，也至少还活着，这同样是巫崖敢拼的原因。

　　“你们先让开，这三个人还是由我来。”

　　就在独孤九斜把三个欲突破的人轰的狼狈不堪的时候，一个沙哑的声音猛的在他们耳边响起，赫然正是巫崖，只见巫崖突然从黑洞之中飙了出来，又是剑芒破空，一剑就这么刺穿了一个人，是的，又死了一个，又是秒杀，可以见得巫崖的实力已经领先众人许多。

　　至少，在杀人或者暗杀方面比别人强的多，要知道，在场的只有他杀意成圣。

　　杀意，不是什么人都能使之成圣的，即便成圣也不可能达到巫崖现在这么高的境界，巫崖现在是连他自己都不知道他的杀意到底达到了什么程度，要知道，他受弑神魔刃冲击，又在《神玄气典》的幻影中随巫舜战斗，后来又受了疯狂之意的洗礼……

　　“巫崖？”所有人都是一惊，巫崖竟然出来了，那么那个中年男子呢？

　　“你们再去围杀那个中年男子，我杀了他们两个立刻就来。”巫崖冷酷地道。

　　这时众人才发现他全身已经渗出了血，几乎变成了血人，是啊，再怎么逆天那也是独自接住了圣兵师高段的正面一击，仅仅这一击能活着就已经是奇迹了，而巫崖不止是奇迹，还可以冲出来继续杀人，巫崖，真的是太可怕了，这么可怕的人是他们北斗团队的人。

　　不，确切地说，他才是北斗团队真正的团长。

　　其实他们都不知道巫崖刚刚是怎么熬过来的，真真是将所有力量都用上了，吞天剑虽然恐怖，可毕竟只是一把剑，需要主人的驱使，主人强剑才能强，即便能分担掉不少压力，可是巫崖与现在与圣兵师高段的差距还是太大，因此，巫崖在轰出吞天二式之后，就开始使出各种保命手段，什么大地之盾，什么189把剑，弑神魔刃，古帝龙灵……能用来卸力的几乎全都用出来，甚至将《玄兵典》都召唤了出来，甚至用出了“控”字诀！

　　所以效果抵消之下，巫崖才生生地将圣兵师高段的全力一击给挡了下来，可即便如此他还是全身血管爆裂，要不是立刻服下了司马祥的疗伤圣药，恐怕真动不了了。

　　而此时的他依旧属于疯狂的暗面剑道，他的目标依旧是杀掉聂武靖的核心团队，因此在挡住的瞬间，他就转身冲了出来，然后就出现了叫九斜他们先去围杀中年男子的情况。

　　独孤九斜微微一愣，他的脑子本来就灵光，直接道：“巫崖，我们……”

　　“啊……”

　　巫崖不等他说完又出手了，几剑之下又斩了最后一名核心会员，惨叫声压住了独孤九斜的说话，而巫崖则头也不回地道：“我知道你们想一起承担，也不怕承担，但既然大部份都是我一个人杀的，那就全都交给我来杀好了，省的麻烦。”

　　顿了下，巫崖又诡异地笑道：“再说最后一个已死，现在你们也没办法与我分担了。”

　　因为巫崖全身是血，甚至还处于暗面的圣道，巫崖说完，那回过头咧嘴的诡异一笑真真让人不寒而栗，话音落下，他就追着聂武靖去了。

　　“给我开……”

　　恰在这时，还没等独孤九斜等人反应过来，在那个“黑洞”里面就传来了中年男子的声音，“黑洞”瞬间爆开，被强绝的力量撕成碎片，一个巨大的窟窿慢慢呈现在众人面前，那是被空间力量吞噬后的结果，是的，整个峡谷最终BOSS地盘已然变成了大窟窿。

　　尸体、最终BOSS怪兽所收藏的东西或者排泄物，统统消失不见。

　　是的，核心团队的尸体全部被吞噬的光光，连渣都没有剩下，可怜他们身上还可能存在不少好东西，也许每个人都有天赋之源也说不定。

　　他们的本命玄兵什么的也有不少斩裂开了，成了废品，被乱石覆盖。

　　中年男子也是异常狼狈，身上的衣服几乎被撕成了碎片，就连他的护体的软甲什么的也都出现了损伤，被一个只有天兵师巅峰的人逼到这个程度，他想都不敢想，即便他不是阴谋者的一员，只是为了他圣兵师高段的面子，他都不可能饶过巫崖。

　　“围杀……”

　　“吼……”

　　水晶看到巫崖没事，也知道立刻要以大局为重，娇喝了一声，北斗团队的所有人也不管那么多，直接冲杀上去，他们现在不光光是被鼓动出了热血，他们同样清楚，如果让中年男子活着，那么就是他们的死期，一个个都拼命了，他们没有寄托，他们只有靠自己。

　　当然，他们拼命的同时也看到了希望，因为那只怪兽，因为巫崖，因为他们一人未损。

　　“统统给我让开！”中年男子狂吼，他的目标是巫崖。

　　“死拦住他，即便是死也不能让他接触巫崖，巫崖很快就会结束那边的战斗，等他腾出手来就是我们反击的时刻。”水晶娇喝，巫小夜疯狂不要拼地向中年男子扑上去，她要帮上表哥，他绝对不要刚刚发生的事情再重演一次，表哥身上的血看的她直心疼。

　　表哥可以挡住一次，可是现在他伤的那么重，还能挡住第二次吗？

　　幸好，还可以继续命令怪兽冲上去当肉盾，怪兽毕竟还能单独与中年男子抗衡下。

　　“姓巫的，你会死的，你很快就会下来陪葬，你会死的比我们更惨，哈哈，你要只是杀我倒还没有什么，但你杀了十几名核心会员，他们可都是神级长老的弟子啊！”聂武靖那边已经在狂笑，他当然也是处于临死的边缘，只剩下他一个了，他还能有什么理由活着？

　　所有人听到这话的时候都是微微一愣，下意识地看向了独孤九斜，而后没有时间地继续战斗，他们还记得刚刚巫崖对独孤九斜说过的话，他不需要独孤九斜来分担，原来是这个意思，巫崖要以他一个人的手杀掉所有人核心会员，就是不想其他人与神级长老结仇。

　　他要一个人承担神级长老愤怒的后果。

　　或许神级长老他们也会是阴谋者，可你能拿他们怎样？治他们的罪吗？谁来治？谁又能治？或许他们碍于面子不能光明正大地杀掉巫崖，可是他们想找个理由杀他太简单了，神级长老又如何能被狠狠地打脸，这可不是像冰婆婆那样的打脸，而是杀了他们的徒弟，如何能不采取手段，至少要让世人知道，杀他的弟子无论有没有理由，都必须付出代价。

　　他们的拳头够大，他们可以不遵守任何规则。

　　众人心中感动，因为巫崖毫不犹豫地承担了一切，其他人不管怎样都没有沾手任何一名核心会员的血，没有正面杀掉他们，北斗团队本来就是受害者，神级长老也不好杀。

　　同样是为了面子，他们要杀，却不能乱杀。

　　神级长老到时候阴谋暴露，总不能那么光明正大，因此他们只是需要一个宣泄口，而巫崖就是他们的宣泄口，他们要回那点颜面的宣泄口。

　　如果他们沾手了，那也会成为宣泄口，特别是他们杀的核心会员的师傅，不动手才怪。

　　“想要杀别人就先要做好被杀的准备。”巫崖冷冷地笑着，他这话仿佛一语双关，貌似不止对着聂武靖和中年男子去的，也没有废话，说完就杀，干净利落！

　　看也不看一眼，巫崖直接飞快地转身，杀向中年男子。


第886章 自爆

　　中年男子则是有种极度悲哀的感觉，对巫崖是恨之入骨，核心团队被灭的一个不剩啊啊啊……他都要疯了，看到巫崖杀来，他哪里还淡的定？疯了般地迎向巫崖……

　　可惜，又是被怪兽和北斗团队等人死死的挡住。

　　接下来，疯狂的大战才真正开启，中年男子没办法奈何的了北斗团队和怪兽的组合，而北斗团队同样没办法奈何的了中年男子，幸运的是，有巫崖的加入北斗团队也仿佛有了主心骨，战斗力飙升了很多，而且以巫崖的战力还可以保证北斗团队不出现伤亡。

　　中年男子的目标依旧是干掉巫崖，现在他都有些走火入魔的感觉，不杀巫崖不罢休。

　　“砰砰砰……”

　　时间也不知道过了多久，战斗期间根本分不清时间的流逝，远远流光溢彩的魔法困阵突然传来了古怪的声音，引的众人下意识地看了过去，然后就看到魔法困阵骤然间崩溃。

　　“什么，魔法困阵为什么会……”中年男子声音也变的沙哑而低沉道。

　　没等中年男子问完，仅仅只是一瞬间魔法困阵就彻底消失了，一道道人影骤然之间飙了进来，并且传出了强烈的魔法波动，赫然正是月琳莎的“公主拥护团”。

　　是的，月琳莎终于加速赶了过来。

　　“小兵，你们还好吧？”

　　月琳莎刚刚破阵并冲入峡谷就大声问了起来，人影未到声先到，虽说外面的魔法困阵属于旅者世界的，却也没有脱离魔法的范畴，月琳莎二百多名天才魔法师破不了阵才怪哩。

　　话音一落，月琳莎已经带着无数人赶到了战场中心，入眼是满目疮痍，要知道，这可是几乎拥有圣级力量的对决，整个峡谷还能保持什么自然风光？一个个都已经是可以移山倒海的存在的，应该说，魔法困阵之内，几乎没有一处完好的地方。

　　所有魔法师看到眼前的情况都愣了愣，旋即心里面都仿佛多出了一个画面……

　　那是无比惨烈的战斗的画面，而后他们又看到了北斗团队的众人，目光微凝，貌似没多大损失，再看他们的敌人，正是中年男子，某些人心里已经泛起了原来如此的表情。

　　一个团队对抗一名圣级高段，没有损失倒是没有什么奇怪的，他们也小小地低估了下中年男子的实力，高段，初入圣兵师七段的也算是高段，那战斗力确实不咋滴，嗯，以他们现在的实力还无法一眼就看清圣兵师……特别是圣兵师高段的具体实力。

　　“还死不了，不过你要再迟来几步恐怕不死也要丢掉半条命，唉，谁叫人家就是专盯死我呢。”巫崖依旧满身是血地道，仿佛是从九幽地狱里爬出来的一般。

　　“哦，那你要怎么感谢我呢？要不以身相许？”月琳莎娇笑道。

　　瞬间，水晶和巫小夜怒目而视，这个女人怎么就总是这么不要脸，明知道巫崖已经算是半个有家事的人了，还总是勾引有妇之夫，还是个公主，不止不要脸，还威胁很大。

　　“恐怕不行，我杀了太多神级长老的弟子，以身相许是会连累你的。”

　　“我是堂堂公主，还怕……你说什么，你杀了不少神级长老的弟子，在哪？”月琳莎本来还想调笑几句，可听到巫崖的话心里某个疑惑倒是冒了出来：“对了，你之前不是说核心团队也会来吗？现在核心团队在什么地方，我们正准备与他们算算账呢？”

　　“诺，他们大多数都在里面。”巫崖随手指了指那个被吞天剑轰出来的大坑道。

　　众魔法师下意识地看了过去，就算太远看不到的也用精神力扫了下，结果里面除了强烈的吞噬气息外根本什么都没有，眨了眨眼，疑惑地看着巫崖。

　　“公主，你的眼光真不错，核心团队已经被巫崖一个人给灭掉了，除了那三具尸体全部尸骨无存，嘿嘿，到哪里找这样彪悍的男人，嫁给他……”独孤九斜也心下一松，月琳莎的公主拥护团来了，那么这场战斗已然注定有了结果，不用再紧张了，也开起了玩笑。

　　“九斜，你还是不是北斗团队的？”独孤九弦在旁边哼道。

　　“呃，当然是了，我不过是想让北斗团队变的更强大才说的。”独孤九斜无辜地道。

　　“更强大？”

　　众人疑惑，难道准备把人家堂堂公主给纳到北斗团队里面来，而后就听独孤九斜说出了让人……特别是让巫小夜和水晶想要狂揍他一顿的话来，只听他道：“我想巫崖要是能多娶几个，然后多生几个，以他这么变态的天赋将来的孩子肯定都很牛，到时候北斗不强才怪？”

　　翻了翻白眼，众人懒的理会他的风凉话，特别是“公主拥护团”的人，他们还在独孤九斜所陈述的震惊之中，一个人灭掉了核心团队，所有人尸骨无存？

　　这是什么天大的国际玩笑吗？

　　不过，当魔法师们想到他灭杀尾箭雕王的那一箭，似乎也不是完全不可能的事，恰在这时，一股强大的能量又吸引了他们的目光，只见中年男子突然身上爆发出了强绝的力量，而后听他哈哈大笑道：“巫崖小畜生，你杀了那么多核心会员，你死的会比我惨，一定！”

　　说完，中年男子就死死的盯着他，然后能量在他体内引爆……

　　“小心，他要自爆……”

　　“怪兽，给我冲上去挡住他。”水晶当机立刻喝道。

　　“吼……”

　　已经受伤严重的怪兽咆哮一声，然后悲愤地冲了上去，以它巨大的身躯阻挡了中年男子最后爆发的力量，保护下了所有人，如果它是有思想的魔兽的话一定会在心中惨嗷，我装死拼活的最后竟然落的这样的下场，人类啊，何其之可恨。

　　当然，他只是旅者世界里生成的怪兽，没有那么多的思想，他们死去也只会变成旅者世界的能量，也许很快就会凝聚起来，并重新复活，或许峡谷也会很快恢复。

　　血肉横飞，最后化为了淡淡地星光流逝。

　　与此同时，一团光亮也缓缓地飘了下来，赫然正是与规则之原不同的天赋之源，属性是土和木两种夹杂，正是在怪兽体内的天赋之源，这峡谷的最终BOSS还真的爆出好东西来。

　　光团慢慢地落到了巫崖的手中。

　　所有人的目光随着光团而动，自然而然地又落在了巫崖身上，巫崖只是淡然一笑，将光团直接递到了水晶手里，还连同两枚空间戒指：“大家放心，天赋之源这两枚分别属于聂武靖和那中年男子的空间戒指里面也有不少，到时候只有出力肯定可以得到的，水晶，你清点下，看看里面有没有什么重要的东西或者证据什么的，特别是挖出背后阴谋者的证据。”

　　虽然说背后是白浊，也用魔法道具记录下来，可却依旧没有确切的证据证明是他，只是巫崖现在还不知道，当他到广场的时候，证据已经变的有些多余了……

　　“嗯，你快点服点伤药吧。”水晶柔柔地说道，还关心了点。

　　巫崖呵呵傻笑了下，而后又对着亡灵兄道：“亡灵兄，你看看能不能将中年男子的灵魂给召出来，到时候肯定可以知道更多，而你也有很多方法可以让他开口。”

　　听到巫崖的话，众人都眼前一亮，是啊，只要能搞出他的灵魂，那还有什么不清楚的。

　　“接下来我们就在原地休息吧，呵，已经有人在窥视我们，估计是这峡谷屏蔽什么旅行石碑的东西在我们的战斗中被破坏和解除，我想很快就会有人来接我们回去。”

　　巫崖只是这么轻描淡写地吩咐完，然后就说出了这么一句，刚刚，他又感觉到有人不知道在什么地方窥视，那感觉与前两次一样，相信旅者工会已经注意到了这里的情况，或许是因为月琳莎的突然加速引起他们的注意吧？而且，“公主拥护团”的那两个卧底也被月琳莎拿下，只是不知道会不会以什么特殊的方法传递到背后阴谋者，也就是白浊的身上。

　　不管他了，该做的已经做了，剩下的就只等旅者工会的反应。

　　对了，说到两个卧底，北斗团队的那两个卧底貌似战斗开始就不知道溜哪里去，貌似最开始就溜出了符纹阵……左右看了看，赫然发现两人正在某个坑里瑟瑟发抖，毫不犹豫地将他们提了回来，然后就与月琳莎的那两个卧底绑在了一起，他们虽然知道的不多，但总能暴出更多人的出来的，哼，凡是执行这个计划的，一个都不放过。

　　不止是因为自己，也答应过列埃因两人，特别是那个汪盛，也算是为他们报仇血恨。

　　接下来众人真的就是原地休息，然后在水晶的整理下搞出了几十份天赋之源出来，自然是北斗团队的所有人都至少人手一份，而剩下的十几份左右就全部给了月琳莎处理，如果没有月琳莎的团队，恐怕事情还不能这么顺利，如果是林木风过来，中年男子身上的天赋之源恐怕也不会属于他们，而天赋之源对巫崖也没用，他也就没有取任何一份。


第887章 黑咒之力再现

　　“这三份分别是给你们的。”

　　一个个看着他都感觉他比雪莲还要圣洁，还要高雅，他不但实力强大，还这么的大公无私，中年男子自爆前的话已经让所有人都深信巫崖杀掉核心团队的事实，不过，很快就看到他从空间戒指中摸出了三份天赋之源，分别递给了三女。

　　圣洁他妹，大公无私他妹，没准他已经融合了不知道多少份，私藏了不知道多少份。

　　当然，如果巫崖知道众人的想法，一定会大呼冤枉！

　　至于两女看到巫崖也送月琳莎天赋之源，那心里是不是很不爽就暂时不追究了。

　　搞定一切后才是真正的休息和等待，当然，还剩下亡灵兄的事情，似乎因为对方生前的实力太强大的缘故，亡灵兄凝结对方灵魂的时候似乎显的不是那么顺利。

　　巫崖也并没有去找那些战利品本命玄兵。

　　一来是对他已没什么用，毕竟大多数还只是圣兵，二来是广场上的大人物都在窥视，他没有必要为了那些锦上添花的东西，到时候再惹一身的麻烦。

　　“这到底是怎么回事？有谁能告诉我？”

　　就在他们等待了休息的时候，旅者世界的广场上，旅者会长呆呆地看着旅者石碑上面的影像，整张脸变的惨白惨白，声音很沉却远远地传出去，已经不知道是第几次发问。

　　其实在广场上，除了阴谋者外其他人也是一头雾水。

　　巫崖猜错了，广场上的众人并不是看到月琳莎加速才起疑心的，而是林木风突然从里面传出了声音道：“出大事了，立刻将目光锁到巫崖身上，立刻！”

　　林木风说完就消失了，而他的这句话也让广场上几乎所有人都莫名奇妙，但林木风绝对不会无故发难，赶紧强行将影像移到巫崖身上，也不顾忌对魔晶的消耗，当他们的影像落在巫崖身上并且看到已经变了模样的“青木亚龙峡”大变样的时候都愣住了。

　　然后有人在心里提出了疑惑，原本“青木亚龙峡”因为地形古怪，是不能被影像所反应的，为什么现在可以，可惜他们心里的疑问才刚刚升起，就看到了被北斗团队和公主拥护团围在中间的中年男子自爆，是的，他们只看到自爆，并没有看到他最后的遗言。

　　也因为这样，广场上的人暂时还不知道他杀了整个核心团队，聂武靖等三人的尸体也被那自爆给撕成了碎片，找不到完整的，也是这样，神级长老才没有立刻发疯。

　　天知道他们看到一具具他们徒弟的尸体后会不会冲动直接冲进旅者世界，先把巫崖给灭掉后再说，白浊的布局他们也不是很清楚，反正对自己的徒弟都有信心，只要不去外圈，核心团队是不可能有事的，至于全灭，他们想都没有想过。

　　被一个人全灭，那更是不可能的事情。

　　他们完全不会往这个方向想，现在那些神级长老能猜到的就是，计划可能有变。

　　之后，他们看到的自然就是巫崖战后的各种事情，可惜他们依旧没看懂，只看到他拿出了几十份天赋之源分发，看的广场那些被淘汰的人都目露神光。

　　“完全不知道是什么情况，为什么周谍会出现在那种地方，而且还被北斗团队和公主拥护团给围攻并且自爆，那四个被绑的天才又是怎么回事？到底发生了什么事？”所有人都在疑惑，原来那名中年男子叫周谍，毕竟他属于旅者堡垒的负责人之一，很多人认识。

　　只有白浊在那里目瞪口呆，他几乎不敢相信眼前的事情是真的。

　　他的计划是那么的完美，为什么会发生这样的事情？北斗团队活着，公主拥护团突然加速就意味着他的计划失败了，而且败的很惨，早被人给看穿，聂武靖也死了。

　　他之前接到公主拥护团那两名卧底被捉的消息就立刻感觉不妙，但还没有往心里去，毕竟公主拥护团的计划已失败，卧底被捉就被捉呗，反正两名卧底是绝对不会问出什么来的。

　　可万万没想到的是林木风的声音突然出现，影像内的“青木亚龙峡”变成这个样子。

　　他想要逃，可是他也是极为阴狠的人，并没有立刻逃，他要想办法，败了是肯定的，但必须想个还让他还有下次的办法，逃的话，恐怕他这辈子都不能实现他的野心了。

　　最最不能饶恕的是，白离会爬到他头上去，等到二十五年之后，白离就会成为会长。

　　“咦，那个亡灵法师好像鼓捣出什么来，黑色的，那是什么东西？”

　　就在所有人都疑惑的时候，亡灵兄那边也发生了变化，大部份人还是希望亡灵兄可以成功的，毕竟只要周谍的灵魂重新凝结，就可以知道很多事情，可是好像又不太顺利。

　　“这是……黑咒之力？”

　　就在这时，影像中的巫崖走到了亡灵兄的身边，死死地盯着凝结灵魂不成功后的那团黑色的东西，巫崖对黑咒之力可谓是非常熟悉，一下子就看了出来，心中各种疑惑更堪，不是说白浊是想自己争霸天下吗？为什么会有黑咒之力？古裔之民的卧底？

　　巫崖毫不犹豫地回身，冲向了那四名卧底。

　　玄气狂震，黑色的东西也慢慢地从他们身上弥漫出来，赫然也是黑咒之力，原来之前中年男子所说的诅咒竟然就是黑咒之力，亏自己还拿黑咒之力去对比呢？

　　那四名卧底的黑咒之力只是一丝，一般人即便捉到这四人也发出不了问题。

　　中年男子的黑咒之力就恐怖了，貌似本身也有修炼，只是谁能想到中年男子会死，阴谋者根本没想到他会暴露，因此，那浓郁的黑咒之力根本就是没有任何隐藏地暴露出来。

　　“亡灵兄，不用继续了，没用的，古裔之民的黑咒之力不是特殊的人，是不会有什么有用的记忆留下的，即便灵魂也没有。”巫崖面色沉重地说道。

　　当时，黑月神族大管事连老院长的记忆都可以消除，这种力量太诡异了。

　　“原来是古裔之民的力量，我刚刚就觉的这力量好神秘，不过这黑咒之力倒是与我亡灵的力量有些相似的地方，我有些兴趣。”亡灵兄点了点头道。

　　说完，他就进行收集黑咒之力的仪式，不再是凝结灵魂。

　　没有人再在意亡灵兄在做什么事情，特别是广场上，旅者会长彻底晕菜，在惊惧中喃喃自语：“黑咒之力，黑咒之力，这到底是怎么回事？”

　　如果只是内部的事情还好说，为什么还会牵扯到古裔之民呢？

　　要知道，旅者世界是绝对禁绝古裔之民进入的，只要混进来就会立刻暴露，也不知道是什么原因，或许是因为旅者世界的规则，这也被看成是这个世界保卫人类的一种力量，可是现在突然有用黑咒之力的人类，如果真是古裔之民混进来，那么……

　　旅者会长和从旅者高层真的不敢想，想都不敢想啊，他们现在迫切想要巫崖立刻回来。

　　“咦，白浊，你干什么？”

　　就在这时，广场上发出了惊呼的声音，只见白浊突然一步步地走向了旅行石碑，而后在众人诧异的目光下重重地跪了下去，就跪在了旅者会长等人面前。

　　“白浊，你这是？”旅者会长依旧晕道。

　　“白浊有罪，等北斗团队和公主拥护团出来，你们就知道了，呵，也就是说，眼前的一切都是我一手造成的，不过我发誓，我绝对没有勾结古裔之民。”白浊突然重重地说道，竟然不打自招，自然出来表达出自己的罪责，不过他并没有立刻将所有事情说出来，只说了等北斗团队和公主拥护团出来就知道，因为他也不知道北斗团队的人知道多少。

　　“什么，你说眼前的情况是你一手造成的？”

　　几乎所有人的目光都落到他身上，借剑兄也是惊疑不定，白浊搞什么阴谋那是一点都不奇怪，可是他明知道暴露却还要自首，这就非常奇怪，不符合他的性格。

　　“是，不过大家可以放心，我绝没有勾结古裔之民，只是暗中研究了黑月神族的黑咒之力，会长和众位叔伯都知道，古裔之民早就发现了我们旅者工会的异常，也潜入过旅者世界来，但被我们发现并且俘虏了起来，而这种行动一般都是由黑月神族完成，我当时便起了私心，觉的黑咒之力很好用，就研究并且修炼。”白浊直言不讳地说道，仿佛大公无私。

　　“白浊你怎么会做出这么大逆不道的事情，你……”白家的族长怒指着白浊颤抖道。

　　“我也有我的野心，我也知道我做的事情难辞其罪，可不管我做了什么，我的心依旧是站在人类和百族这边的，我出来也是要让所有人安心，黑咒之力绝对与古裔之民无关，我们旅者工会依旧清清白白，没有被古裔之民沾染哪怕一丝。”白浊悍不畏死地道。

　　“置之死地而后生吗？”借剑兄死死地盯着白浊，他知道，白浊确实比他可怕多了。


第888章 有白老师就行

　　如今的白浊明明做错了事情，明明是阴谋者，却仿佛正气凛然，竟然让很多人生不出反感之心，貌似自首的人，总是比较容易得到别人的原谅的，可以从轻惩罚。

　　“既然你这么说，我便先信你，不过一切还要等林木风带北斗团队等回来再说。”不管怎样，旅者会长还是长长地吐了口气，只要旅者世界不被古裔之民沾上就好，恰在这时，影像中，林木风终于赶到了“青木亚龙峡”，当他看到眼前的场景时也愣住了。

　　原本他接到月琳莎公主心腹的报告，真心吓的半死，还以为巫崖等人要完蛋，没想到还好好的，只是周围的环境似乎在对他说，刚刚的战斗有多惨烈。

　　同时，他也感觉到了周谍的气息，嗯，生前的气息。

　　“捏碎旅行玉牌，我们先回旅者堡垒！”林木风深深地扫了几眼，而后对着众人道，并没有多问，而是要众人先回旅者堡垒再说，可惜说完他才突然想了什么，月琳莎公主的心腹说过，他们升级的旅行玉牌都被做了手脚，看着众人古怪的目光，他又道：“差点忘记，你们的旅行玉牌都被人做了手脚，都拿出来吧，我帮你们恢复。”

　　广场上看到这一幕的人都愣了下，旋即又看向了跪着的白浊，白浊面无表情，也不知道在想些什么，他现在确实要置之死地而后生，他也相信他绝不会死，不管罪多重。

　　别人会死，但他绝对不会。

　　就这样，林木风帮众人恢复了旅行玉牌，而后捏碎回到了旅者堡垒，并没有做任何停留地在旅者堡垒，而是传送回旅者世界核心，也就是他所住的小木屋，再之后，便带着众人回到了广场之上，时间并没有花掉多少，此时，广场上所有人的目光都集中在他们身上。

　　“巫崖，月琳莎公主，到底发生了什么事情，当着所有人的面说清楚吧？”现在没有人会跟他们客套，也没时间嘘寒问暖，现在所有人都迫切想知道发生了什么事情。

　　“巫崖，说出来吧，这里这么多人，某些人是绝对不敢随意动手的。”

　　借剑兄也走了过来，旋即看了白浊一眼，并且将白浊之前的反应简单地说了下，说的巫崖眼中精光乱闪，一时间也不知道白浊想要干什么，但已经没有时间让他多想了，他只知道之前即便收到了证据也没用了，谁让这家伙突然自首了呢？

　　“我这里有……”巫崖正想拿出水晶之前交到他手上的记录魔法道具……

　　可就在这时，他的声音被人给打断了，却正是巫小夜，只见巫小夜说完就突然走到了冰婆婆的身前，然后重重地跪下去道：“婆婆，能不能救您一件事？”

　　“嗯？”

　　冰婆婆看到巫崖和巫小夜回来的样子也一时间不知道该说什么好，阻止，就会成会心胸狭窄的人，不阻止又显的之前逼巫崖离开的那些话是放屁，所幸来个眼不见为净，天知道小夜却突然走了过来，还要求自己，下意识地板起了脸，轻嗯了声，尽可能不去看巫崖。

　　妈的，堂堂神级长老被搞到这份上也真不知道说啥好了，要不是为了巫小夜，要不是因为怕被人从背后耻笑，她真早走了，还留在这里干嘛？

　　“能不能请您站在我表哥前面，不管怎样都不要离开半步？”巫小夜定定地看着冰婆婆道，她眼中带着坚定，却也是乞求的意思。

　　“什么？”冰婆婆才说不去看巫崖，现在却说要站到他前面？这玩啥呢这？

　　水晶和月琳莎也反应过来，只见水晶也飞快地走到明婆婆面前道：“明婆婆，能不能也请您站在巫崖面前，不管怎样都不要离开半步，不管要多少钱我都照付。”

　　“导师，也请你站到巫崖前面。”月琳莎是公主，就显的不那么低声下气了。

　　巫崖呆呆地看着三女，特别是巫小夜的表现，心中被无数感动所充满，转瞬之间却是傲然一笑，他只是说道：“不用劳烦三位前辈，有白老师站在我前面就行。”

　　白老师？这是哪位神级长老？

　　众人都有这种想法，而后就看到巫崖指的是借剑兄，靠，这什么逻辑，人家求着三位神级长老，你却将一个实力弱的可怜的引路人与三位相提并论，你这是在羞辱吗？

　　“表哥……”三女同时不解地道。

　　“别忘了，旅者工会的引路人是不能随意杀害的，旅者世界的规则啊。”巫崖只是微微一笑，而后就将记录魔法道具递到了旅者工会会长的手里，又直接走了回来，站在借剑兄的身后，说道：“白老师，我的小命可就要仰仗你了，你可要站在我面前，不能乱跑。”

　　借剑兄莫名奇妙，不知道他在搞什么鬼。

　　其他人同样莫名奇妙，貌似巫崖的意思是说，有人看了这个记录魔法道具后会不顾一切向他对手，这怎么可能，周围可都是神级长老呢？有他们在还会有危险？

　　“不对，难道说要对他动手的是……神级长老？”有某些人在暗呼。

　　听到巫崖的话，三女稍稍放了下心，但还是担心，眼巴巴地看着婆婆和导师。

　　恰在这时，月琳莎的导师直接开口：“放心吧，我不会让巫崖受哪怕一点伤害的，我可不像某些人，我一定坚决支持我自己的弟子，棒打鸳鸯的事情，只有情商低下的人才会做的出，这种人还会不分青红皂白地希望徒弟的情郎去……”

　　冰婆婆脸色黑黑的，她太宠爱巫小夜了，可不想这女人乱说话，本来巫小夜对她的印象就不太好，直接冷着脸道：“起来吧，婆婆会帮你的，是看在你的面子上。”

　　“只要有钱，什么都可以。”明婆婆也表态了。

　　与此同时，记录魔法道具也亮了起来，开始了之前记录的一切，就是从两名卧底发难开始，然后是杨先诺的出现，再然后是聂武靖的出现，之后自然是整个核心团队的出现。

　　“核心团队出现了，可是刚刚‘青木亚龙峡’为什么没有看到半个核心会员？”

　　众人心里生起了这样的想法，而后想到了巫小夜三女的表现，再看向巫崖，一个个心中寒意顿生，那些神级长老仿佛也猜到了什么，死死地盯着巫崖，他周围的压力越来越大，站在他前面的借剑兄有肿离开的冲动了，但巫崖却有些死死抱住他的感觉，轻松地道：“白老师，你可不能离开，不能看着你好不容易投资起来的人这么一命呜呼吧？”

　　时间流逝，记录魔法道具仿佛正在演出一部反间谍战大戏，看的所有人都心潮澎湃，只是那恐怖的阴谋却又让人脚下生寒，无数人都不时看向白浊，同时也看着那十几名核心会员的师傅或长辈，当然，其他核心会员的师傅也瞪起了眼，有种剑拔弩张的感觉。

　　要知道，白浊要杀的可是那些神级长老的弟子啊。

　　其实巫小夜三人有些担心过头，虽然巫崖是杀了那么多核心会员，但也间接救了很多核心会员，在旅者世界里，其他的神级长老是绝对不会让任何人在这里杀人的。

　　剧情随着记录魔法道具不断演化，巫崖以符纹阵反击，巫崖开始爆起杀人，巫崖开始屠杀核心会员……当第一个核心会员死去的瞬间，一股恐怖的压力终于猛的向他压了过来，当时巫崖下杀手的时候还对赶来的中年男子周谍说，神级长老的弟子照杀不误之类的话……

　　“巫崖啊，你说我是不是先走一步，再这样下子，我尿裤子就很不好了。”借剑兄又不是巫崖，哪里能挡的住神级长老的压力，双手双脚都在颤抖。

　　“放心，我间接也救了其他神级长老的弟子，杀不了我们的，压力只是压力，你只要将自己看的比他们这些阴险无耻的人更强就行，传说有圣人只读书，不会武，可他们却无惧于任何压力，因为他们自己心中的坚持，特别是面对无耻之徒的时候。”巫崖淡然一笑，对压力仿佛视若无睹，声音甚至不小，很多人都听到了，他是在骂神级长老无耻之徒？

　　既然连他们的弟子都杀，那就是得罪惨了的那种，不骂白不骂。

　　再说，这些神级长老也确实是无耻之徒，他们也是阴谋者的一员。

　　借剑兄微微一愣，稍稍感受了下，然后还是颤抖，只能道：“抱歉巫崖，我实在是达不到那种境界，我还是先闪了，放心，如果真敢对你动手，我会跳出来为你当肉垫的，只要他们敢杀我，就会被旅者世界的规则撕成碎片，嗯，我现在离开是为了我呆会还能跑起来。”

　　借剑兄这没义气的家伙后面的话是边跑边说出来的，他实在是受不了啊。

　　只剩下巫崖了，他依旧淡然地站在那里，北斗团队则集结于他的身后，水晶和巫小夜分立于他的两边，公主拥护团在月琳莎的带领下也到了巫崖的身后。


第889章 我是被选中的人

　　巫崖因为救了他们，现在这些魔法师对他有恶感的非常少。

　　明婆婆、冰婆婆和月琳莎的导师脸色都越发凝重，已经有保护他们的冲动了，即便巫小夜三女不请求，他们也绝不会坐视巫崖被杀的，与此同时，她们充满杀意的目光也落在那些阴谋者神级长老的身上，要知道，这些人的弟子在陷害她们的弟子。

　　与此同时，无数目光也落在巫崖的身上，他杀了一个核心会员，那么剩下的……

　　记录上的影像还在继续，叫周谍的中年男子在第一名核心会员死去的时候就出现了，当然，巫崖当时诳他承认是阴谋者一员的话，也就是那句“你以为旅者会长是白痴吗？”的话让旅者会长汗颜，妈的，我是真的不知道有什么阴谋，貌似我真的很白痴。

　　没有人在意旅者会长，因为巫崖暗面剑道突起，杀意冲天，杀人不眨眼，核心会员一个个地被他轰杀，当周谍破开符纹阵的时候，无数人竟随着紧张了起来……

　　然后就是风云突变，倒在地下的怪兽爆起抵挡周谍，巫崖义无反顾的继续杀。

　　最后整个核心团队被他斩杀一空。

　　接下来只剩下周谍，但广场所有人也在此之前都看过，一个个只是愣愣地看着巫崖，包括跪着的白浊在内，白浊想过情况会这么糟糕，可他却从来没有想过巫崖可以一个人杀掉整个核心团队，下意识地看向了借剑兄，他被放逐到北斗的时候一定踩到了狗屎。

　　同时白浊也暗暗佩服自己的决定，如果抱有一丝侥幸，认为巫崖找不到证据，那恐怕现在就不是这个情况，即便巫崖没有最明确的证据，可记录魔法道具却什么都非常清楚。

　　“咯咯……”

　　记录魔法道具结束，广场变成寂静一片，不，还能听到神级长老口中发出的咯咯声，那几名死了弟子的神级长老死死地盯着巫崖，杀气冲动，神级的气势疯狂地压了过去。

　　要知道，有的可不止一个弟子，核心会员有十几个，有的神级长老是死了几个弟子啊。

　　当然，也有些神级长老没有来，不然巫崖所要承受的压力绝对不止这些。

　　也有其他神级长老用压力压向死了弟子的神级长老，还是那句话，如果不是巫崖，这次死了弟子的就会是他们，可不管怎样，他们的弟子毕竟并没有死，怒气没有那么疯狂。

　　总之，整个广场看似平静，实则乱的要死。

　　巫崖身上除了压力还有震惊的眼神，整整一个核心团队被同级别的人灭的一个不剩，同级别，那可是同级别啊，而核心会员都是天之娇子啊，几十个人，一个不剩。

　　“咕噜……”

　　无数引路人和淘汰的天才忍不住吞了吞口水，这才是真正的天之娇子，和他比起来，全都是渣，还有，他之前各种反击也是让人酣畅淋漓，竟然在这种所谓的为普通人类而战的考验下玩阴谋，要杀这么多人，特别是那几个神级长老们，太让人寒心了。

　　现在，整个广场的心情都各不同，但不会有人是平静的。

　　旅者会长现在也是遍体生寒，旅者工会的名誉经此一役，不知道会落得什么下场，下场倒还是其次，主要原本组织起来的旅者力量恐怕会分崩离析！

　　是的，如果不出现这个事，旅者工会将会号召天才们共抗古裔之民，这些天才都是全大陆的天之娇子，全大陆也将团结起来，可是现在还能团结吗？人类和百族该怎么办，难道真的是天佑古裔之民吗？难道人类和百族真的要沦为被奴役的下场吗？

　　“白浊，记录道具里面的一切都是真的吗？”旅者会长强制自己冷静下来，冷然问道。

　　“是，都是真的，这里有一张名单，都是加入我计划之人的名单，我自知罪孽深重，只能尽可能的弥补。”白浊深深地看了巫崖一眼，没想到，没想到一切都是这个人搞的鬼，虽然不知道他到底是怎么发现阴谋并且反击的那么天衣无缝，但他坏了自己的好事，一定要让他死无葬身之地，不过目前他不敢流露出半分杀意，他要忍，他还在机会。

　　“弥补，你怎么弥补，没想到你野心竟然大到这地步，竟然要吞下整个旅者世界，竟然不惜在这种普通人类生死存亡的关键时刻做出这么大逆不道的事情，你是要我杀了你，还是你自己自杀？”白家家主也疯了般地冲了出来，死死地盯着他道。

　　“我自知难以弥补，也自知旅者工会恐怕会损失很大的实力，但我有一种东西或许对旅者工会有用。”白浊突然说，声音清亮，又看向了上面依旧牙咬的咯咯响，似乎在压制，更似乎压制不住的话就会给巫崖致命一击的神级长老们，是啊，经此事件之后，这些神级长老即便不离开旅者工会，也会与其他神级长老不和，损失之巨大难以想象。

　　这也是旅者会长最悲哀的地方。

　　没人理会旅者会长，又听白浊继续道：“成王败寇，我也没办法说什么，我如果成功并统治了整个神玄大陆，那也是为了人类和百族好，现在既然失败了，我也一样会为了人类和百族，你们都应该听到记录魔法道具里说的一句话，我是被旅者世界选中的人。”

　　瞬间，众人都眼前一亮，是啊，他是被旅者世界选中的人哇，虽然只是掌握了一小部份的力量，但如果能掌握整个旅者世界，那么……

　　无数人砰然心动，无数的野心在广场上蔓延，只要掌握这股力量，那么就可以得到无穷的权力，甚至掌握整个旅者工会，称霸神玄大陆。

　　“糟糕……”

　　巫崖和借剑兄同时对视了一眼，他们也真不得不佩服白浊的勇气。

　　他竟然破而后立，现在他们就算要杀掉白浊，恐怕都不会有人答应吧？恐怕那几名神级长老也不是很甘心跟着白浊的，而是为了白浊掌握旅者世界的方法。

　　只要白浊真的掌握旅者世界那丝别人所没有的力量，那么就有无数人会来保护他。

　　这不，巫崖感觉到有无数的目光锁定在自己身上，甚至北斗团队的身上，生怕巫崖这个疯子会在这个时候动手杀人，只要自己敢动，就肯定有人会阻止。

　　场面变的异常平静，白浊嘴角边勾出了淡淡冷笑，一切都在他算计之中。

　　“你可以将被旅者世界选中的方法贡献出来？”

　　旅者会长的心也跳动了几下，不过他并不是野心家，很快就压下了诱惑，但他也知道很多人不可能像他一样抵的住诱惑，只能沉声问道。

　　“是的，只是我也不知道为什么会被选中，因为现在旅者世界的意识还在沉寂之中，恐怕得等旅者世界的意识醒过来才行。”白浊果然不出很多人所料地道。

　　“呵，等旅者世界的意识醒过来，恐怕这个阴谋者就会直接被赋予更多的力量，然后你们统统都会被奴役，还不如现在杀了他，等旅者世界醒来后再选一个。”月琳莎突然笑了起来，白浊是赤裸裸的阳谋，但月琳莎也绝不会做任何反抗的，至他于死地再说。

　　“噼里啪啦……”

　　就在这时，白浊骤然间全身渗血，身上发出了噼里啪啦的声音，口中喷出了血，嘿嘿地笑了起来：“你们说，旅者世界还会要一个废人吗？”

　　在场除了引路人外几乎都是高手，一眼就看出白浊自废全身力量，变成了废人。

　　无数人都深吸了口气，巫崖、借剑兄和月琳莎都忍不住深吸了口气，刚刚月琳莎说出那话还有不少人依旧不愿意杀人，现在就更别说了，狠，真的够狠啊，对自己都这么狠。

　　“如果还不够的话可以废掉我手筋脚筋。”白浊咧了咧嘴道。

　　“的确，旅者世界不可能还会要一个废物，暂时留他一命，并关押起来就是。”

　　有神级长老发话了，而后，不止是这位神级长老，广场上大多数人也都支持暂时不杀白浊，杀掉他，等旅者世界再选一个，天知道会选谁？不少人已经开始琢磨，到底要怎样才能继承白浊被选择的那种机会呢，秘密肯定就在白浊身上，他怎么可能死。

　　其中当然还有不少人都在互相对视，不少人心生悲哀，不管白浊死不死，恐怕在知道了旅者世界可能会选继承人的事情之后，旅者工会也要更乱了，旅者会长眼中就尽是悲哀，只能将白浊掌握在自己的手里，至少还能维持表面上的团结吧。

　　至少，如果旅者世界的意识不再醒来或者在古裔危机过后才醒过来，那么再选谁就选谁吧，即便旅者工会分裂了也不怕，至少人类和百族还在，不会被奴役。

　　“天下真的要大乱了。”月琳莎喃喃自语，人类自己都不团结，依旧在勾心斗角，这又如何与古裔之民斗，她也没有再开口说什么，因为那根本没用。

　　“借剑兄，恐怕你要离开旅者世界，甚至离开旅者工会。”巫崖也深吸了口气道。


第890章 进入外圈

　　白浊现在最恨的人就是他巫崖和借剑兄，如果真的等白浊得到旅者世界的力量，那第一个要报复的也是他们，这不，当白浊被押下去的时候，目光有意无意地看着两人，眼中带着寒意和似笑非笑：“仿佛在说，你们死定了，与你们有关的人也都会死……”

　　阳谋有时候比阴谋更可怕，这样可怕的敌人却不能扼杀在摇篮之中，巫崖很不甘心，特别是这个人就是差点杀掉北斗团队和自己的幕后黑手。

　　“好了，白浊的事情告一段落，接下来是关于投靠白浊并执行阴谋的人。”

　　旅者会长深吸了口气，将心中的不安压了下去，开始各种审判，像四名卧底，像那个汪盛，像其他现在还不知道阴谋败露的卧底，统统都处死，没有半点犹豫，可对神级长老处理起来就有些头疼了，之前说过，谁来审判他们？根本没有，不过还好，那些神级长老给了众人一个台阶下，只听某神级长老道：“等大战开始，我们会第一个前往前线，不管怎样，不杀掉一个古裔之民的神级或者十名圣级巅峰，我们绝不会回来，直到战死！”

　　“我们也会给其他的神级长老一个交待，会私底下协商。”又有神级长老道。

　　他们也算是主谋之一，可是其他人都处死，他们却活的好好的，只是一个交待而已，就这么简单。因为他们的实力达到了神级，他们的拳头够大。

　　不管怎样处理，旅者工会都不可能像以前那样团结，神级长老之间隔膜会很深。

　　“不错，就这么办，算是给旅者工会一个交待，但也希望旅者工会给我们一个交待，我们的弟子不能白死。”某位神级长老又突然发话，目光直逼巫崖。

　　他们或许心灰意冷，但为了杀巫崖，他们绝对不会罢休，他们死弟子的概念与白浊之前谋算的不太一样，他们是罪该万死的死，报仇师出无名的死，而白浊算计的却是让某些神级长老的弟子死于非命，连报仇的都没办法，肯定会心灰意冷离开的。

　　而现在，不止有白浊被旅者世界选中的勾引，还有巫崖这个仇要报，这些阴谋败露的神级长老又岂会心恢意冷，又岂能如此离开？

　　巫崖说他们是无耻之徒确实不过分。

　　“你们的弟子就是人，别人的弟子就不是人？”某位神级长老突然反讽道：“想要杀人反被人杀，竟然还那么多的算计，嘿嘿，杀的天经地义，还要什么交待？”

　　“是啊，太不要脸了吧？”

　　“神级长老就是霸道，只容他们杀人，连道理都不讲的。”

　　“恐怕他们要是真在这里杀了巫崖，旅者工会就是他们说了算，旅者世界的守护者也就是摆设了吧，哈哈，明明就是算计要杀别人，被人反杀能怪谁？”

　　还是有很多正义之士的，唔，也不能说是正义，就是很不爽他们行为的。

　　要知道，如果不小心加入了月琳莎等人的团队，那他们可能会死，死了也白死，这些神级长老这么霸道，他们以后在旅者工会难道还要继续畏手畏脚的活，他们可是天才。

　　瞬间，那几位神级长老脸上都变的阴沉。

　　确实，他们报仇真的师出无名，可是能这么罢休吗？

　　“抱歉，各位长老，你们弟子的死本来就是无法追究，甚至他们活着也要被处死，就如我手中这张名单一样，所以，我无法给你们交待……”旅者会长突然下了决心道，白浊的事情已经那么无法掌握，现在难道还要受几名违反规矩的神级长老的钳制不成？那样肯定会更寒了大家的心，甚至寒了那些被算计的神级长老的心，像冰婆婆和月琳莎导师等。

　　“好好好，无法交待，无法交待，还要处死，我们似乎也要被处死是吧？为了不死，我先离开了……”某脾气暴躁的神级长老气的发抖，却不知道要怎么说才好，怒气压不住，他们习惯帮亲不帮理，最后他只能离开，然后等这个小子出去后再……

　　其他的神级长老也异常愤怒，但还没有他这么冲动，只是死死地盯着旅者会长。

　　“等一下……”

　　恰在这时，一个声音打破了平静，赫然正是巫崖，他要干什么？连水晶和巫小夜都不知道，猜测间，巫崖便走了出来，而后他就说出了让人难以置信的话：“旅者会长不能给你们一个交待，我却可以，当然，我是不会自杀的，我也不认为我该死，但我可以被放逐！”

　　“什么意思？”众人都眨了眨眼，不明白巫崖是什么意思。

　　“听说旅者世界外圈有死无生，那我就在旅者世界外圈放逐半年好了。”

　　巫崖淡然地说道，但他的话却引的无数人的惊呼，特别是水晶和巫小夜。

　　又听巫崖道：“我之所以会做出这种决定，就是让你们心情爽一点，不要为难我的亲人和朋友，如若不然……九斜兄，九烨兄，到时候如果北斗瑶光城出了什么事情，我的亲人或朋友被以上任何一个人杀掉，还请帮我传达给家主，让他帮我灭了他们九族，一个不留。”

　　“巫崖，你疯了？”

　　“巫崖……”

　　借剑兄也叫了一声，水晶和北斗团队的人都看着他，无数人都看着他，被他的话所深深震撼，巫崖深吸了口气，扫了眼神级长老道：“如何，如果半年不够的话，一年两年都行。”

　　那几名神级长老对视了一眼。

　　这时候，他们才想到了对方是独孤家的金袍，而且如此逆天几乎前无古人的人物，如果独孤家主知道他们杀了这小子，恐怕也会遭到报复。

　　独孤家确实让人恐惧，几千年来，谁也不知道独孤家有什么底蕴。

　　“好，我们答应你。”

　　那几名神级长老最终还是选择了答应，正如之前所说的，本来错就在于他们，还非要众目睽睽之下逼死巫崖，这种事情在别的地方也就罢了，可是在旅者工会这样的地方却不能乱来，能得到这个结果不错，不管半年还是一年，这小子在外圈都不可能活过七天。

　　对于外圈的恐怖，每一名神级长老都深有体会。

　　他们就是要这个小子死，挽回一点作为神级长老的尊严，他们何尝不震惊巫崖的天赋？

　　“好，那么会长，请把我扔到外圈吧！”

　　巫崖无视任何人的劝阻，傲然地看着旅者会长，广场上无数人在此刻为他发呆，没有人觉的他很憋屈，没有人觉的他是懦弱或者白痴，要知道，本来他根本不需要给那几位神级长老交待的，因为他根本没有做错，但实力比人弱就是错。

　　他很明显是不怕死，可是他却怕他的亲人朋友也糟到这些神级长老的报复，因此他才会选择这种交待，选择这种根本不需要他承担的东西。

　　此时此刻，巫崖变的异常高大，异常光辉，加上他先前无敌般的表现，不少人生起了佩服之心，不少少女痴痴地看着他，公主拥护团的那些女孩甚至潸然泪下。

　　“巫崖，你根本没有必要这么做，我们独孤家何时向人妥协过？”独孤九斜冷然道。

　　“表哥，你要是进去，我陪你。”巫小夜哭道。

　　“巫崖，迷雾山脉我可以进去找你，这次一样可以。”水晶一脸坚决。

　　“巫崖，你死了又如何实现对我的承诺，我也跟你去好了。”月琳莎又岂甘落于人后？

　　“巫崖，我们是战友，是原始二人组，现在考验还没有结束。”亡灵兄冷冰冰地道。

　　“巫崖，我们是北斗团队。”北斗团队的人突然也叫了起来。

　　“巫崖，我们的命是你救的。”公主拥护团的几名少女也尖叫了起来，他们曾经的高傲在巫崖的面前仿佛是那么的脆弱，她们是天才，可也是女孩，也有思春的时刻。

　　可巫崖却不为所动，不管任何人说了什么话，他都只是定定地看着旅者会长。

　　“你心意已决？”旅者会长长长地吐了口气道。

　　旅者会长已经一把年纪了，也经历了很多，可此时此刻却对巫崖生起了由衷的佩服，想想初见这个小子的时候，还以为他除了泡妞强点，女人缘好点外什么都不是，可现在却知道为什么他能是对抗古裔之民中最年轻且最出色的将军，一切都不是偶然。

　　可是他还是觉的放弃这样的天才太可惜了，外圈他也很清楚，那里的怪兽或许不是很强大却会压制进入者的实力，那里的环境到处充满了死亡，神级长老都不能保证活着出来。

　　这样的天才将来一定可以在大陆上大放异彩，可是他却要这样死了。

　　可如果他不死的话，就不足以安抚那几名神级长老，不是因为旅者工会，而是因为巫崖的亲人和朋友可能会有危险，一时间，他也没有办法做中间人，只能遵循巫崖的意思。

　　“是，心意已决。”巫崖重重地点了点头。

　　“好，林木风前辈，请带巫崖前往外圈。”旅者会长不再多说，而是看向了林木风道。


第891章 我要带上这只魔兽

　　“我们也一起去！”巫小夜最先道，不等林木风说话。

　　“走吧，先一起进去，她们也要送你一程。”林木风深吸了口气，他同样对巫崖这个便宜弟子感到悲哀，但他的实力没有达到神级，根本保不了他，轻轻地叹了口气，而后随后一卷，就将巫崖最重要的那些人卷进了旅者石碑中，眨眼间出现在他的小木屋周围。

　　“有什么话就在这里说吧，说完后就到木屋找我。”

　　林木风年老成精，知道巫崖会有很多话要对众人说，其实不用年老成精都知道给他们留下时间说话，或许这是最后一次说话，深深地看了巫崖一眼，转身回木屋了。

　　“这绝不是我们最后一次对话。”

　　巫崖第一句话却是这样的，否定了林木风的想法：“如果我没有十足把握我会说我要去外圈？我说过，要无条件相信我，再说，如果我不去外圈的话，那些神级长老会放过我？”

　　众人微微一愣，似乎巫崖的话好像让他们安心了下。

　　“我去外圈比离开旅者世界更安全，只要我出了旅者世界，那些神级长老一定会想尽办法干掉我，即便暗下杀手他们也在所不惜，你们说，以我现在的能力能挡的住神级长老的袭击甚至偷袭吗？”巫崖叹了口气道，这是他自我保全的方法，实力弱啊，又道：“他白浊可以置之死地而后生，我一样可以，当然，只是比喻，我是有把握可以活下去的。”

　　“可是巫崖，我可以请婆婆……”

　　“我不可能永远呆在你们的师傅身边，难道真要我给月琳莎当驸马不成？”巫崖突然笑了笑道，看向了月琳莎，如果真当上驸马倒是不惧神级长老的报复。

　　当然，巫崖如果窝在独孤家中的话，同样不用怕，但是太窝囊了吧？

　　“我半点都不介意，我可以保护你。”月琳莎突然咯咯笑道。

　　水晶和巫小夜怒目而瞪，真不要脸，这种时候还要抢亲。

　　“这么说吧，即便没有这次的事情，我也是要去外圈走一走的，我似乎发现了这个旅者世界的某些秘密，所以我一定能活着，绝对的。”巫崖也不理会月琳莎的调戏，笑了笑道。

　　这是大实话，别忘记了，在引出旅者世界符纹后那一瞬间的心悸，那仿佛来自于旅者外圈的压力，又仿佛来自己于内心深处奇怪的要与之争锋的感觉，还有他想弄清楚为什么旅者世界的符纹会与《玄兵典》的符纹相同，有太多的疑惑想要去外圈解开。

　　“真的？”

　　“当然，我又不是神经病，我什么时候做过没有把握的事情？”巫崖安慰道，而后又好说歹说才终于让众人半信半疑，但还是想跟他一起去，然后他又是一堆劝说，甚至还说了重话，说他们会拖后腿等，最后没办法，他突然又道：“如果不放心，就让小黑跟着我好了。”

　　小黑有跟着水晶来到旅者世界，不过它只限于广场，考验当然不能带上魔兽帮忙，因此小黑小朋友那些天都在广场捣乱，还引出了不少事情，嗯，这些都是外话。

　　“吱吱……”

　　小黑在水晶回到广场时就回到了水晶的身边，此时它还在水晶的怀里跟着进入内圈地带呢，听到巫崖的话，它立刻表示同意，甚至用小爪子拍了拍胸口，表示会保护巫崖的。

　　最终，众人终于同意，特别是有小黑在，安全系数大了许多。

　　再说，他们跟去了确实很可能成为巫崖的累赘，巫崖的实力是有目共睹的，特别是巫崖的生存能力，而累赘两字也让巫小夜好伤心，她拼命地修炼，就是想帮上表哥，可是每一次都是那么的没用，她只能在心里暗自发誓，她一定要变的更强、更强、更强……

　　“好了吗？那就出发吧！”林木风看到众人走到了木屋前，便走了出来，木然地道。

　　“嗯，不过要带上这只魔兽。”巫崖指了指站在他肩膀上的小黑道。

　　小黑此时装成很乖巧的样子，任何人都不会认为这只小东西体内有多么恐怖的力量，更不知道它可以提高保命系数，当然，即便林木风知道也不会有异议，他只是有些奇怪巫崖怎么还要带上一只小宠物去送死，陪葬？是不是有些残忍了哇？

　　“没有问题，我们走吧！”

　　林木风点了点头，没有再拖下去，带上巫崖和小黑开始传送，到旅者堡垒，然后是一路带着他狂飞向旅者世界的外圈而去，与此同时，水晶他们也回到了广场，他们在小木屋前是看不到巫崖的情况的，只有在广场上才能看到，是的，为了让神级长老信服，旅者石碑会直接反映出巫崖进入旅者世界外圈的影像，直到了林木风把他送入外圈为止。

　　“前面就是外圈，进去吧，也许能创造奇迹。”林木风看着巫崖叹了口气道：“记住我之前给你交待的那些，或许真的有机会活下来，只是半年时间，坚持下去。”

　　“谢林老师，一定活着回来，到时候希望林老师也能达到神级。”

　　“哈哈，那就承你吉言，如果我能达到神级，就进去找你。”林木风哈哈大笑，而后一老一少没有再说什么，有这一句足够，算是给巫崖一个希望，嗯，自然是林木风觉的巫崖是将死之人，不管怎样，虽然接触的短，但两人却仿佛成了朋友一般。

　　巫崖自然也不会再说什么矫情的话，仿佛对着石碑摆了摆手，露出最灿烂的笑容，然后毅然转身，走入了那充满神秘和未知的外圈地带。

　　至此，旅者石碑也不再能将他的影像反映出来。

　　林木风深吸了口气，也转身离去，可他却有很奇怪的感觉，仿佛感觉巫崖真的可以回来似的，因为这小子实在太奇迹了，一个人灭杀了整个核心团队，而刚刚随口问他感悟了多少圣道，这小子说出了那个数字让他差点从天下掉下去，20种，这尼玛是骗人的吧？

　　“我差点误会子弟，之前还劝说他不要贪多的。”林木风感觉自己不佩为人师。

　　广场上，无数人呆呆地看着那个逆天又洒脱的人，心中波涛汹涌，没有人能平静，甚至连冰婆婆都忍不住对他生起了佩服，当然，表面上她是绝对不会承认的。

　　“终于，巫小夜可以摆脱他这个表哥了！”冰婆婆心里想着，却丝毫高兴不起来。

　　总之，这个背影深深地印在所有人心间，毕生难忘，而那些阴谋者之一的神级长老却只能迎上众人冷冰冰的目光，不管旅者高层还是天才们，是他们逼死了这样的逆天天才。

　　“走吧，先回去休息吧！”

　　借剑兄叹了口气，唤起众人，旅者工会的考验虽然还没有彻底结束，可已经没有什么让人提的起兴趣的东西，他们更没有心情在广场上观看。

　　在广场的周围还有许多建筑物，那是给众人住的地方。

　　借剑兄和众人会在这里住上一段时间，毕竟，在旅者世界还可以有机会知道点巫崖的消息，如果出去了就什么消息都没有了，但也不能呆太久，要知道，白浊不知道还有没有什么后续的手段，而外面的神玄大陆也战乱不断，加上这次旅者工会的事情，恐怕会更乱。

　　在旅者世界是可以避难，但水晶他们还是要出去战斗的，北斗同样有巫崖和他们的亲人！

　　“果然，联系不到小黑了。”

　　水晶原本还期待着能不能以魔法联系小黑，可惜，她失望了，外圈仿佛有什么能量，隔绝了她与小黑的魔法，而巫小夜等人同样失望，开始担心了起来。

　　此时加上月琳莎在内，三女仿佛变的亲密了些，她们又需要互相扶持，就如当初在魔法帝国的夜晴、小美和月琳莎一样，月琳莎有些郁闷，自己怎么每次都成为安慰众女的人？

　　或许她也以借此抹平心中的不安吧？

　　“真没想到，我原来当成圣地的旅者工会，会变成现在这个样子。”借剑兄看着守望巫崖的三女，轻轻地叹了口气，旁边是娘娘腔和杨如纤他们。

　　“对不起，白离。”杨如纤也低了低头，杨先诺的糟糕表现也在记录魔法道具中出现。

　　“一切都过去了，现在要向往未来，我决定接下来努力收取属于自己的资源，我要完全脱离旅者工会的控制，或许我往后还是会斗不过白浊，可是在这段时间我却可以上位，可以建立起属于自己的情报网，你们会帮我吧？”借剑兄突然说道。

　　“这么快就放弃了，向白浊认输，这可不像你。”娘娘腔在旁边说道。

　　“认输就认输，我又不是输不起，我真的不能做到他那些事情，但我输，却不代表我们不一定会输，因为我们还有巫崖，他一定会活着回来的。”借剑兄耸了耸肩，貌似心情放开了，而后他就必须开始谋划，旅者工会可能真的要乱，他必须想办法保全自己。

　　不止保全自己，还要保全属于他在旅者工会里的力量。


第892章 霸道的独孤家主

　　正如借剑兄所说的，白浊现在不管怎样都是阶下囚，他可以上位，他可以动用更多旅者工会的东西，他要把这些东西都转化为他自己的东西。

　　他现在也有自己的据点，那就是北斗行省。

　　其实输只是输在旅者工会，而他们的战场绝对不止于旅者工会。

　　而借剑兄现在也没那么大野心，他现在根本不知道，他与白浊将来的战场是全大陆。

　　一个月后，他们依旧没有得到巫崖的任何消息，带着担心的心情，他们还是离开了旅者工会，而旅者工会的活动也彻底结束，可以说除了死去的人，所有人都有了大收获。

　　特别是北斗团队，几乎人手一枚天赋之源，一个月时间足够他们感悟的，甚至后来旅者会长为了表示歉意，还表示不管他们要什么规则之源，只要能够融合，统统满足，旅者工会这么多年还是收集不少规则之源的，反正旅者世界25年后就还会产出很多，不用担心没有。

　　最后，旅者工会又给所有的天才赐下了丹药，只要融合了规则之源的就有。

　　一枚可以达到圣级的丹药，只要觉的自己是极限了就可以立刻服下丹药突破，当然，也有不少人是压制不住境界，融合了太多规则之源，自个儿突破了。

　　就如单道雄那般。

　　也就是说，只要参加旅者工会并融合规则之源的人，几乎在这一个月间全部变成了圣级高手，当离开旅者世界的时候，可以说是圣级满天飞啊，且全是天才圣级职业者。

　　期间也没有再发生什么事，白浊很安分，就是不知道某些人暗中有没有与他接触。

　　一切都与水晶他们无关，他们也要离开了，在旅者世界中也联系不到巫崖，出去与进来没什么区别，当然，他们也暗暗发誓，不过怎样，只要半年后巫崖还没有出来，就肯定要进去找的，在等待和担心实在太辛苦了，而后，他们直接传送回了距离他们最近的地方。

　　离开时，他们依旧不知道旅者世界座落于什么地方，是怎样的存在。

　　同时，他们也与北斗团队也分了开来，不少人要回家了，倒是独孤家的几位与水晶他们一起回北斗，反正他们即便成了圣兵师，在独孤家也没什么好炫耀的。

　　“亡灵兄，你也要跟我们去北斗？”水晶问道。

　　“是的，巫兄说过，如果我没有容身之处，就去北斗，我从来都没有过容身之处。”亡灵兄道，他也成了圣级魔导师，这一个月间主要还是研究黑咒之力，貌似已经有些进展，而列埃因和阿特托依旧还是保持亡灵状态，虽然大仇得报，可他们却不愿散去。

　　如此精彩的世界不亲眼看看又如何能散去，舍不得啊。

　　就这样，亡灵兄随众人回到了北斗。

　　时间又过去了几天，因为天才们的突然爆发，整个人类和百族仿佛燃起了激情，到处都有天才挑战古裔之民的事迹和天才上前线参加战斗的传言，也因为有这些激情，仿佛平静后的战争也要开始，但幸好，天才们才初入圣级，依旧影响有限，只是小打小闹而已。

　　但不知为何，却有种山风愈来的感觉，仿佛天才只是在为后面的大战而酝酿。

　　但很快，年轻天才的激情就被另一则传言给掩盖了，那就是独孤家主的突然爆起，传言他转战六名神级高手，其中有两名还是在魔法帝国的神级魔导，独孤家主直接杀到人家家门口，而后，仅仅几剑就把人家轰入地下，六战六胜，甚至没有一战让独孤家主感觉辛苦。

　　“不用我多说，你们应该很清楚你们为什么会挨打……哼，并不是我看你们有神级的力量就不敢杀你们，而是，你们的命我留给巫崖来取。”

　　是的，独孤家主转战任何一处都只是直接打，直接几剑把人给劈的遍体鳞伤，再在他们的地盘上留下几道深深的剑痕，一句话都不说就走人了，直到六战六胜之后才留下了这么一句话，不管是话还是独孤家主的手段，都掀起了轩然大波，最主要的是，独孤家的实力。

　　“我独孤家沉寂太久，就以为我们可欺吗？我们也不是不讲理的，如果我们独孤家人有错，死了也就死了，但是，那种欺负到我们头上来的事情，哈哈，就做好受死的准备。”

　　后来更有独孤家人这么说，大家纷纷猜测是怎么回事，当时倒也是人多口杂，但传出来的版本太多，还好有一点却是一样的，这些神级长老的弟子联手围杀巫崖，被巫崖反杀，据说巫崖一个人狂杀几十名同等级的天才，恐怖异常，可惜现在被迫害到某处绝地。

　　也是因为这样，独孤家主狂怒，直接轰到人家家门口。

　　年轻一代这么恐怖，老一辈也是这么恐怖，独孤家实在太霸道了，这座巨山什么时候才能倒啊，唯一安慰的是，巫崖依旧姓巫，这让不少恶意的人可以讽刺几下。

　　总之，神玄大陆暂时还算是平静，没有天下大乱。

　　巫崖并不知道这么多事情，被所有人认为七天必死的他此时却还活的好好的，已经过了一个多月了，就是他妈的有些狼狈，此时他正与小黑一起，身上穿着破破烂烂的战甲，如果巫舜能复活的话，肯定认不出这就是他曾经用过的战甲。

　　是的，不是什么普通的弑神甲，而是巫舜穿过的更强大的战甲，可还是变成这个样子。

　　没有办法，在外圈这么恐怖的地方当然要穿的更严实点。

　　也因为这战甲，巫崖躲过了几次致命的伤害，还有一点也是巫舜认不出来的，那就是巫崖穿着他的战甲，此时却整个人鬼鬼祟祟的样子，哪有一点王者的形象？

　　小黑更堪，这小家伙透出的眼光简直比巫崖还有猥琐，确切地说是贪淫。

　　“小黑，老规矩，我吸引那只大块头的注意，你就趁机抢夺他洞内的东西，说不定这次又有神之源哦。”巫崖目光闪烁地道，在他们前面的是一只巨大龟犀兽，看它样子，貌似很笨重的样子，但在外圈呆了一个多月的他很清楚，在外圈世界的怪兽，没有笨重之说。

　　不，应该说是在旅者世界的怪兽都没有笨重之说，因为都达到圣级了啊，再怎么笨重也比只有“天兵师四段”的人强？是的，巫崖刚进入外圈，实力就立刻被直接压制到了“初入天兵师”的境界，现在之所以是四段，还是因为他疯狂重修，才终于在一个多月的结果。

　　虽说外圈的怪兽的实力并不比中圈强大多少，但是，一个实力被压到初入天兵师的人面对圣级的怪兽还要怎么打？根本没法打，即便现在达到四段的他也没法打。

　　到现在，巫崖还没有跟任何一只怪兽正面交锋过。

　　其实巫崖也很奇怪，不知道为什么被压制实力后还可以重修的，那么当他不被压制的时候又会是什么样子呢？直接飙到圣兵师吗？此时也管不了那么多，如果实力不提高，越到深处会越是艰难，到时候说不定会被压到地兵师，那还怎么活？

　　根本没有天兵师巅峰的人进入过外圈，或者有进入过，但几乎没几下就被干掉。

　　因此，没有人给巫崖解释，只能靠着他自己去尝试，去理解……唔，在理解的同时自然还要多搞点补品什么的，比如说神之源，貌似在外圈神之源也不算是稀少的恐怖，至少一个多月来巫崖已经得到了四份，眼前不知道会不会有第五份，巫崖和小黑都期待着。

　　即便没有神之源，怪兽的私藏也会有一些好东西。

　　如果有神级长老看到他们准备干的事情，已经会惊的下巴都掉下，偷某怪兽的私藏，这是可以随便干的吗？神级实力的大能到了外圈，会被压制到圣级，甚至有些地方会直接把他们压制初入圣级，再加上这里的环境，就算是他们也不敢对怪兽下手的，太容易死了。

　　到了他们那个实力，可不愿随随便便就死掉，胆子比巫崖更小。

　　“小黑，时间到了，准备！”

　　巫崖和小黑鬼鬼祟祟地躲中怪兽看不到的环境里，就在这时，巫崖突然看了看天，而后目光微凝，对着小黑低声说道，小黑“吱吱”地回应了两声，声音落下，行动开始……

　　“吞天逆空式……”

　　也不管那么多，巫崖出手就是强招，虽然现在他的实力只有天兵师四段，但玄气量并没有减少太多，狠狠地以吞天剑砸了过去，自然地，吞天剑的恐怖再加上吞噬的能力，还是让怪兽感到很疼，很疼当然就要怒吼，眼前的龟犀兽的怒吼几乎惊天动地的。

　　“大块头，你就叫吧，就算你叫破喉咙也没有人来救你的。”巫崖淡然地笑道，此时他手执散发着强烈能量的吞天剑，整个人剑意和杀意冲天，慢慢地向龟犀兽走去。

　　龟犀兽目光显的有些凝重……


第893章 外圈也可以入室抢劫

　　是的，凝重，巫崖在外圈还发现了一个问题，那就是在外圈的怪兽都有了智慧，或许还没有达到外面同等级魔兽那种境界，但至少不是中圈那些“傻逼兽”可以相提并论的，这也是外圈怪兽的恐怖之处，有智慧和没有智慧的怪兽差别很大。

　　这点或许也让神级长老们很是忌惮。

　　也因为有智慧，它们才会收集一些好东西，成为它们的家当，嗯，外圈有不少土特产。

　　“今天就在这里斩了你，你洞内的东西也会属于我的。”巫崖依旧一步步前进，如果是神玄大陆上的魔兽，巫崖是绝对不敢这么干的，要知道，神玄大陆的圣阶魔兽的智力已经堪比人类，只是不会说话而已，而怪兽的智慧最多就相当于初入七阶的魔兽而已。

　　嗯，也就是五六岁人类小孩的样子。

　　因为智慧低下，怪兽没看出巫崖是在演戏，警惕地看着他，不敢随便动手，简单的记忆中它也要见过这样的生物，他们都很强大，所以这个也必定强大。

　　“吱吱……”

　　就在巫崖吸引怪兽注意的时候，小黑已然利用它的力量直接跑进了怪兽的洞穴里，然后拿着空间戒指狂收，将里面的东西狂收一空之后便跑了出来，发出了吱吱的声音，怪兽和巫崖都下意识地看向了这只小兽，怪兽仿佛在想，怎么会有这么小的东西？

　　“嗯，大块头，我突然有些尿急，你先洗洗脖子，等我尿完之后再回来斩了你。”巫崖面色不改地道，而后直接转身就这么淡定地走了，而小黑已经回到了他的肩膀上，双爪也捂着胯下的样子，貌似在表示它也尿急，这一人一兽就这么大摇大摆地离开了。

　　“吼……”

　　龟犀兽觉的很古怪，貌似从来没有这种来了又走的情况发生，一时间没搞明白，可就在这时，它突然发现小黑身上的气息很熟悉，似乎是他洞内的气息。

　　终于，它简单的智力起了作用，它飞快地返回了洞内，然后一声咆哮惊天动地。

　　“跑……”

　　巫崖和小黑趁着龟犀兽返回洞内，立刻就跑，现在可不是继续装逼的时候。

　　惊天动地之后，一道巨的身影就在这片大地上疯狂追赶了起来，洞内可是它多年的珍藏啊，怎么可以被人拿走，一定要将那两只家伙撕成碎片。

　　“妈的，圣级果然没有笨重的东西，速度比想象中还要快。”

　　巫崖心中狂骂，不断加速，但现在只有天兵师四段的他显然速度上不是对方的对手，还好有小黑在，它的空间力量还是起了一定的作用，但依旧不够，对方实在太快了。

　　“变、变，快点变啊……”

　　眨眼之间，龟犀兽就追到了他们的后面，巫崖只能边跑边狂叫起来，就仿佛猪八戒的实力不够，三十六变总是变不出来的样子，变变变地叫着……

　　“吼……”

　　怪兽继续咆哮，强大的土属性魔法扑天盖地冲来，后面仿佛召唤出了一座巨山，直接要将他们压下，巫崖只能怪叫了一声，空间圣道发动，虽然他的实力被压制，但各种圣道并没有在压制的范畴内，依旧可以应用，只是因为玄气不够，运用起来比较束手束脚罢了。

　　“小黑……”

　　巫崖发动瞬间也叫了小黑一声，小黑心领神会，在他空间圣道结束瞬间也发动了它的空间力量，可比巫崖厉害的多，虽然它也被压制了力量，可它天生就是来逆天的。

　　他们两个已经配合了一个多月，无数生死考验之中早就默契无比。

　　“轰……”

　　“吱吱……”

　　躲过龟犀兽的魔法，巫崖长长地吐了口气，继续没命地跑，后面龟犀兽的咆哮依旧显的那么恐怖，可就在这时小黑的吱吱声却又如天籁，一般这个时候小黑发出声都是在说，前面的环境终于变了，很快他们就会脱离危险，至少是脱离龟犀兽的危险。

　　果然，当巫崖抬头看去的时候，前面的环境疯狂的变幻，刚刚周围明明郁郁葱葱，可前面却变成了幽暗的森林，转眼之间，幽暗就覆盖到他们身上，他们就仿佛一下子进入了另一个空间，这就是巫崖刚刚口中不断吼“变变变”的原因，是环境的变幻。

　　“呼……”

　　巫崖和小黑都长长地吐了口气，一人一兽狠狠地扑在地上，气喘吁吁的，一种劫后余生的感觉，是的，在环境变幻的瞬间，后面的龟犀兽就不见了。

　　他们之所以敢挑衅那些圣阶的怪兽，也是因为这个原因。

　　在他们进入外圈之前，林木风就告诉他几个到达外圈要注意的要点，也就是：被压制的实力，已经稍有智慧的怪兽和随时都可能变幻的环境……其中随时都可能变幻的环境林木风跟他说的最多，这是最容易让人完蛋的原因，这是神级高手们最恐惧的地方。

　　就仿佛外圈的空间都是乱的，是被一层层环境折叠起来的般。

　　不管你在什么地方，即便你躲在安全的山洞之内，遇到环境变幻，依旧会将你扔到其他的环境、或者说是空间之下，很可能就是在某些怪兽的巢穴里。

　　那些曾经在外圈死去的神级高手，几乎都是死在这环境突变之下。

　　而这种变幻也是随机的，你根本不知道它什么时候会变，因此，你整个人都会随时处在精神紧张之下，或许你刚刚干掉一只怪兽，还没等夺取它的东西你就被转移到别的地方，下次你根本找不到那被你干掉怪兽的所在，或许只有运气好才可能再被变幻回去。

　　因此，即便你发现了什么秘密也找不回去。

　　就如传言说的有人发现某个图案，推断说旅者世界可能与古裔之民的未知之地有某种联系，可是后来者却再也找不到那个所谓的图案。

　　“小黑，兵灵们告诉我周围暂时没有什么危险，不过周围的雾气不能吸入太多，我们先走，找个更安全的地方再说。”巫崖喘了几口气道。

　　每当环境变化，兵灵们都会第一时间帮他注意周围的变幻，怪兽也有一些并非如同龟犀兽那等BOSS级别的，实力与他初入中圈时候的那些差不多的，智力也才刚刚成长，可再怎么弱人家还是圣级，以他现在的实力还是不能呆在没有丝毫庇护的地方。

　　因此每次都要小心、小心再小心，即便现在周围没有，却不知道在天上或者地下会不会有，只是稍稍休息下，巫崖就叫上小黑，找个安全的地方去了。

　　其实环境变幻也有一个大好处，那就是那个环境的怪兽不会跟着进入别的环境，或许这是旅者世界外圈的规则问题，就如龟犀兽现在，估计正在为找不到那两个小贼而咆哮吧？

　　“小黑，你清点下东西，我先推断下什么时候我们会进入这个环境。”

　　没多久，巫崖和小黑就找到了一个雾气稀薄的树洞，藏进去后巫崖便立刻道，是的，他竟然可以推断出环境变幻的时间，虽然不是很精确，但其中的偏差绝对不大。

　　嗯，刚刚龟犀兽追他的时候就有些偏差，幸好最后还是成功了。

　　正如入室去偷龟犀兽私藏的时候，如果不是他能推断出环境的具体变幻时间，才不敢去呢，实力差距太大了，恐怕环境再慢一点，他和小黑不被干掉也要重伤吧。

　　而巫崖这一手如果让旅者工会知道的话，肯定也会掀起惊天大浪。

　　要知道，千年来旅者工会都没有找到破解环境随机变幻的方法，即便强大的空间法师进来都束手无策，更别说是普通的神级长老，可是这一难题却被巫崖给解决掉了，而巫崖也是仗着他有这个能力才活到现在的，不然早就死翘翘了，更别说找什么神之源。

　　唔，之所以能找到四份神之源，这种能力也是功不可没，而这个能力很简单，就是靠《玄兵典》的符纹，《玄兵典》的符纹不说旅者世界，就说在神玄大陆绝对是独一无二的。

　　巫崖当时听林木风讲述的时候心里也对外圈表示发毛，但箭在弦上不得不发。

　　他刚刚进去就立刻刻画《玄兵典》符纹，他唯一能做的就是这个，也只有《玄兵典》符纹能给他活下去的信心，结果地上果然冒出了旅者世界的符纹，然后鬼使神差的就可以推断出了环境变幻的时间，貌似是那些旅者世界冒出来的符纹中有提示的存在。

　　他就是能看的懂。

　　当然，开始的时候巫崖对此掌握度还不够，前半个月几乎没合过眼，不断地走于生之边沿，直到半个月后才终于能熟练掌握这种推断，可即便如此还是时时处于危险之中，毕竟他只能推断出变幻的时间，却不能推断出会变幻到什么地方去，那个地方是否有危险。

　　唔，就这点已经很逆天了，至少他可以从容准备，也可以从容地休息，不像那些神级长老们进来，几乎都是把神经蹦的紧紧的，再强大的人被困久了也会完蛋的。


第894章 小圆盾

　　“又是那心悸的感觉，超来越近了。”

　　巫崖不断地打出《玄兵典》符纹，并引出旅者世界符纹，只要打出此符纹，巫崖就能感觉到那种心悸的感觉，也才能在这个仿佛不断折叠的空间下，知道越来越深入。

　　是的，他现在完全只能靠这心悸的感觉来判断深入与否，如果不是还有这份感觉在，那么他会彻底迷失在这个世界中，即便现在，也是处于半迷失的状态，林木风当时也说，神级长老一般都会留下一股强大的意识在中圈，然后凭借这点意识来使得他们不会迷失。

　　但还是有神级长老迷失了，意识会随着越来越深入而消失或者联系变淡，如果神级长老总是不甘心想要更深入点的话，那么迟早会完蛋，根本出不去的，除非真的强大到能撕开旅者世界空间的那种，现在，这种少之又少，有也只是撕开一点点，一点点出去。

　　可怕的旅者世界……

　　巫崖这段时间不时都在心中感叹，如果他不是有《玄兵典》在，真的死的不能再死，当然，如果他没有《玄兵典》也不会那么装逼地提出要进入外圈地带。

　　“两个时辰左右环境就会变幻，真好，能有两个时辰的时间可以休息了。”

　　巫崖不断打出符纹，一角角《玄兵典》符纹被他勾勒出来，足足17角之多，是的，一个多月的时间，让他对《玄兵典》符纹的掌握足足达到了17角之多，因为对地兵师根基的感悟，因为各种规则力量的融合，以前的瓶颈不再是瓶颈，特别是最初的时候，连连突破。

　　“吱吱……”小黑听到巫崖的话，兴奋地吱吱叫了两声。

　　“对了，找到了什么好东西……别在我面前摆这种眼神，一看就是想藏私，赶紧拿出来再说。”巫崖看到小黑闪动的眼神就知道这小家伙又要藏私，路间也发生过几次，每一次都被巫崖给逮到，可它下次还是记不住地想继续，貌似这小家伙天生就喜欢独吞。

　　不管怎样，最后还是要公平分配，而且每次它露出这表情巫崖都知道肯定又有好东西。

　　果然，当小黑不舍地将在龟犀兽那里得到的战利品拿出来的时候，巫崖几乎移不开眼睛了，竟然是两份神之源，怪不得这小家伙这么舍不得了。

　　“有什么舍不得的，两份当在就是我们一人一份，其他的还有什么？”

　　或许因为之前已经得到过四份，巫崖对神之源也不再那么激动，再说激动有毛用，神之源对他来说根本没有任何用处，或许不是没有用处，而是根本没有他的份。

　　外面有只小黑，他体内也有一块黑砖，他得到的神之源都喂给黑板砖大大了。

　　目光落在其他东西上，嗯，都是些不知名的材料啊什么的，还有一些干果，嗯，这些干果倒是让巫崖比较感兴趣，一般这些东西都对修炼有着很大的好处。

　　随手一挥，就这样分掉了，神之源他们各一份，干果也分成两份。

　　当然，大部份是给小黑的，而那些特殊材料甚至可以当珠宝用的东西则全归巫崖了，小黑对那些东西不感兴趣，而巫崖有了这些材料，就可以给体内的本命玄兵提升，因为《玄兵典》符纹的关系，不断提升页面下所有本命玄兵的境界。

　　可像七星神戟，风盈剑等，他们的兵体材料已经不足以支撑他们继续提升。

　　巫崖这个圣级锻造师也就要辛苦一点，不断地为本命玄兵加强兵体，累的同时也期待着什么时候体内的本命玄兵能全部达到神级就爽了。

　　要是有近两把神级玄剑……想到这个，巫崖做梦总是能笑醒。

　　“咦，不对，这黑不溜秋的东西不是材料，而是一枚戒指，空间戒指？”

　　就在巫崖准备将全部东西扫入他空间戒指的时候，却赫然发现了一块被他误以为材料的东西，因为龟犀兽不是什么有洁癖的家伙，因此他的宝贝也大多沾上了泥土。

　　空间戒指，并非不可能的事情，要知道如果他们之前死在龟犀兽的爪下，那他们的空间戒指岂不是会变成人家的收藏品？而更让巫崖心跳加速的是，在外圈地带活动的几乎都是神级长老，他们的空间戒指恐怕没那么简单，巫崖毫不犹豫地将意识打了进去。

　　瞬间目瞪口呆了起来，一种叫兴奋的东西从心底深处冒了出来。

　　“吱吱？”小黑显然还不知道巫崖有大收获，有些疑惑他怎么突然就愣住了。

　　“小黑，我们这次真的发了，抢劫怪兽果然很有前途。”巫崖说完，也不等小黑露出疑惑的表情，就直接将东西狂扔了出去，无数的丹药全都是高级别的，甚至还有珍藏的好酒之类的东西，其他的乱七八遭的材料，玄兵或者药草等等，数不胜数。

　　而且这枚空间戒指也比巫崖身上的任何一枚都要强大的多，神级长老的东西，能不强大吗？小黑看着树洞内小山般的东西，一下子几乎忘记了时间，真真要快乐的疯掉了。

　　而后，一人一兽又再次分赃，而这次的分配也足足花费了一个时辰才结束。

　　“对了，既然对方是神级长老，看他收藏的样子也是位玄兵者，那他的神兵呢？”

　　巫崖突然意识到了一个让他十分重视的问题，想到这里，他立刻对着这位神级长老收藏的玄兵检查了起来，而后，他赫然发现其中一面同样黑不溜秋的小圆盾，冷笑了下，或许是那名神级长老自知必死，有意为之，不想让他的本命玄兵落入他人之手，所以搞的很不起眼的样子，如果巫崖不是圣级锻造师或许还真看不出来，但世上没有如果。

　　“吼……”

　　就在巫崖伸手去取这面小圆盾的时候，咆哮声起，赫然是一只黑色的乌龟，不，跟龟犀兽很像的样子，怪不是那位神级长老会死在龟犀兽之下了。

　　显然，这盾灵对巫崖很不感冒，他可是被交代说要回到族内的，且尽量不要被人发现。

　　“你的主人不会是卫家的人吧？卫家现在已经是人类的叛徒，投靠了古裔之民，我看还是算了吧，跟着我好了。”巫崖冷笑了声，如果他还弱小的时候，遇到神兵的兵灵，很可能还会被它的气势给震晕过去，但现在他可是天兵师巅峰，虽然现在被压制了实力。

　　“吼……”盾灵闪动着智慧的目光，显然是被巫崖说中的样子。

　　巫崖也懒的理会它，直接召唤出《玄兵典》，然后直接打出轮转神印“收”字诀。

　　因为对符纹的掌握，那些个字诀巫崖更得心应手，再加上《玄兵典》的震慑，小圆盾直接被收了进去，可是在进去之前它似乎还是挣扎了下，而就在巫崖要加把劲的时候，盾之页面上，一面巨大的土盾突然出现，直接压向了小圆盾，将之拖了进去。

　　“吼吼吼……”

　　随之而来的是那盾灵传来的惨叫声，巫崖目瞪口呆，大地之盾不会有特殊嗜好吧？

　　“主人，谢谢你，这盾灵的力量对我来说是大补，我的力量已经恢复七成，只要你不断领悟那些神秘的符纹，用不了多久我就会彻底恢复。”一个厚重的声音骤然在巫崖脑中响了起来，赫然正是大地之盾的兵灵，那神玄大陆流传的土地之神样子的兵灵。

　　巫崖微微一愣，没想到大地之盾会在这个时候恢复并开口，或许是因为见识的多，心情并没有太多波动，只是淡淡地问道：“那小圆盾没有被你怎样吧？”

　　“我最多吸收那盾灵的本源力量，其他的倒办不到，不过主人若是想将之支解并帮我把盾体锻造的更强的话，那是再好不过，有我在，根本不需要其他盾牌。”大地盾灵傲然，并没有听出巫崖话中的另一层意思，不过他也算回答了，真没把小圆盾给特殊嗜好了。

　　“呃……有时间再说吧！”

　　巫崖愣了愣，旋即想到了什么道：“对了，逼它开放记忆，我要感悟他的记忆。”

　　就这样，巫崖又收获了一件神兵，只是现在普通的神兵貌似也没让他提的起劲，相比来说，这件神兵带来的记忆感悟和带来他可以炼化成玄气的能量，更加让他在意。

　　当然，大地之盾的恢复也是非常另他高兴的事情。

　　小圆盾的记忆中，果然是一位卫家的老一辈，貌似已经是几百年前的事情了，不过当时卫家就已经与古裔之民有所接触的样子，因此这位神级长老才把神兵看的如此之重，希望他的神兵可以更不起眼一点，找机会回到卫家，并讲述更多旅者世界的东西。

　　可惜，几百年来没有被人找到，最终落在巫崖的手里，并一眼就认出小圆盾。

　　对这些事情，巫崖没有丝毫在意，或许对怎么帮这面盾“解结”有些在意吧。

　　毕竟“解结”了就能让他的实力变强，除此之外，他只当这面名为“玄龟之盾”的神盾不存在，他的本命玄兵越来越多，有些实在是用不上了……可怜的神盾兵灵，怎么说也是神兵，怎么说也要受人重视，没想到遇到了一个视普通神兵如粪土的家伙。


第895章 断天与剑神之墓

　　没有再盾牌的事情上纠结下去，巫崖拿出了神之源，毫不犹豫地融合进去。

　　“铃铃铃……”

　　不出所料，神之源刚刚进入他的身体，就被《玄兵典》给夺去，也是恰在这时，《玄兵典》仿佛传出了这样的声音，非常欢乐的样子。

　　巫崖眼中精光一闪，第一次听到的时候是在独孤神城之前，那时候都以为是错觉，可是融合了神之源后，巫崖才确定，这绝对不是错觉，《玄兵典》是有典灵的，其实很早就知道了，毕竟他得到各种字诀的时候，都有些人性化的反应，只是貌似比之吞天剑更加神秘。

　　之前，他第一次融合神之源的时候，巫崖也问过吞天剑灵典灵存在的问题，得到了吞天剑灵肯定的答复，只是除了答复就没有后文了，巫崖被弄的心痒痒的。

　　“真想变的强大，将体内的一切秘密尽皆掌握。”巫崖有时候总会想。

　　不管怎样，巫崖可以感觉到《玄兵典》对神之源的渴望，同时，每次融合神之源后他都能感觉《玄兵典》的兵灵小世界好像更加充实的样子。

　　嗯，也就是那个越来越大的浮岛有能量很充实的感觉，就是喂饱了的感觉。

　　与此同时，本命玄兵们也能从中得到好处。

　　总之，还是很有好处的，就是人家融合神之源就有机会成神，自己没有融合，到时候成神岂不是要难了些，不知道能不能跟《玄兵典》商量下留一份给自己呢？对于这个问题，巫崖赶紧找到吞天剑灵，让她传达给《玄兵典》？

　　然后，迎接他的是吞天剑灵鄙视的眼神：“你就这么没有信心？哼，神之源，也不过是一道还算不错的能量而已，对于你来说，《玄兵典》就是你的神之源。”

　　巫崖愣了愣，被如此推崇的神之源被吞天剑灵给鄙视掉。

　　或许相比《玄兵典》来说，神之源真的算不得什么吧？不等巫崖说话，又听吞天剑灵继续道：“神之源或许不错，但你要记住，即便这个旅者世界真的是神兵的小世界，也是比不过《玄兵典》的，如果比的过，你应该清楚，你不可能成为天下第一，或许有一天你真的到了神兵师境界，依旧要受人欺辱，没办法做到真正逍遥自在。不止记住，你还要坚信，《玄兵典》是无敌的，更要坚信，即便《玄兵典》不是无敌，你也要让它无敌！”

　　巫崖彻底呆了，心中有血在烧，是啊，要坚信什么神之源，什么旅者世界，统统比不过自己的《玄兵典》，一下子，巫崖又来劲了：“对不起吞天剑老婆，我以后一定会有信心，绝对不会让你小看的，谢谢你的安慰，有你时时刻刻安慰和鼓励老公的妻子真好。”

　　吞天剑灵还以为这小子会说出什么豪情万丈的话，没想到又是这种话，真是白瞎了自己说那么多，翻了翻白眼，现在她已经有些习惯这混蛋的无耻了，好像也不怎么生气。

　　嗯，只是小小的插曲，生活还有继续……

　　神之源的融合不耗费巫崖半点时间，还有一个时辰可以修炼。

　　修炼前，巫崖下意识地看向了小黑，这小家伙不知道以后会成长成什么样子，融合了神之源再吃了各种补品的它，其实力量比巫崖增涨的还要快，都快追上被压制前的实力了。

　　“也不知道旅者工会的人知道我拿神之源去喂魔兽会是什么样的表情？”巫崖有些恶意地想着，嘿嘿，俺就是拿去喂魔兽，你们能咋滴？我就是能搞到这么多神之源。

　　是的，也只有像巫崖这样能推断出环境变幻的时间的人，才能搞到这么多神之源，神级高手都不可能像他这样，而巫崖也发现，他掌握的《玄兵典》符纹越多，对变幻时间的推断就更加准确。当然，《玄兵典》符纹已经不能像刚入外圈那样疯狂突破，现在还是先在这压制的环境下，把玄气提升上去，首先消化的自然就是来自于那面卫家玄龟之盾的能量了……

　　时间又如流水，一天天地过去……

　　眨眼间，又过去了一个多月，巫崖已然在外圈地带呆了整整三个月了。

　　他与小黑的日子依旧如此前般：推断环境变幻、抢劫、分赃、修炼和融合、刻画和学习符纹……慢慢地，巫崖在这种压制的环境下又将实力修至了天兵师九段，之所以还没达到巅峰，是因为越是深入那压制力就越是巨大，巫崖老是在天兵师九段间徘徊。

　　这一个多月间，因为一人一兽的得心应手，得到的神之源也达到了八份之多，自然又是平分了，可惜不能拿出去给其他人用，其他乱七八糟的东西也不少，期间巫崖又捡到了一枚空间戒指，依旧是神级长老的，可惜的是，这枚没有神兵，因为是神级魔导师的空间戒指。

　　但里面的东西却更多，特别魔法材料什么的，还有很多修习魔法的资料什么的，貌似是位空间魔导师，巫崖因此在空间圣道上也得到了很大的进步。

　　同时，还有不少空间卷轴，看起来如果自己出去，到时候也多了份保命的手段。

　　只是心中却是有些担心，没想到连恐怖绝伦的空间魔导师都死在这里面出不去，或许空间魔导师太过自信，才会有死亡的事情发生吧？

　　不管怎样，他的路还要继续，空间魔导师出不去，不代表他也出不去。

　　不知不觉，那份心悸的感觉也在不断地接近，他对《玄兵典》的感悟也高达23角，是的，后面越来越艰难，后面这一个多月只是掌握了6角而已。

　　“咦，这又是什么环境，压制力好恐怖，我的实力竟然又被压到了天兵师六段？”

　　随着环境的变幻，巫崖又来到了一处奇怪的地方，其实他遇到的奇怪之地多了去，只是眼前这个地盘实在是有些特别，因为他感觉到整个空间中充满了强大的剑意。

　　“剑意？难道外圈地带也是分层次的？我进入了更深层次的地方了？”

　　巫崖眨了眨眼，之前虽然环境在不断变幻，可是周围大多数的气息都差不多，可眼前却到处充满了剑意，或许他已经足够深入了吧？

　　也没有想那么多，每换一个环境，巫崖都是习惯性地刻画符纹推断下次空间的变幻，这次他自然也不例外，让兵灵们和小黑戒备四周，发现没有什么危险后才立刻做出推断，符纹飞快地打出，比之用符纹阵困核心会员时的手段不知道进步了多少。

　　如果现在让他再布置符纹阵困住核心会员，他有自信在中年男子强行破阵之前，将所有核心会员都尽数斩杀在阵中，同时，布阵的速度也必须要快，这里危险无处不在的。

　　现在普通符纹对于他来说也是信手捏来，当然，符纹知识面上依旧没有那种正规的广。

　　“咦，古怪，竟然推断不出环境变幻的时间？”

　　飞快地，巫崖就将符纹布置好，引出了旅者世界的符纹，可是很快他就发现引出来的符纹根本没有之前那样可以看出环境变幻的时间的，“不，不是看不出环境变幻的时间，而是这些符纹根本就没有提示说这里还会有环境变幻，难道我已经到了旅者世界的尽头？”

　　符纹当然不会明确地写出环境变幻的时间，巫崖只能是根据旅者世界的符纹的构造推断出来的，可是眼前所出现的符纹根基推断，没有半点说明环境会变幻的东西出来。

　　“那份心悸的感觉也很近很近，比上一个环境要近的多了，仿佛就在前面。”

　　脸色变的疑重，巫崖知道，他恐怕已经来到尽头了。

　　叫上小黑，将身体的状态调整到最佳，而后就一步步地前进，地很荒凉，周围只有乱石密布，天空是阴沉沉的颜色，剑意随着他的深入也越来越强大，巫崖忽然发现，这剑意仿佛可以与他“三天剑意”中的任何一道剑意相媲美，也就是落天、惊天和吞天的剑意。

　　这个想法让他微微心惊，继续前进，慢慢地，他看到了一处断崖，而断崖之上却有着两个大字，这两个大字让巫崖想到了落天神剑，赫然正是——断天！

　　“难道这下面也有一把恐怖的神剑不成？”

　　巫崖心中带着惊异莫名，想到了那“三天剑意”，心中有种古怪的感觉，难道远古时候有几把恐怖的神剑，都以天为名吗？可他妈的，吞天剑又是怎么回事？

　　吞天剑灵没有回应，巫崖也没有去询问，更没有去询问前面是怎么回事。

　　一步步前进，可是当他来到断崖处却愣住了，在断崖之下并没有什么神剑，有的只是十几块墓碑，下意识地走到了一个墓碑之前，而后他就愣住了，只见上面写着“剑神，独孤元道之墓”剑神两个字好像是后面添加上去的，字迹与下面的明显不同。

　　在下面，还有一行与“独孤元道之墓”相同字迹的小字，只见：“吾独孤元道闻听旅者工会有个神秘的小世界，作为复姓独孤之人，自然不会放过探知此世界之秘密，虽知外圈危险致极，义无反顾，遂来到此碎剑之地，然心下大惊，发现此间之碎剑若非碎去，堪比吾独孤家之最强之剑，叹不知何人将此剑斩碎，唯能观其意，练其形，终有所悟，奈何寻不得出路，寿命将终，无奈唯独取此石碑，为己身刻墓，望后来者将吾安葬……”


第896章 六百多岁的老妖怪

　　“呼……”

　　巫崖一个字、一个字地看完，忍不住长长地吐了口气，没想到他不是第一个进来的，眼前的墓都是进到这里来的人，恐怕都是神级强者，而眼前的人还是独孤家的先辈。

　　“想来‘剑神’两字就是后来者为他刻上的吧？”

　　巫崖喃喃自语，而后目光又落在小字上面，里面有不少内容让他很在意，比如说如碎剑之地，看来“断天神剑”早已经碎掉了，可是按照独孤元道的说法，断天神剑堪比独孤家的最强之剑，独孤家的最强之剑，除了落天神剑还有什么？

　　貌似也应证了巫崖之前的想法，远古时候有几把以天为名的剑。

　　可是它却碎掉了，又是什么人给碎掉了，而旅者世界又是什么，为什么会有这把剑？

　　旅者世界真的与未知之地一样，都是一处奇怪、神秘且面积很大的世界吗？都有一把以天为名的剑，可是旅者世界又为什么会受到重创。

　　落天神剑又是什么，是否也有一个小世界，为什么又会落到独孤家人的手里？

　　巫崖心中的疑问实在太多太多，可是现在不是解开疑问的时候，因为还有更在意的，那就是寻不到出路，神级高手到了这里，竟然还寻不到出路？

　　深吸了口气，还是那句话，别人出不去不代表自己出不去。自己有《玄兵典》符纹呢。

　　将心中那丝不安给压下，将自信重新拿出来，而后左右地看了看，赫然没有发现碎剑的地方，貌似被清理的干干净净，或许后来者将之清理掉的吧，又或许是独孤元道来到这里后就将碎片都整理起来了，没有犹豫，巫崖看向了第二块墓碑……

　　“剑神，独孤意坚之墓”

　　又是独孤家的，巫崖微微一愣，独孤家还真如传说的喜欢一人一剑到处跑，连神兵师级别的也不例外，嗯，“独孤意坚之墓”几个字果然与独孤元道上面的“剑神”两字一样，肯定是独孤意坚为独孤元道刻上去的，而独孤意坚的“剑神”两字又与他的字体不同。

　　想来，又是后来者给刻的吧。

　　或许是因为看到独孤元道在下面写小字，独孤意坚临死之前也写几行小字，意思差不多就是来到这个地方，看到独孤元道尸体就帮忙埋掉，并且开始研究碎剑的剑道，希望能从中找到出去的方法，结果还是老死在这里，希望后来者将他的石碑埋葬……

　　第三块墓碑，依旧是独孤家的人。

　　貌似独孤家一代一代的都要来似的，或许差不多感觉要死了，他们就过来探一探，还真是锲而不舍啊，巫崖有些理解独孤家为什么长盛不衰了。

　　不过第四块墓碑就不是独孤家人了，而是“刀神，关天霸”，看来是刀域家族的，也写有小字，只是带着很大的怨气，为什么是剑而不是刀之类的话，然后还自嘲放出狂言要找到出去的路，甚至要找到此间的秘密，结果依旧没有找到，只能遗憾葬身于此。

　　一座座墓碑这么走过去，一共有十四座墓碑，其中有七座是独孤家人的，还有四座来自于魔法帝国的魔法师，上面刻着的都是比如火焰魔神什么的，最后一座赫然是时间魔神。

　　还有三座是来自于玄兵帝国包括刀域关家等其他三位神级高手。

　　就在这时，巫崖发现后面有几座墓碑的“什么神”的字体，貌似是出自一人之手，想了想就释然了，时间圣级魔导师，估计活的时间会更长一些吧？

　　可就在这时，他又发现了一个严重的问题，那就是为什么没有剩下一具由自己这个后来者来进行安葬的尸体呢？难道最后一座时间魔神的尸体是他自己葬自己的，可又不对啊，一般人都不会自己给自己写上“什么神”的吧？要真是这样，这人不知道得有多自恋啊？

　　虽然他们确实是神级，可也太那个了。

　　还有，也没有说碎掉的断天神剑到哪里去了，更没有说他们留下来的东西哪里去，要知道，十四位神级高手啊，他们手上的东西不知道有多少，多牛逼呢。

　　巫崖想到这个就会忍不住心跳加速，十四位神级的收藏品，如果拿到手……

　　“难道，有人从这里出去了？或者还有人活在这个地方？”巫崖的目光最终还是变的变幻不定了，还是先活着出去再说，有钱拿，没命花更悲剧。

　　“唉……”

　　就在巫崖猜测之时，一声重重的叹息从四面八方传来，巫崖的寒毛几乎在瞬间炸开，并没有多问，只是沉住气站在那里，他相信，还停留在这里的人肯定是神级高手，无论是魔法帝国还是玄兵帝国的都肯定不会对自己出手的，呵，出手的话自己挡的住吗？

　　再说他们孤独了那么久，也想要有个人可以聊聊天。

　　“很能沉住气，很不错，我想过在我寿命完结之前能等到新人出现，还真的被我给等到了，只是我怎么也没想到来的人会这么年轻，实力会只有天兵师巅峰而已。”

　　声音无比苍老，沙哑的可怕，特别是在开始的时候，后面倒是越来越清亮。

　　慢慢地，一道人影从断崖之前走了下来，是的，就那么临空走下，无视周围的压制，只见此人须花皆白，道骨仙风，感觉有点像落天剑灵，但样子要比落天剑灵那个带着疯狂的家伙沉着的多，貌似也更加高人的感觉，只是脸上的皱纹非常密集，或许时日已无多。

　　“前辈。”

　　“嗯？落天剑意，你是独孤家的小辈？”

　　老人家一眼就仿佛看穿了巫崖体内存在的剑意，直接问道，不过没等巫崖回话又道：“似乎还带有两道与落天剑意同级别的剑意，其中一道是古裔之民的惊天剑意，第三道我倒是看不出来是什么，显然，你有很大的奇遇，看来独孤家依旧强盛，呵，我很欣慰。”

　　巫崖心中暗惊，赶紧将体内的《玄兵典》给收缩到看不出来的状态，调动189把剑将《玄兵典》几乎团团围住，189把剑的秘密比《玄兵典》弱多了。

　　幸好，因为周围的剑意太浓，他才会隐隐有剑意透体，体内其他的并没有暴露出来，而眼前这个老人家似乎并没有要窥视他体内状况的感觉。

　　“算是半个独孤家人吧。”

　　巫崖并承认自己是独孤家的，只承认算半个，因为他依旧姓巫。

　　“哦？怎么回事？”老人家有些疑惑，有些兴趣地问道，而他至使至终都显的淡然，并没有因为许久没看到人就激动的半死，这份修养还真让人佩服。

　　“前辈也是独孤家的吧？”巫崖并没有回答，而是随口说道。

　　“的确，我叫独孤灭宁。”老人家点了点头，随口报了他的名字。

　　“灭、灭字辈子，您认识独孤灭煌？”巫崖开始还不怎么在意，可听到他的名字时嘴巴一下子张大了起来，他在进入“逆，葬剑之地”时，第一个遇到的就是独孤灭煌，只是巫崖记得独孤灭煌好像是六百多年前的怨魂了吧？

　　“独孤灭煌，呵，好遥远的名字，不过我还记得，他与我一起进入剑神秘地，也就是落天神剑的兵灵小世界，我活着，他死了。”独孤灭宁缅怀地说道。

　　巫崖彻底被震惊了，这独孤灭宁赫然是600多年前的人，他还活着，貌似听说到神兵师寿命也就三百岁左右的样子吧，他竟然多活了一倍的岁数，简直就是老妖怪啊。

　　“确实活的久了点，呵，你还没说你怎么只能算半个独孤家人，半个独孤家人的话，据说我所知是不能进入落天神剑兵灵小世界的。”独孤灭宁淡然地说道，让巫崖心中一跳，早知道就承认是独孤家人好了，反正他都要快死了，也出不去，不会去验证，不然，天知道这老妖怪是不是独孤姓氏狂热者，到时候自己说出实情，搞不好会被他直接灭掉。

　　不过现在是不行了，即便自己撒谎恐怕这个年老成精的他也会看的出来，无所谓地将他的事情说了出来，也将独孤家主怎么对他的说了出来。

　　“哈哈哈……”

　　巫崖的话音一落，独孤灭宁便突然哈哈狂笑了起来，道：“有趣，真是有趣，真不愧是拥有我独孤家血脉的人，甚至是血脉返祖的人，有足够傲气，而你能来到这里就证明你的天赋，恐怕独孤家你这一辈，甚至好几辈都没有出过你这样的天才，可你却不姓独孤……”

　　巫崖只是淡淡地看着，心中却寒意直冒。

　　这个老家伙竟然一眼就看出自己的血脉返祖的独孤家子孙，要是刚刚自己撒谎，那么恐怕……冷汗悄悄从后背滴下，真不喜欢跟老妖怪打交道。

　　与此同时，巫崖也深深地戒备，生怕这老家伙真的暴起杀人，独孤家的疯子也多。

　　“我更在意的是，你是怎么进来的，外面那变幻的空间再加上怪兽，按理说以你的实力是不可能进的来的，即便你再天才。”独孤灭宁并没有在那个话题继续下去，而是说道。


第897章 独孤神城的由来

　　“因为它！”

　　巫崖很没有义气地指向了小黑，他暂时不想说出是《玄兵典》符纹的事，他实在弄不懂这个老头子的态度，再说，确实有时候需要靠小黑的空间能量，并没有撒谎。

　　“吱吱……”小黑对巫崖张牙舞爪，似乎在说，真没义气，这老妖怪太可怕了。

　　“咦……”

　　独孤灭宁下意识地看向小黑，轻咦了声，而后道：“好可怕的气息，小小的体内竟然蕴含着如此可怕的血脉力量，连普通的神兽都不如，如果我没猜错的话，它应该是远古神兽。”

　　巫崖听着独孤灭宁的话，也看向了小黑，这小家伙有这么厉害？

　　“连老祖宗都不认识它吗？”

　　巫崖很无耻地叫老祖宗，虽然他不承认自己姓独孤，可他妈的为了保命，马屁还是很需要的，这种被困了这么久的老头子看到子孙肯定很高兴。

　　果然，独孤灭宁呵呵一笑，旋即道：“不认识，所谓的远古可不是你认知的远古。”

　　“难道是超越精灵族的古魔时代？”巫崖问道，小黑可是在弑神魔殿前找到的，很可能是古魔族时代就已经生存着的，后在迷雾山脉中繁衍下来的，又或者是当时是一颗蛋，或者是从那时沉睡到现在，总之，独孤灭宁的意思是它有最纯的远古魔兽血脉。

　　“你竟然还知道古魔时代，也不奇怪，你可以见到落天剑灵那老匹夫，甚至可以拥有一种不弱于落天神剑的剑意，知道古魔族还真不奇怪。”独孤灭宁又有些惊异，不过又开始唠唠叨叨了起来，看来他也不能免俗啊，好不容易有个人可以说话，还是会说个不停的，虽然还没有达到话唠的程度，又听他道：“不过，我口中所说的远古，却是比古魔族都要古！”

　　“什么？还有比古魔族更古的时代？”巫崖惊的抬起头来。

　　“当然有，比如说我们现在脚下的这处地方，就是比古魔族更加古老的存在，比如说落天神剑，就是比古魔族更加古老的东西。”独孤灭宁说道。

　　巫崖张了张嘴巴，其实他也很怀疑落天神剑比古魔族更古老，可还是有些难以理解，问道：“可是当时古魔族只有一把灭神魔刃就自以为天下无敌了啊？”

　　“有破灭就会有重生，古魔族时代出现之前，应该是经历过一场大破灭，百废待新，有一把很不错的神兵，自以为是很正常，正如现在这个时代，也不是没有解开我们脚下这个‘旅者世界’的秘密？”独孤灭宁淡淡地解释道，巫崖觉的很有道理，可是太多疑惑的东西。

　　“算了，既然都来到这里，我也太久没有说话，就一次说个够吧。”

　　独孤灭宁笑了笑，旋即就对巫崖招了招手，随后他自己来到了时间魔神的墓碑前，直接一屁股就坐在墓碑上，然后道：“找个不是独孤家的墓碑，随便坐吧。”

　　巫崖抽了抽嘴角，这个老妖怪看来也不是什么高雅的人啊，只是寂寞久了，同时也带着独孤家的傲气，对于其他的高手不怎么尊重，年轻的时候也肯定不是正直的家伙。

　　“我还是站着聆听老祖宗的教诲吧。”巫崖可不想晚上会不会有神级的怨魂找他算账。

　　独孤灭宁只是微微一笑，也没有强求，然后就慢慢地讲起了故事，只听他道：“古魔时代之前是什么样子的我也不知道，只是从古籍中找到了半点蛛丝马迹，据说那个时代称为‘神之时代’，按我推测，古裔之民就是从那个时代遗留下来的，所以他们才自称神之后裔。”

　　巫崖眨了眨眼，点了点头，确实很有可能。

　　“其实吧，落天剑灵那个老匹夫应该全部都知道，可他就是从来都不说，还说他失去了部份记忆，也不知道真的假的。”独孤灭宁恨恨地说着，貌似对落天剑灵的怨气很大，骂了两句后又道：“传说，旅者世界与未知之地是同个级别，自然也就是从‘神之时代’流传下来的，而在‘神之时代’，肯定不止未知之地和旅者世界两个此类神秘的小世界，呵，未知之地有惊天神剑，旅者世界有破碎的断天神剑，而我们独孤家还有一把落天神剑，就算这么算的话，也至少有三个类似这样的小世界，而我可不相信真的只有三个。”

　　说完，独孤灭宁还深深地看了巫崖一眼，似乎对巫崖那第三道剑意很在意，虽然不完全确认那就是与落天神剑同级别的剑，但可能性太大了，却也没有多问。

　　“老祖宗，未知之地和旅者世界都是兵灵小世界吗？”

　　“不知道，或许是，又或许不是，但我可以肯定的是，他们都是有载体的，具体我也不知道是以什么为载体。”独孤灭宁摇了摇头，表示他也不知道。

　　“不会是一块……呃，没什么，我还是不要乱猜的好，老祖宗请继续，我对这种小世界真的很好奇，除了旅者世界和未知之地，到底还有怎样的小世界，比如说落天神剑，他的小世界又哪里去了，为什么会落于独孤家中的？”巫崖本来想说，载体不会是一块板砖吧？

　　不过想想，巫崖还是不敢多说，他现在越发把旅者世界与《玄兵典》连续起来，难道当自己解开《玄兵典》所有符纹的时候，会变成旅者世界一个样？

　　想到这里，他的心跳就忍不住狂加，可还是那话，《玄兵典》明明是自己从地球带来的？

　　“呵，自然是独孤家也得到了类似旅者世界的小世界，可惜遗憾的是，落天神剑所在的那个小世界破碎的可怕，只剩下一把落天神剑是完好的，呵，旅者世界是碎了剑，落天神剑的小世界却是剑是完好的。”独孤灭宁笑了笑，又道：“当然，除了落天神剑之外，那个小世界还是有很多利用价值的，比如说剑影阵，比如说那一处处在独孤神城内的绝地……”

　　“什么意思？”巫崖呆呆地问道。

　　“就是说，独孤家的先祖不只把落天神剑给搞回了独孤家，也将整个小世界搞回了独孤神城，不，应该这么说，独孤神城就是那个小世界！”独孤灭宁重重地道，也不理会巫崖的嘴巴张的有多大，又道：“独孤家的先祖在配合两大帝国想尽办法驱逐古裔之民后，又怕拥有‘惊天神剑’的古裔之民还会卷土重来，到时候怕挡不住，便四处寻找对付古裔之民的方法，结果真让先祖给找到了，将落天神剑搞回独孤家的同时，又将那个破碎的小世界重新整理，并且横移到现在的独孤神城所在，压出了天罪渊之地，形成了现在的独孤神城。”

　　巫崖眨巴眨巴了眼，有种听传说的感觉，还好他已经见识了这个世界里的各种奇迹，对于更奇迹的事情也没有太往心里去，只是震撼于独孤家先祖的大手笔。

　　“也就是说，独孤神城其实就是一个露天的、类似于旅者世界的小世界。”

　　独孤灭宁似乎看巫崖难以置信的样子，又重重地确认并且重复了句，说出这句话时，他脸上洋溢着一种深深的自豪感，那是身为独孤家人的荣耀感。

　　紧接着，一老一少就沉默了下来，最终还是巫崖发问道：“既然独孤家先祖可以横移了整个破碎的小世界建起新独孤神城，那为什么前辈会不知道这种小世界的秘密，比如说其中的载体，比如说可以从落天剑灵那里搞到某些秘密，既然祖先可以征服落天剑灵……”

　　“载体的事情确实不清楚，有人猜测可能是天上的星辰，而先祖在得到这小世界的时候载体已经破碎，只剩下乱七八糟漂浮着的东西，形成了一个恐怖的绝地而已。”

　　独孤灭宁给无崖解惑道：“至于征服落天剑灵，其实并没有真正征服，虽然落天剑灵没办法反抗，可也没有人能动用其全部的力量，因此这个老匹夫就自以为是，啥也不跟我们多说，或者他真是在‘神之时代’的战争中损了灵体，丢了某些记忆……他的意思是，只要谁能真正动用他，或许他就会恢复记忆，就会将他所知的事情告知这个人，很可惜，几千年来独孤家依旧没有人能真正动用他的全部力量。”

　　“后来，独孤家的神兵师长老只要年纪到了一定程度就会外出游历，经常到海外去，寻找属于‘神之时代’的秘密，只是可惜至落天神剑后没有再有新发现，直到千年前的旅者世界的出现，也因为如此，独孤家人才会前仆后继地要探究这个世界的秘密。”

　　巫崖点了点头，才知道原来有这么多的由来，而落天神剑是最古老的神剑，不想多说远古的事情很正常，因为他也有他的傲气，再说，或许说了对独孤家也没用，不说，反而是对独孤家人的一种磨练，因为他似乎也在期待着一个能动用他全部力量的人出现。

　　至于记忆受损的事情，巫崖也不相信这种鬼话。


第898章 老妖怪，你偷袭

　　独孤家人就这样，年少时为独孤家的荣耀而不断磨练，直到神兵师他们还要疯狂地为能完全动用落天神剑的力量而继续磨练，如此的独孤家能衰弱才怪。

　　直到老时，也还在为寻找此类小世界而奔波，甚至作为神兵师依旧要客死他乡。

　　“‘神之时代’能了解的差不多就是这些，至于我为什么说你这只小兽体内有远古的血脉，那是因为据古魔族时代的某些魔兽记载，都总有提到古魔兽之类的，古魔族提到的古魔兽，自然就是‘神之时代’的，我曾经也见过几只流传下来的超强魔兽，感觉这只小兽和血脉和气息跟他们很相近。”独孤灭宁笑了笑道，表示了下看出小黑的世界。

　　“吱吱……”

　　小黑疑惑地眨了眨眼，不过没有往心里去，管他是什么时代的，它可一点都不在乎，只能每天有的玩，有的吃，有可以进化的东西吃，那就好。

　　“‘神之时代’最后应该是经历了一场惨烈的大战，大破灭之后迎来了各族的兴起，并最后由古魔族统治，古魔族又遇到了古裔危机，分崩离析后由精灵时代统治，最后依旧是遇到了古裔危机，然后破灭并开启了人类时代。”独孤灭宁后面就没怎么多说了，主要还是讲述神之时代的事情，但至少也让巫崖了解到了这片神玄大陆的历史。

　　“可为什么古裔之民总是几千年才出现一次，按理说他们那么可怕，如果融入那个世界的话，恐怕会很快就完成大业吧？”巫崖又有些疑惑地道，既然那种小世界那么可怕。

　　“或许未知之地也有损伤，或许未知之地也有什么规则吧，又或许古裔之民高傲的不想与其他种族同在，毕竟是神之时代留下来的种族。”独孤灭宁摇了摇头，他也不太清楚，旋即属于他要讲的故事也就差不多结束了，问道：“现在神玄大陆怎样了？”

　　巫崖微微一愣，也没有再这些难解的历史问题上继续下去，毕竟他最想知道的还是旅者世界的情况，能不能出去，听到独孤灭宁的话，巫崖也没有什么掩示，就将属于人类的古裔危机说了出来，而随着他的话，独孤灭宁的脸色也越来越凝重。

　　同时，巫崖又随口讲了讲旅者工会的事情，特别是白浊被选中的事情，就是旅者世界也要争霸神玄大陆的事情，听了独孤灭宁的话，巫崖已经知道，所谓旅者世界是人类的守护神之类的全是放屁，如果真是“神之时代”的一个大势力，恐怕真有争夺大陆的冲动。

　　因为旅者世界跟未知之地一样，如果旅者世界还有人，也是神之后裔。

　　而旅者世界之所以会开放给人类，恐怕也有他的阴谋在，正如他选中了白浊一样。

　　独孤灭宁在听到旅者世界的意识选中了某人后更凝重，苍老的脸色变幻不定，终于长长地叹了口气道：“天下大乱啊，可惜我依旧找不到出去的路，更找不到旅者世界的意识，即便出去了又怎样，我最多也就剩下两个月的寿命罢了，即便没有寿命的问题，以我如今的力量，或许可以完全动用落天神剑的力量，但也要用命去填，仅仅一击就会完蛋吧。”

　　巫崖没有说话，只是心中震动，两个月的寿命，能完全动用落天神剑的力量，那么说他的实力比独孤家主和独孤战风都要可怕，他应该才是独孤家第一强者，甚至是神玄大陆现在的第一强者，可是又如何，岁月催人老，没有人能挡的住时光的侵蚀。

　　如果他现在是独孤家主的年纪，那么，独孤家恐怕不需要惧怕任何战争吧？

　　“现在独孤家有没有人能动用落天神剑的力量？”独孤灭宁自我感叹了下，又深吸了口气，突然看向了巫崖问道，带着小小的期待。

　　“我也不太清楚，应该还没有吧。”

　　巫崖摇了摇头，他确实不太清楚，不过想来不太可能有，要知道，上面说了，能动用落天神剑的力量就相当于独孤灭宁的实力了。

　　虽然猜到是这个结果，但独孤灭宁还是很失望，猛然间他抬起头来，目光疯狂闪动地问道：“你之前说你是外姓独孤家的金袍，将现任独孤家主与你说过的话，对你做过的事情都详详细细地说出来，不要有任何谎言，那样或许我还会饶你一命，要不然就与我陪葬吧。”

　　巫崖微微一愣，这老妖怪突然搞什么鬼，不会是被刺激到了吧，还没等他说话，一股恐怖绝伦的压力扑天盖地而来，独孤灭宁又道：“即便在这样的压制之下，我的实力依旧可以保持在初入神兵师的境界，以你被压制到天兵师六段的力量，最好不要有任何反抗，说！”

　　妈的，老妖怪就是老妖怪，说疯就疯……

　　巫崖没有办法，估计他之前那么和蔼就是为了解解闷，现在解完闷了就开始发疯，特别是自己没有复姓独孤，让他很不爽的感觉，现在他估计是想看现任独孤家主的态度吧？

　　没敢多撑，赶紧将与独孤家主的对话什么的等等都详细地说了出来。

　　“哦，这代独孤家主还真不知道是怎么当上家主的，竟然对你这个不尊重独孤家的人这么好，他把独孤两个字当成什么？要是我还是家主的时候，你已经被我碾压几千遍，要我还能出去，一定废掉他的家主之位，你的那个父亲做的倒是不错，他来当家主差不多。”

　　独孤灭宁突然霸道地笑了起来，其中带着恐怖的杀意和怒气，对巫崖不满，对独孤家主同样非常不满，而巫崖也是惊骇，他是以前的家主？

　　管他是什么东西，现在巫崖真心后悔，干嘛要那么承认自己不姓独孤的事，而这个老妖怪也太恐怖了，实力被压制后还能达到初入神兵师的境界，自己拿什么反抗，怎么办啊怎么办，兵灵们现在也都深深地躲起，而体内的各把剑甚至在他的压力下发抖……

　　根本找不到兵灵可以商量，妈的，难道会死在这里，难道要对他说：“我错了，我回去后立刻改姓独孤，我会侍候在我那父亲的身前，端茶倒水……”

　　“妈的，老妖怪，老子就是不姓独孤，你爱怎样？”巫崖突然把心给横起，如果其他的事情还可以妥协，但是独孤战风的事情就算死也不能，他可以无耻，却不能无下限，又重重地道：“要我姓也不是不可以，你帮我灭掉独孤战风，让他跪在我母亲面前……”

　　“你算什么东西，独孤战风是神兵师，年轻的神兵师，你有什么资格与他相提并论？”

　　“就凭我掌握了三种逆天剑道，就凭我20种规则力量成圣，就凭我可以到达这里而他不能，就凭我体内近二百把本命玄剑……”巫崖猛的吼了起来，迎着那压力，三种逆天剑道爆发，20种圣道浮现，包括古帝龙灵在内，近二百把本命玄剑，从他体内窜了出来，在他周身旋动，最后他凝视着独孤灭宁道：“就凭我拥有超越独孤战风的潜力。”

　　如果这些不够的话，巫崖还继续有底牌，那就是可以引出旅者世界的《玄兵典》符纹。

　　独孤灭宁在看到巫崖这么多底牌的时候也愣了下，他想过巫崖可能潜力真的很恐怖，但是真没想到会这样，20种规则力量成圣，甚至还近二百本命玄剑……

　　还好，他年纪这么大了什么样的震撼没看过？小小地震惊了下后又冷笑了起来：“既然你这么有潜力，再加上现任独孤家主那么看好你，我如果不给点人情这么就灭了你，似乎也有些说不过去，既然你自认为你潜力巨大，那就接我一剑吧。”

　　“接你一剑？”巫崖呆了呆，妹的，神兵师的一剑怎么接？

　　“不错，只要你能接我这一剑并活下来，我就不再追究，不然就与我陪葬。”独孤灭宁冷冷地道，而后不再理会巫崖，骤然之间白色的剑光不知从何而起，狠狠地斩向巫崖，白光瞬间从巫崖身上划过，然后巫崖就直接呆在了那里，保持之前那个资势。

　　“老妖怪，你偷……”

　　巫崖也没想到他说出手就出手，竟然还偷袭，吼了半句并要去召唤出吞天剑抵挡，结果还是慢了一步，直接被白光卷了进去，连话都没有说完整。

　　“希望你有你说的强大天赋吧，不然，当你醒过来的时候就会与我一样苍老，甚至永远都醒不过来，我倒要看看这一任独孤家主的眼光如何。”独孤灭宁眼中的狂色瞬间消失，只是带着淡淡的期待，而后就不再说话，而是走到了墓碑之前，孤寂地站着。

　　巫崖也呆住了，他不知道他来到了什么世界，只见眼前的世界变的黑暗，没有任何光亮。

　　“难道我就那么死了吗？难道死后就是这个样子的？”巫崖木木地说道。

　　巫崖当然不相信就这么死掉，看了看手脚，发现没有异常的地方，身上的衣服也是原来的，而后他又将意识潜入体内，又长长地吐了口气，《玄兵典》什么的还在，可瞬间他又愣了，因为里面的兵灵不管怎样召唤都没有任何回应……


第899章 时间圣道，一瞬百年

　　这又是怎么回事，按理说死了的话，应该会把本命玄兵都丢下才是。

　　既然没死，为什么兵灵又召唤不出来呢？

　　就这样疑惑着，时间也在不知不觉间流逝，眨眼就过了半天，还是没有研究个所以然出来，周围还是漆黑一片，仿佛那没有星星的星空，有种闷的慌的感觉。

　　“老妖怪，出来，放我出去，你对我做了什么？”

　　巫崖又吼了起来，可是吼破喉咙都没有任何回应，声音就如同石沉海底，没有回音，要不是因为他在迷雾山脉呆过，恐怕已经开始发慌甚至发疯了，特别是又过了一天，他依旧没有找到出去的方法，不管怎么走，周围都是黑暗。

　　“修炼，修炼就能感觉到时间快一点，也许睁开眼就恢复了吧？怎么说那个老妖怪都只有两个月的寿命，我只要没死，两个月后就能恢复过来。”

　　巫崖喃喃自语，而后就开始修炼了起来，一天、两天、三天……半个月，两个月，三个月……巫崖就在疯狂的修炼中度过了整整三个月，实力也达到了天兵师巅峰，可是每天睁开眼睛都是黑暗的世界，本来以为两个月老妖怪死了他就能恢复，现在已经三个月了。

　　“也许，也许老妖怪还没有死吧，毕竟死亡时间也没那么精确。”

　　巫崖每天都用这种话来安慰自己，又进入了修炼，可这一次他真的发疯了。

　　太孤寂了，这种感觉太可怕了，三个月没有光，没有声音，几乎什么都没有，这种感觉太恐怖了，他又忍不住狂吼了起来，自然又是老妖怪什么的……三个月了，加上前面三个月就是半年，半年自己都没出去，水晶他们怎样了？不会冲动地进来吧？

　　可惜依旧没有回应，累了，渴了，可他一点都不想吃东西。

　　很古怪地三个月时间，他好像都没感觉到有多饿，而他也不知道还要在这里困多久，不敢多吃东西，还好，以他现在的实力，不用吃东西也可以坚持很久。

　　“我到底该怎么办？”

　　疯狂了好几天，他喃喃自语，目光无神地看着周围的黑暗，没有兵灵可以商量，只能完全靠自己，真的好孤独，好寒冷，或许，或许兵灵们都是这么过来的吧？

　　想到这里，他的心突然又燃了起来，是啊，兵灵都可以这样过来，我为什么不可以？我不是总说过我从来不会看轻兵灵吗？我要活着，不管那老妖怪做了什么，只要我的实力超过他就肯定可以破开他的这个空间，一定可以的，一定！

　　“只要天下无敌，哪里都不惧。”巫崖重重地道，什么都不去想，再次进入修炼。

　　时间又在不断地流逝，他终于达到了圣兵师，除了修炼之外他还会拿出《神玄气典》开始为化身弑神魔刃、大地之盾、古帝龙灵和帝龙族之王、精灵神弩等等的命虹进行磨练，在那里才能感觉到美丽的色彩，才能活下去，即便被惊天一剑斩杀都觉的自己是活着的。

　　偶尔他会烦躁，但又不断地坚定信心，一定会活下去的。

　　可是真的很苦，当他实力进入神兵师的时候，他发现他已经是中年男子了，好像已经过去了好几十年，具体不知，心中的恐惧并没有减淡，水晶她们怎样了？

　　或许只是偶尔的麻木还能让他继续下去。

　　经常伤心且落泪，然后他再次进入《神玄气典》的命虹世界之中，他最喜欢做的就是与惊天一剑对抗，因为那种压力才可以让他感觉自己还活着，当然，即便达到神兵师，他还是打不过那一剑，无法为兵灵们解开心结，时间悠悠又仿佛过去几十年……

　　巫崖发现他的须发皆白，他的实力并没有在这几十年间进步多少，或许有进步，可是他感觉不到，因为可怕的惊天一剑依旧不是他可以对抗的。

　　或许，他那种恐惧的心境已经无法让他进步了吧？或许他少了很多需要感悟吧？

　　“唉，我这样活下去还有什么意议？”

　　巫崖带着苍老的声音传来，在这个黑暗的世界里，可不是那种命虹世界，可以跳过剧情的，他真真过去了百年般，终于，他萌发了死意，这样活着即便天下无敌又如何？况且他已经被磨掉了雄心壮心，连惊天一剑都要放弃，更找不到出去的路，神兵师也没用。

　　“百年了啊，幸好老子碰过女人，不然……可他妈的我却如独孤战风那混蛋一样，没有对夜晴负责啊，罢了，或许她们也成为别人的妻子甚至曾祖母了，也许古裔之民……我想那么多干嘛？”巫崖轻轻地呼了口气，可是眼中却泪水弥漫，心真的好痛好痛，他在这里经常自言自语，因为他怕他会失去语言能力，周围根本没有人可以说说话。

　　“死吧，就这样自杀吧，对了，至少当个饱死鬼吧。”巫崖想了想，在自杀之前还是吃点东西比较好，所以他就进入了空间戒指，然后就要取出食物，可当他进入空间戒指的时候却突然愣住，喃喃自语道：“奇怪，我好像在命虹中呆了几十年，我这几十年都没有吃过东西吗，我为什么还活着，神兵师也不是神，不可能永远不吃不喝的吧？”

　　白花苍苍的巫崖突然疑心大起，增加了百年的经验可不是闹着玩的。

　　眼中闪动不定，开始回忆起与老妖怪相识的一切，发现没有什么疑点，但他现在有的就是时间，又是各种各样的回忆和思考，猛然间，他鬼使神差地想起了那一座座墓碑……

　　最终定格在最后一座墓碑之上，时间魔神……

　　“对了，我的20种圣道这么久也没有增加过，时间圣道，我为什么没有想到呢？”

　　巫崖苍老而浑浊的双眼变的炯炯有神，是啊，时间魔神是最后一个墓碑，安葬他的肯定就是外面那老妖怪，而老妖怪会点时间圣道很正常吧，不也正好与自己几十年没吃吃没喝没半点饥饿相对应？再说，自己又怎么可能会几十年忘记吃东西呢？

　　肯定有什么东西在搞浑自己的记忆，所谓的百年实在是很奇怪。

　　“我一定还非常年轻，一定是了，就算我是回光反照，也要试一试……”

　　巫崖兴奋起来，而后他就开始感悟时间圣道，既然把这个黑暗的世界认为时间圣道的牢笼，那周围就肯定充满了时间元素，毫不犹豫地感应周围……

　　与此同时，他经历了莫名奇妙的百年，也是他感悟的源泉。

　　“哈哈哈，我真的还很年轻！”

　　仅仅三天时间，巫崖就狂笑了起来，完全恢复了原来的样子，他的时间圣道仅仅三天就全数掌握，甚至异军突起，与剑道、杀意等一样，绝非是初破圣道的感觉。

　　而是才初感悟就冲到很高的境界……比如说，他现在如果是在独孤神城，引动剑影阵的话，就可以利用时间圣道，让玄气临时达到圣兵师中段甚至不止，就如当初以杀之圣道引动剑影阵，临时达到圣兵师四段一样，甚至比当初的杀之圣道更强。

　　百年的孤寂呐，如果没有大点的回报也太没天理了吧？

　　笑毕，巫崖就目光一凝，轻轻地道：“破！”

　　黑暗，在瞬间变成了碎片，阴沉沉的天空带着那丝丝光亮照射了进来，周围依旧剑意弥漫，十四个墓碑依旧竖立，还有那坐在时间魔神上喝着小酒的老妖怪。

　　“老妖怪，老子灭了你，老子现在也是神兵师了！”

　　巫崖非常自信，自己也是神兵师，看灭掉这个老妖怪再说，至少把他搞死搞残，狠狠地冲上去，然后几步他就愣住了，看了看自己的双手双脚道：“我的神兵师力量呢？”

　　“只不过半个时辰过去，你的天赋再厉害也不会半个时辰内达到神兵师吧？”独孤灭宁举了举酒杯，轻轻地吸了口，然后淡淡地说道，脸上带着古怪的微笑。

　　“半个时辰？”巫崖眨了眨眼，百年过去他的记忆已经有些混乱。

　　“你领悟时间圣道，难道还不明白吗？”独孤灭宁轻轻地站了起来，向巫崖这边走了过来道：“我不过是把你的意识放入时间的巨轮之中，你的身体依旧在外面，你的意识虽过了上百年，你的身体却依旧只是半个时辰，再结合你领悟的时间圣道，现在懂了吗？”

　　巫崖张大了嘴巴，脑子还在打结中，但慢慢地又恢复了过来，他有些懂了。

　　“你既然能领悟时间圣道，就是说，你接下了我这一招，你可以活下去继续当你的外性独孤家人，直到你灭掉独孤战风为止。”独孤灭宁笑了笑，依旧喝着酒，半点都没有之前疯狂的感觉，突然向巫崖举了举杯道：“一起喝吧，也算是给我的饯别酒。”

　　巫崖没有理他，他现在需要冷静，需要整理，需要与兵灵们好好交流，就站在那里不断地发着呆，脸色变幻不定，直到整整一个时辰之后才长长地吐了口气，脸上露出了比哭还难看的笑，交流间，兵灵们根本就不知道巫崖那半个时辰就过去了百年，兵灵们都奇怪，他怎么突然就呆住，当时兵灵们还疯狂地要唤醒他，结果愣是半个时辰还是无动于衷。


第900章 对你有恩……

　　“饯别酒？你不是还有两个月好活吗？我又没办法出去。”

　　巫崖依旧带着极度复杂的心情，百年苍老的心不是说立刻恢复就能恢复的，他妈的，自己这么年轻就苍桑掉了，不过有一点却是肯定的，那百年的时间，他成为神兵师，这比什么神之源都来的有效，多了百年的经验，只是比较奇怪的，自己当时的神兵师好像不是很强？

　　“噗……”

　　话音一落，就见独孤灭宁一口鲜血喷了出来，染红了他白色的胡须，也不去理会，只是哈哈笑道：“我又不是时间魔神，做不到我屁股下这个家伙的那种程度，自然要消耗某些力量了，比如说寿命的力量，嗯，两个月已经直接缩水成两天了。”

　　“什么？”巫崖惊道。

　　“没什么，要不是我领悟了时间圣道甚至是时间神道，我早在三百年前就死了，能多活三百年已经是对我最好的馈赠，你出现在我面前，更让我死而无撼，现任独孤家主的表现让我很满意，我们独孤家一定可以在度过这次危机。”独孤灭宁摇了摇头，然后有些激动地道。

　　巫崖的脑子再次打结，独孤灭宁说的是什么意思？怎么有些乱。

　　“很简单，这个老头之前并不是真的想杀你，只要不过是想让你领悟时间圣道而已，之前的一切都是在演戏，他的用心良苦，值得尊重。”吞天剑灵突然冒出来说了句。

　　巫崖终于再次整理起思绪来，最终确定，这个老人是与独孤家主是同一类人。

　　“老妖怪，你的酒也没剩下多少了吧，在这里呆了这么多年，省吃俭用的，我这里也有好酒，在你死前就与你喝个痛快。”想通了某些事情，巫崖依旧不知道是什么心情，独孤灭宁是看好自己的天赋，所以才突然打出时间之道的，并非看自己姓巫就不爽。

　　不管怎样，眼前这个老人真的要死了，因为给了自己在时间之道中百年的修炼经验，他就快要死了，让自己直接过上百年的手段实在太逆天了，是要付出代价的，相信即便时间魔神要做到这程度也不可能不付出代价，在心里重重地叹了口气，也没有那么多的矫情，直接拿出了从之前捡到了神级空间戒指中取出了好酒，狠狠喝了口并且扔了过去。

　　“哈哈哈，小鬼还真是懂我，真是好酒。”

　　独孤灭宁对巫崖叫他老妖怪是半点都不在意，接过酒就喝，接下来，他们就这样开始对饮，自然不可能什么话都不说，独孤灭宁喝着不时会对巫崖进行指点。

　　“你是不是很奇怪，你在时间之道中的神兵师不是很强？”独孤灭宁突然问道。

　　“是的。”巫崖确实有很多疑惑的东西。

　　“呵呵，都说是时间之道，并非真正的百年，你可以忘记吃东西，不就很奇怪？所以你在里面所有的成就都要大打折扣，真真假假根本就分不清，但不管如何，你的实力肯定进步了许多，忘记这百年吧，你依旧是天兵师巅峰，依旧要追求最强的力量。”说完，独孤灭宁就继续狂喝，并扔给了巫崖道：“想那么多干嘛，你依旧是你，时间改变不了。”

　　“咕噜……”

　　巫崖也喝了大口道：“的确，百年的虚幻，就当成一场梦好了，梦中还能得到了那么多的经验，我还有什么不知足的，我依旧是我，我依旧年轻，我追求天下无敌。”

　　“哈哈……”

　　“对了，老妖怪，如果我当时没有感悟到时间圣道，那会如何？”

　　“自然是老死或者如你说的自杀，或者我会帮你解开时间之道，现在与我对饮的就是一个白发苍苍的老头，你也会变成老妖怪。”独孤灭宁呵呵地笑道。

　　“这就是时间之道？”巫崖道。

　　“不错，世界最可怕的莫过于时间，不过有了时间之道，你至少还能在这个旅者世界呆更久，或许可是找到出去的办法。”独孤灭宁感叹着并看着屁股下面的墓碑，如果不是遇到了时间魔神，他的时间之道又怎么可能变的这么可怕，他又怎么可能活到现在？

　　自然，他也不会有现在的感叹，没有继续感叹，又听独孤灭宁道：“来来来，我们来切磋剑技，你不是有近两百把剑吗？我很感兴趣。”

　　“切磋，求之不得。”巫崖大喜，这老妖怪的剑技绝对比他强多了。

　　接下来，一老一少就真的在酒的祝兴之下切磋了起来，当然，大部份时间是独孤灭宁在指点巫崖，而巫崖经过非虚非实的百年，他的各种领悟更加深刻，学习能力提高太多了。

　　虽然不是真正的神兵师，但也多了许多经验，很多东西现在学习更豁然开朗。

　　“哈哈，既然你能拿到那么多剑，那这些剑也给你吧，能融合吗？”

　　“当然！”

　　时间不知道过了多久，巫崖也不再隐藏身上的秘密，顺其自然，但也没有多说。

　　独孤灭宁也没有多问他身上的秘密，连吞天剑意的事情都没有多问，他都要死了，问那么多干什么，他的心豁达如海，只是他看到了，然后就直接甩了七把剑出去，赫然正是七位独孤家神兵师的神剑，果然，死去的十四位神级长老东西全部被他收了。

　　当然，巫崖知道那些东西最后会落在自己的手里，却并没有想象中那么兴奋。

　　“怎样，这个剑阵比你乱刺乱斩强多了吧？”

　　又不知道过了几个时辰，独孤灭宁又说道，他教给了巫崖一个剑阵，让巫崖可以以那两百把剑组成剑阵，威力恐怖绝伦，之后，这碎剑之地就是酒气，剑影和苍老的笑声……

　　两天之后，一切却都变的平静下来，只有弥漫在空气中的酒气，一老一少似乎也累了，就那样坐在墓碑之前，静静地看着这没有丝毫变幻的天地。

　　“老妖怪，你教了我这么多，给了我这么多的好东西，甚至寄托于我能完全动用落天神剑的力量，难道就不怕我将来死也不姓独孤吗？”巫崖声音变的幽幽。

　　“你不是说只要灭掉独孤战风，你就会恢复独孤的姓？”苍老的声音并没有虚弱。

　　“其实我并不想改姓，姓巫挺好的，怎么办，你现在都快死了，恐怕杀不了我吧？”

　　“哈哈，确实杀不了你了，其实我知道你这个问题也一直想问现任独孤家主吧？我替他向你回答，到时候你即便真的天下无敌，可他独孤家主对你有恩，我老头子这个前任家主也对你有恩，到时候直接大笔一挥，在独孤家的族谱上写上‘独孤九崖’四个大字，你能耐他何，以你的性格能怎么样，人家对你有恩啊，哈哈哈！”独孤灭宁突然狂笑了起来。

　　“他妈的，你们也太阴了吧？”巫崖怒的站了起来，其实这确实是他心中的疑惑，可是独孤灭宁突然这么一说，他还真觉的独孤家主肯定会这么干。

　　“是阳谋，不叫阴！”独孤灭宁笑完了，轻轻地说了句。

　　巫崖脸色变幻不定，最终觉的似乎确实拿人家没办法，只能咬牙切齿地道：“到时候我一定会干掉独孤战风的，不然太吃亏了，妈的，你们果然一个个都不是好东西。”

　　或者因为酒的关系，巫崖的性情也慢慢恢复了年轻的心态。

　　“呵……”独孤灭宁没有回话，只是轻轻地呵了句。

　　“话说老妖怪，其实你肯定对我体内的秘密很感兴趣吧，我是或许能出去的，只要你也能活着出去，我就把我的大秘密告诉你怎样，嘿嘿，或许我体内隐藏了不弱于旅者世界的力量哦。”巫崖沉默了下，然后就说了起来，可是旁边却已经没有了回音。

　　转过头看向了独孤灭宁，巫崖没有说话，而是站了起来，走到了独孤灭宁的十米之外然后开始布起了符纹阵，边布置边道：“真的，你看看这些符纹，我的符纹可以引出旅者世界的符纹，我在时间之道那半虚半实百年，对我《玄兵典》的符纹已经领悟达到29角，虽然不多，可是我对旅者世界符纹的认知已经越来越清晰，肯定可以有办法出去的，话说老妖怪啊，你在这里呆了这么久，难道就不想出去外面看看吗？怎么不回话了？说话啊……”

　　泪水已经模糊了他的双眼，狂掉下来。

　　虽然只是相处了短短的两天，虽然这两天几乎都在喝酒中度过的，虽然还被坑了那半虚半实的百年，可是独孤灭宁却给巫崖带去了深深的敬畏，这个将死的老人让他感到尊重。

　　他很后悔，后悔之前没有布置符纹，没有说出去的事情。

　　因为之前他还没有对这老人产生什么敬重的感情，甚至因为时间之道的那百年而心生怨气，可是当他反应过来的时候，老人已经无声无息了。

　　巫崖疯狂地布置，疯狂地说着话，或许因为那百年让他更加看重生命，更加重情重义。

　　“呼呼……”

　　不知道过了多久，巫崖重重地躺在地上，因为布置了太多的符纹，他累了……


第901章 神之元界

　　躺在地上，巫崖带着喘息地道：“可惜了你这老妖怪，我本来想让你成为神玄大陆上第一个知道我秘密的人，可是连我老婆都不知道的，真是可惜，你这么快就翘辫子，唔，我到底是带你的尸体出去呢？还是为你在这里入土为安呢？算了，旅者世界可能也会是我的敌人，还是把你带回去吧，我想你也很想回到独孤家吧？至于其他人，既然已经下葬，那就不打扰他们了。”

　　“唔，不过我还是帮你在这里立个碑在这里好了，算是留个记念。”

　　巫崖不断地自言自语，终于还是站了起来，而后为他慢慢地雕刻了一个墓碑，却没有把他的尸体下葬，而墓碑赫然正是——剑神、时间之神独孤灭宁之墓！

　　“至于你身上的所有好东西，我就不客气的收了，包括你的本命玄剑，嘿嘿！”

　　巫崖开始搜刮起了各种好处，结果即便有心里准备还是忍不住心跳加速。

　　那可是十五名神级强者的东西呐，包括之前收的那七把剑，包括魔神们的卷轴，再加上三位包括关天霸在内的其他神兵师的神兵，最后还有断天神剑的碎片，当然，还有各种修炼经验等等，琳琅满目，巫崖发现明婆婆的欠条真的不多，只要出去就可以还上了。

　　疯狂地将那些空间戒指收起来，等会再好好清点下。

　　兴奋间，当看到旁边老人的尸体时，却还是忍不住叹了口气……

　　“嗡嗡嗡……”

　　就在巫崖不知喜忧的时候，猛然间，之前他布置的符纹阵嗡嗡地狂叫起来，无数的符纹漫天飞起，形成了一个冲天而起的光阵，不知不觉间，巫崖的符纹阵上的符纹已经比他布置出来的多出了好几倍，与此同时，那心悸的感觉仿佛就在天上传来……

　　“嗡嗡嗡……”

　　符纹阵慢慢平静，可是《玄兵典》竟然变的很不平静，仿佛上面有它很需要的东西，非常迫切地想要去看看，巫崖脸色只是小小地变幻了下，而后就看向了独孤灭宁，道：“老妖怪，看到了吗，我说了我有办法可以出去的，你怎么就不等等呢？”

　　“算了，我现在就带你出去吧。”

　　说着，巫崖也没有再犹豫，直接把独孤灭宁的尸体收入空间戒指中，而后又捉起了早就醉晕过去的小黑小朋友，直接落入了疯狂涌动的符纹阵中。

　　“嗡……”

　　一瞬间，《玄兵典》的颤抖更严重了，骤然之间飞出了无数符纹，就这么加在外面以巫崖之前布置的符纹阵为基础的符纹阵上，是的，巫崖布置的，旅者世界的，最后还有《玄兵典》的，三者叠加，刹那之间，在巫崖还没有反应过来的时候，符纹阵大亮，一道直冲天际且由无数符纹组成的光束爆发，而巫崖，就这么随着消失在这片碎剑之地上。

　　黑暗在瞬间蔓延，但很快就变成了一般五颜六色的小湖。

　　巫崖就那么古怪地临立于这小湖之上，是的，周围都是黑暗的，可在中间却有一面古怪的小湖，就仿佛整个世界除了这五颜六色的小湖外就剩下黑暗，还有那种心悸的感觉。

　　巫崖古怪的眨了眨眼：“这是什么鬼地方？”

　　“嗡……”

　　《玄兵典》又嗡的一声，骤然之间从巫崖的体内窜了出来，而后漂浮在小湖的上空，一股恐怖的吸力猛然间从《玄兵典》上出现，五颜六色的湖水瞬间被牵扯起来，源源不断地灌入《玄兵典》之中，原来《玄兵典》迫切的感觉就是为了这些湖水？

　　“慢，这些湖水怎么感觉像、像神之源？”巫崖突然呆呆地看着下面的湖水道。

　　“吱……”

　　仿佛听到了神之源三个字，原本还醉晕了的小黑蒙蒙的睁开了眼，而且瞬间就清醒了过来，吱吱地怪叫了几声，然后扑了下去，也张口狂吸了起来。

　　简直就是两个强盗，巫崖可不敢那么强盗，再说神之源对他确实没多大用，其实也不是说没多大用，因为《玄兵典》吸收了神之源后，肯定会化出某些属于他的力量。

　　《玄兵典》可是他的本命玄兵啊。

　　他现在感觉的是，周围那股心悸依旧存在，而且无边无尽，这里貌似就是旅者世界的核心，也不知道旅者世界的意识会不会在这个时候转醒过来。

　　“轰……”

　　这个想法才刚刚升起，巫崖就感觉周围扑天盖的压力疯狂而来，瞬间几乎室息过去，体内那因为融合七把神剑后达到天兵师九段的力量再次被疯狂压制……

　　“轰……”

　　就在巫崖惊骇莫名的瞬间，《玄兵典》之上也爆发出了强大的力量，生生地挡住了这股压力，巫崖也终于知道当初感觉到心悸的同时为什么还会有与之争锋的那种感觉。

　　“什么东西，你们是什么东西，为什么会出现在这里，我的本源力量，该死，你们在干什么？”一个浩瀚的声音压了过来，惊怒莫名，与此同时，巫崖也看到了黑暗的天空中出现了一对眼睛，就仿佛当时弑神魔刃的兵灵小世界一样，这肯定就是旅者世界的意识。

　　巫崖再次室息，根本说不出话来，妈的，白浊因为被旅者世界选中而高兴的半死，自己却是在打劫旅者世界，不过接下来该怎么办，连独孤灭宁都没办法走出旅者世界的牢笼，自己一个小小的天兵师巅峰能干嘛，只能看向《玄兵典》，只能寄希望于它。

　　“给我毁灭……”暴怒的旅者世界吼道。

　　“铃铃铃铃……”

　　嗯，《玄兵典》再次发出声音，不过这次巫崖仿佛听到那不屑的感觉，直接爆出了层层叠叠的符纹，将巫崖和小黑护住，而后继续吸他的神之源，貌似也是旅者世界的本源力量。

　　“你、你、你，你是什么东西，为什么，为什么你会与有我同样的力量，不，不对，为什么你会与我有同样的符纹，在六大‘神之元界’中，我的符纹是独一无二的，为什么你会有？你到底是什么东西，你也是‘神之元界’，不，这绝不可能。”声音带着难以置信的颤抖道，看来真如巫崖所猜测的般，《玄兵典》与他们类似的存在，旅者世界的声音真有些恐慌的感觉：“而且，你还没有成长开来，这到底是怎么回事，回答我，到底是怎么回事？”

　　“铃铃铃铃……”

　　《玄兵典》根本懒的理他，仗着有符纹的保护继续狂吸神之源，停顿都没停顿一下，愤怒的旅者世界意识也疯狂地展开了压力攻击，可貌似除了压力外，他什么都办不到的。

　　当然，压力攻击如果不是在符纹的保护下，恐怕全盛时期的独孤灭宁都要受伤。

　　“啊啊啊，我的本源力量……”旅者世界的意识发现他什么都干不了，只能看着他的本源力量，也就是神之源，源源不断地化为人家的粮食，只能愤怒地狂叫，连《玄兵典》是什么东西都没时间计较，突然，他发狠道：“要不是我有伤，又岂会让你这黄口小儿在这里乱来？不行，我的本源力量绝不能再流失了，该死，即便我灭不了你也要让别人灭掉你，我想另一个‘神之元界’的意识会对你非常感兴趣的，你就给我滚过去吧！”

　　话音一落，还没有等巫崖理解他的话是什么意思，就感觉一股恐怖的吸力从四面八方传了过来，而后仿佛出现了一个黑洞，黑洞大开，就将巫崖、小黑连同《玄兵典》一起吸了进去，巫崖只能干巴巴地看着，而这一次，《玄兵典》也没办法反抗这股力量。

　　转眼之间，还没等巫崖反应过来，他就仿佛置身一条耀眼的通道之中，一股仿佛比旅者世界更另他心悸的力量扑面而来，那是旅者世界口中的另一个‘神之元界’！

　　“嗖……”

　　耀眼的通道中，巫崖依旧处于茫然的状态，说实在的，巫崖从进入他自己构建，却又完全不属于他控制的符纹阵里面开始，就从始至终都处于晕呼呼的状态之下。

　　从那时候开始就一直就都是《玄兵典》在主导一切。

　　符纹阵的古怪传送、七彩湖面、吸取神之源、旅者世界的意识出现、他和小黑被《玄兵典》用符纹保护在内、旅者世界愤怒的言语还有最后被狠狠地扔了出来到这通道之中……

　　当然，还有现在《玄兵典》嗖的一声直接又飞回了他体内的情况，他都完完全全是处于被动的状态，在这一刻，他跟主角这两个字完全没有就搭不上边，哦不，在《玄兵典》回到他体内之后他终于又拿回了自己的主角身份，可是他妈的，眼前到底是什么状况？

　　哪有搞完一切就让我给你擦屁股的道理？

　　总而言之，眼前的情况是非常不好的样子。

　　刚刚旅者世界的意识说，他灭不了自己……不对，是他因为灭不了《玄兵典》，要让另一个“神之元界”来动手，很显然，在自己面前的就是另一个“神之元界”。


第12卷 古魔大帝


第902章 断天元界

　　思绪狂转，巫崖飞快地结合旅者世界的意识的话，整理着眼前的状况。

　　“神之元界，如果没有猜错的话就是旅者世界这类小世界的名称，而《玄兵典》果然也被他称之为神之元界，而且旅者世界还说《玄兵典》是没有成长起来的神之元界，嗯，很显然因为自己还没有修炼到高处，所以《玄兵典》还在成长之中。”巫崖喃喃自语，继续整理地道：“虽然《玄兵典》还没有成长开来，可是没恢复的旅者世界也奈何不了《玄兵典》，为了不让《玄兵典》继续吸收他的本源力量，只能将《玄兵典》驱逐并让另一个神之元界来对付它，对了，另一个神之元界，会是什……我靠，不会是‘未知之地’吧？”

　　幸好通道貌似还有一段距离，巫崖还有时间可以分析，可是当分析到这里的时候，整张脸都变了，现在如果不算上《玄兵典》的话，巫崖所知的神之元界只有三个，旅者世界，未知之地和独孤神城，独孤神城算不得是神之元界，那除了未知之地还有什么？

　　“按照旅者世界的说法，似乎除去《玄兵典》外的神之元界有六个，最好别是未知之地啊。”巫崖祈祷道，他现在根本没有办法主导自己的身体，只能任由向通道的尽头冲去。

　　“既然旅者世界将你传送过来，就是有把握他口中的另一个神之元界能对付的了你，不管是未知之地还是别的什么，现在，立刻打出轮转神印‘封’字诀，先将你自己的灵魂气息完全封住了再说。”吞天剑灵这时候也突然冒了出来给巫崖提醒道。

　　巫崖也知道情况紧急，赶紧听话地打出了“封”字诀，将自己甚至《玄兵典》的气息统统封印起来，但这是绝对不够的，安全系数还太低了。

　　要知道，呆会进入前面的神之元界，肯定撕开对方的空间，如果一个人撕开一个兵灵小世界的空间，那兵灵能不发现吗？况且，神之元界肯定是比兵灵小世界更高级的东西。

　　除非前面的神之元界的意识也如旅者世界般，陷入沉睡之中。

　　但根本不可能，如果真在沉睡，那旅者世界也就不会扔自己过来，根本就是无解，唯一的办法就是怎样让那意识发现不了他突然进入？

　　众兵灵都陷入了思考之中。

　　现在巫崖的兵灵可是很多，正所谓人多力量大，他们都在自我思考，如果是别人撕开他们自己的兵灵小世界，要怎样才能让他们自己发现不了呢？

　　恰在这时，却是还没有融合的一把神兵兵灵提出了一个建议，正是属于独孤灭宁的神剑剑灵，只听他突然道：“可以利用时间之道的力量，将你破开空间的那个瞬间拉到最快，快的连对方都没有反应过来的程度，同时，利用幻象，迷惑对方，使得他以为是元界空间发生了什么小小的波动，毕竟，即便是神玄大陆的空间也是会时不时发生些古怪的扭曲。”

　　巫崖和众兵灵在听到这话后都眼前狂亮。

　　巫崖想也不想就直接打开了时间魔神的空间戒指，里面的东西被当初独孤灭宁在闲的蛋疼的时候整理甚至都标注好，巫崖很快就找到了可以加到最快的时间魔法卷轴，同时，巫崖又进入其他的空间戒指中搜寻，幸好，其他空间戒指一样整理的非常有条理。

　　没办法，独孤灭宁被困那么久，如果不找点事做就太无聊了。

　　很快，就找到了某卷幻象魔法的卷轴，有了这两卷东西，巫崖的心终于安定了许多。

　　“来了！”

　　眨眼之间，通道的出口已然出现，在那个瞬间肯定会撕开空间，这通道应该是属于旅者世界构建出来的类似于传送阵的力量，没有想那么多，巫崖已经冲入了一道白光之中。

　　终于破开空间……

　　时间卷轴在瞬间打开，刹那之间，周围的时间元素被拉到了最快，那通道仿佛加了几百倍速度一般，刷的一声，巫崖已经感觉到了另一个世界的气息，但他根本没有时间去反应其他的东西，幻象卷轴也在此刻打开，被注入了形成空间波动的幻象……

　　“现在就听天由命了。”

　　能做的已经做了，巫崖现在除在听天由命外没有别的办法，他感觉身体在下坠，嗯，他刚好出现在另一个神之元界的半空中，看了看周围，他又长长地吐了口气，运气看起来还算可以，至少没有出现在有人的城市里什么的，周围都是荒山野岭的样子。

　　也不管那么多，他一个扭身就止住了飞速下降的趋势，缓缓地落了下去。

　　恰在这时，他突然感觉心头一跳，一道恐怖的意识仿佛横扫了过来，玄而又玄的灵觉让他清楚地感应到，心中猛的一紧，却没有任何表情，而是装成什么都不知道的样子。

　　现在他却希望这里是未知之地，至少未知之地是有人形生命存在的。

　　至少，未知之地的意识不会因为看到他是人形生物而判定他是入侵者，其他三个神之元界天知道是什么样子，以独孤灭宁的说法，似乎都从没在神之时代后的历史上出现过。

　　也许全都破碎了吧。

　　一闪而逝，巫崖瞬间就感应不到那道意识的存在了。

　　长长地吐了口气，看来自己总算是蒙混过关，虽然浪费两卷神级的魔法卷轴，估计那些魔法师知道后会狂骂他败家子吧，现在哪里会想这些无聊的问题，在那意识离开他的身体瞬间，他便刷的一声落地，而后飞快地判断起周围的地型来，赶紧找个隐秘的地方躲起来先。

　　既然那道意识无视他这个人形生物的存在，那这里恐怕真的是未知之地，虽然还是没搞懂旅者世界与未知之地是什么关系，管他什么关系，自己的安全才是第一位的。

　　他巫崖在古裔之民里面可算是名气不小的。

　　特别是巨龙，要是天空中突然飞过一两条巨龙，他恐怕就会完蛋，不说他吃了龙蛋，就说他写的那本《巨龙天敌》，就让巨龙恨不得将他碎尸万断。

　　为了活命，他必须小心、小心再小心。

　　很快，他就找到了一个小山洞，洞口被各种杂草覆盖，也没有清理就直接钻了进去。

　　里面并不深，最多几个人就显的拥挤，其实他找山洞也不是说被吓坏了如履薄冰，而是他脱离了旅者世界外圈的强烈压制，需要找个地方好好修炼一下，更不知道会不会立刻突破圣兵师，万一突破圣兵师的时候引来什么人的关注，那他一样完蛋。

　　“各种玄气真混乱，必须马上修炼才行。”

　　其实从进入那条通道开始，他体内的玄气就是各种混乱的，只是之前根本没有时间修炼罢了，赶紧运转《神玄气典》和《玄极巅峰诀》，两者疯狂压榨体内的玄气。

　　“到底那块板砖是什么东西？”

　　就在巫崖正疯狂修炼的时候，旅者世界核心之处，那对眼睛露出了思索的色彩，他的声音在只有七彩光亮的小湖上空蔓延，显然他还有疑惑中，明明神之元界就只有六个而已，为什么会突然又冒出了一个？又听他自语道：“难道是某个神之元界在破碎后重修？算了，‘惊天元界’肯定不会放过这个东西的，就是他妈的，白白便宜了‘惊天元界’，要不是我有损伤也不会这样，或许反吸收这个‘新神之元界’的话，我的力量就可以彻底恢复了吧。”

　　“该死，我的本源力量啊。”

　　旅者世界又或者说是“断天元界”痛心疾首地说道：“咦，‘惊天元界’那波动，原来不知不觉他又开启了对神玄大陆的攻击，原来那该死的‘封印’又一次解开了，看来我也必须有所行动了，如果被‘惊天元界’先得手的话，我可就麻烦了……”

　　“对了，上次那个被我赐了点力量的普通人类也不知道怎么样，该死，要不是我的‘神民’全部灭绝，也不需要选这种垃圾的人类了。”旅者世界至始至终都在自言自语：“算了算了，如果不是我没有神民，也就不会想到利用人类在神玄大陆发展那么巨大的势力，旅者工会？我堂堂‘断天元界’是什么旅者世界？哈哈，真是可笑至极。”

　　声音依旧，恰原来旅者工会真的是他一手策划出来的，又听他自语道：“现在旅者工会在神玄大陆应该发展出非常庞大的势力了吧？正好那个该死的‘封印’再次解开，我可以利用神玄大陆丰富的资源恢复力量，甚至连我的断天神剑恐怕都可以恢复吧？唔，就是当初我骗了旅者工会的人说我是守护人类的存在，嗯，这点比较麻烦，不过也无所谓，这些低贱的人类到处都充满贪婪，可以利用，再说，他们在我的‘断天元界’里，还不是我想怎样，就能怎样……哈哈，惊天元界，就看看我们谁先统治这片我们都梦寐以求的大陆。”


第903章 《玄兵典》的新成员

　　“嘿，‘惊天元界’前两次那么大好的局面都失败了，看来神玄大陆注定是我的。”断天元界的意识突然又冷冷地说道，而后他的意识也慢慢地蔓延了开来，一道意识的人形虚影出现在了碎剑之地，而后他原来诡笑的脸上凝固了：“我的断天神剑，我的断天神剑呢？竟然消失在我的元界里面了，到底哪里……该死，那个该死的新神之元界……”

　　“轰……”

　　恐怖的能量风暴几乎在碎剑之地席卷开来，墓碑被卷成了碎片，不知道过了多久才终于又平静了下来，断天元界的意识体整个都在扭曲着，不知道过了多久才平静下来，猛的他目光凝聚，“该死，只希望那小子手段多点，不要让‘惊天元界’发现，不然我的断天神剑肯定被‘惊天元界’拿去炼制，该死，我之前都忘记看那个持有新神之元界的人类长什么样子。”

　　顿了下，断天元界的意识又慢慢恢复平静，自言自语道：“算了，那个人类逃脱‘惊天元界’的察觉的几率太低了，我的断天神剑恐怕真的要丢失，不过也没关系，只要能得到神玄大陆的统治权，再加上我‘独有’的符纹，肯定可以炼制出更强的神剑！”

　　“等一下，‘新神之元界’也拥有我的符纹……他妈的，惊天元界如果干掉‘新神之元界’，肯定也能得到那些符纹，该死，新神之元界，你给我逆天点，千万不能被惊天元界的意识所发现。”说着说着，断天元界的意识体又扭曲了起来。

　　真是一步错，步步错，只能寄希望于新神之元界再强大点。

　　又不知道扭曲了多久，才又平静了下来，突然看向了四周，目光非常不爽了扫了那些破碎的墓碑：“嗯？这些是那些神级的人类的墓吗？我记得有好几个都姓独孤，哼，独孤，好像是人类中的第一家族吧？当初，我似乎感觉这个家族有我熟悉的气息……”

　　说到这里，断天元界并没有再说什么，而是慢慢地散去，不久之后，还关押在广场周围某处建筑物中的白浊猛的睁开了眼睛，他眼中露出了强烈的兴奋之色。

　　“咦，怎么回事，近乎庞大了几倍的玄气竟然还没有让我突破到圣兵师？”

　　巫崖并不知道旅者世界被称之为断天元界，更不知道旅者世界的意识已经开始行动，也不知道在山洞中修炼了多久，他突然睁开了眼睛，露出了古怪的神色。

　　按理说，他21种规则力量成圣而已，地兵师也没有多大感悟，应该很快就能突破到圣兵师的，可是他修炼了老半天，将体内被压制后重修的玄气再加上那些被压制之前的玄气统统整理起来，几乎整整多了几倍的玄气量，竟然还感觉绰绰有余，也太奇怪了吧？

　　“主人，你之前在时间之道在呆了百年，虽然虚实难辨，可是在里面得到的收获是巨大的，很多种圣道所感悟达到的境界恐怕都超出你的想象。”风盈小朋友突然跳出来提醒道。

　　巫崖微微一愣，旋即恍然，是啊，自己可是在那个黑暗的地方呆了百年啊。

　　要知道，虽然虚虚实实，但至少有一种是确定的，那就是巫崖的意识是真实的，他的意识在里面感悟出来的东西很多即便大打折扣依旧进步非凡，他感觉他的各种圣道确实比之前强了非常多，可没有人指点，也不知道他现在如果丹药足够的话，能达到圣兵师几段？

　　不管怎样，他现在的玄气量绝对是逆天的，即便天兵师本身的玄气比圣兵师的玄气要低等，但按玄气量而言，就可以直接埋死不知多少圣兵师初段甚至是中段。

　　“没想到我竟然这么快就适应下来了，竟然会忘记那百年的孤寂。”

　　巫崖突然又想到了什么，忍不住自言自语，是啊，那么深刻的记忆竟然给忽略掉，或许时间之道中的虚幻真的起了不小的作用，当然，最最主要的还是独孤灭宁的作用，他的那种临死之前看透生死的感觉，那最后两天的狂饮，让巫崖忘记了那种黑暗的痛苦。

　　或许独孤灭宁是刻意这么做的吧？不管怎样，巫崖对他肃然起敬！

　　“呼……”

　　或许因为又想起了那百年，让他的心情一下子沉重了下来，但很快又随着恢复。

　　吐了口气间他又取出了三把神兵，一刀、一枪和一弓，没有任何犹豫地将之收入了《玄兵典》各自的页面之中，瞬间，又是无数的绝技的传承和涌现出来的庞大能量。

　　巫崖毫不犹豫地吸收了。

　　而让他惊奇的是，吸收了三把神兵所产生的能量后，竟然还是没有把他天兵师的玄气填满，既然如此，那就再来吧，他又拿出了独孤灭宁的神剑，再次融合……

　　可惜，当吸收这把神剑的能量后，他依旧还是天兵师。

　　“嘿，既然还是不让我达到圣兵师，那我就继续当天兵师好了，说不定还能再感悟几种圣道。”巫崖耸了耸肩，现在他的战斗力能不能突破圣兵师都无所谓，他现在挑战圣兵师七段恐怕都没有任何问题，而他的《玄兵典》更是增加了很多成员，而且都是神兵的成员。

　　剑之页面：吞天剑、古帝龙巨剑、幽荒剑、风盈剑、八把独孤家神剑和189把怨魂的圣剑，当然，巫崖还是对幽荒和风盈比较有感情，他会尽快将这两把剑锻造成为神剑。

　　箭之页面：精灵神弩和“新成员——神弓羿火”。

　　刀之页面：弑神魔刃，魔镰和“新成员——神刀霸龙”。

　　枪之页面：七龙枪和“新成员——神枪天葬”。

　　盾之页面：大地之盾和玄龟之盾。

　　锤之页面：叛逆之锤和黑魔之锤，嗯，以黑魔巨天犼为名，这个比较悲剧的页面。

　　戟之页面：依旧只有七星神戟，克烈伦斯看到“赤兔”总是有些安慰的。

　　最后，《玄兵典》现在还剩下一张空白页面，巫崖也不知道要融合什么神兵，唔，当然也是因为还没有找到合适的神兵了，现在其他页面的神兵也够他各种应付的。

　　毕竟还有很多“结”要解，还有不少战技需要再继续领悟、融合甚至感悟。

　　“没想到大量的神之源也能让本命玄兵得到孕育。”

　　巫崖在接受了暂时不磕药是突破不了圣兵师的现实之后，又取出了《玄兵典》看看。

　　他发现《玄兵典》吸收了那么多神之源之后终于看到了明显的效果，首先是《玄兵典》的兵灵小世界仿佛不再是那么空荡荡的，充斥了浓郁的生命气息，也让那个浮岛变的更加茂盛，各种被他感悟出来的大势比之前更加有气势，不再是徒有其形的感觉。

　　而且，众本命玄兵也被不断地滋养着，包括兵灵，包括兵灵小世界。

　　巫崖甚至还可以感觉到吞天剑在变的强大。

　　巫崖相信，《玄兵典》那只会“铃铃铃”的兵灵同样也在不断变的强大，他又忍不住想到了吞天剑说过的话：“不管怎样，都要坚信《玄兵典》是无敌的。”

　　现在他更坚信，因为连旅者世界的意识都拿他没办法。

　　“咦，奇怪了，为什么我感觉我的地兵师根基比进入外圈之前强了那么多，还有，那个在《玄兵典》兵灵小世界中新出来的地势是怎么回事？”

　　因为这么久了这个神之元界的意识都没有出现，他彻底确定自己肯定是过关了，心情也松了下来，所以就在《玄兵典》的小世界里闲逛了起来，却赫然发现他的地兵师根基竟然不知不觉强大了这么多，要知道《玄兵典》的兵灵小世界就是他地兵师根基的体现。

　　还有，一处看起来很古怪的地方也冒出来，这地方看着稀松平常，可是巫崖走进去的时候，却感觉里面的空间与其众不同，充满了强大的感觉。

　　“这就是你对旅者世界外圈的感悟。”吞天剑灵的声音冒了出来：“虽然你没有刻意去感悟外圈地带，可是你却在木之源的影响下不断地前进，按理说，外圈的空间因为旅者世界意识的重伤而混乱，你可能后退，也可能前进，但你却是一直都在变幻的空间中前进，并不是因为你的符纹，而是木之源引导你对外圈的感悟而使然的。”

　　“木之源？”巫崖有些晕，怎么就冒出个木之源了？

　　“不错，如果我没猜错的话，你得到木之源的时候也有种莫明的感觉，其实这木之源也是感悟整个旅者世界地势的关键，开始我也没这么想，但看你在外圈不断前进，我才慢慢推测出来的。”吞天剑灵点了点头，解释了下木之源，让巫崖知道他第一个规则之源并不普通。

　　木之源，生机之源，其影响无声无响，却又起了很大作用。

　　巫崖能有这样的玄气量依旧不突破，也是因为他地兵师的根基，而不止是那百年，毕竟根基与圣道的感悟都是相辅相成的，巫崖也因为木之源的关系，在不知不觉中感悟了外圈。


第904章 终见吞天剑灵

　　整个旅者世界都被他感悟完全，只要他实力再强大，感悟的再多些，对大势看的再透彻一些，恐怕旅者世界的地势构造会立刻在《玄兵典》的兵灵小世界中形成。

　　也就是说，《玄兵典》是可以形成旅者世界一样的世界的，只要巫崖的实力足够。

　　“我竟然什么都不知道。”

　　巫崖抽了抽嘴角，感觉他的实力被压制且经历那时间之道的百年后，真心悲剧啊，连自己是什么情况都不了解，甚至现在都不了解自己到底达到什么程度。

　　“对了，吞天剑老婆，你说这神之元界到底是怎么回事，为什么《玄兵典》会被旅者世界的意识称之为神之元界？”巫崖不再理会他身体上的问题，暂时都是往好的方向发展就是了，既然吞天剑出来解惑，还是将心中更大的疑问给问出来。

　　现在巫崖真的搞不懂到底是怎么回事，为什么明明从另一个世界带来的《玄兵典》会成为这个世界的神之元界，而且还是连旅者世界的意识都搞不懂的第七个神之元界。

　　很显然，神之时代是没有第七个神之元界的。

　　听到巫崖的问话，吞天剑灵却显的沉默，等了一会后才幽幽开口道：“我也不知道，或许正是因为《玄兵典》原本就是神玄大陆的东西，才会把你和……带了过来的吧。”

　　“这么说也对，可是你不是受伤吗？为什么会受伤的，难道不是当初的什么大战，或者是神之时代之前还有更为恐怖的事件或者时代？”巫崖难以理解，吞天剑，很显然是非常古老的存在，还受了伤一直都没有痊愈，那么她的回答就有些不是很靠谱，追根究底地问道。

　　因为巫崖对《玄兵典》疑问的执着，他并没有注意到，吞天剑灵刚刚因为说的太快，说了个“你和……”的话来，很显然，这话就是在说，你和我……

　　“我不知道！”吞天剑突然很不太情愿地回道，貌似不想巫崖问太多。

　　“我说吞天剑老婆，你不会也跟落天剑灵一样失忆了吧？”巫崖说道，自然地，意思是你不会也跟落天剑灵一样装失忆吧，又道：“到底是怎么回事，你就行行好告诉我吧，我真很想知道《玄兵典》到底是怎么会遗留到我之前所在的那个世界的？”

　　“不知道，我要闭关了，少来打扰我。”

　　吞天剑灵依旧不想回答，而且声音竟然有些娇嗲，对于巫崖的追问很不爽又很傲娇的感觉，说完直接就闪了，不再理会巫崖的样子，看看语气，就知道她是不想对自己解释的。

　　巫崖自然听出她就是属于不想说的那种类型，对于这个剑灵妞的傲娇，他实在是有些没有抵抗力，真的很想狠狠地推倒啊，好吧，其实是想狠狠地拍她屁股，以前实力太弱也就算了，现在自己的实力都这么强了还总是这样爱理不理，实在是很不爽。

　　“吞天剑老婆……”

　　巫崖决定今天缠到死，废话一大堆地喷了出去，可惜吞天剑灵似乎也跟他一样与他耗上了，就是理都不理，恰在这时，巫崖突然心中一动，似乎已经很久很久没有尝试冲入吞天剑的兵灵小世界里面看看了，记得上次是在独孤家融合剑心的时候，当时他是被吞天剑来给纳进去的，因为融合剑心是需要主人的，印象中是雾气蒙蒙中有一个S形的女体。

　　“以我现在的实力不知道能不能进去呢？”

　　巫崖在心中自语，而后脸上露出了淫淫的笑，口中依旧各种碎碎念，而就在他感觉貌似碎碎念起到了吸引吞天剑灵注意力的时候，猛然间，他就直接冲入了吞天剑灵的兵灵小世界之中，要知道，他怎么说也是吞天剑的主人啊，想要进入本命玄兵的兵灵小世界中，只要不是这个兵灵太过于强大且带有强烈的抗拒性，是不会有任何问题的。

　　嗯，他还太弱的时候自然无法进入，可是现在他的实力虽然只是天兵师巅峰，可是他真实的境界其实已经至少达到圣兵师七段左右，在神玄大陆已经算是顶尖之列。

　　也就是说，只要本命玄兵与主人的差距不是很大，主人就可以强制进入其兵灵小世界。

　　瞬间，雾蒙蒙的世界再次出现在他眼中，可是现在与上次不同，上次依旧是实力太弱的问题，他只能看到雾蒙蒙的世界和S形的女体影子，现在却可以直接透过了雾气看清前面的情况，而当他看清的时候却是呆住了，两道鼻血差点喷了出来，可又深深地被吸引住。

　　即便真的流鼻血他也不会注意的。

　　那是一个全身赤裸的女子，她有着黑色的长发，有些散乱的刘海，整个人盘坐于一个小水池之前，她有着巫崖上辈子东方女子的那种柔美之感，尖尖的下巴，典型的瓜子脸，大大的眼睛，皮肤吹弹可破，似乎让巫崖有种上去咬一口的冲动。

　　唔，仅仅脸就有咬上一口的冲动，而当他往下上的时候却是好像咬上无数口。

　　小小的雾气根本无法阻挡那饱满的双峰，那两点焉红更是如同画龙点睛般与白色的雾气和白晰的皮肤形成鲜明的对比，真真太扯眼球了，仿佛要把人的眼珠子吸进去。

　　再往下是纤细的腰，盈盈一握，绝对是典型的水蛇娇，很难想象，那么这么细的娇怎么承受的住上面那两团饱满，就不怕被折断了，小小地肚脐俏皮地点在上面。

　　当然，以巫崖的性格自然是不满足于上半身，赶紧往下半身看去……

　　黑色的森林，在白色雾气中突显而出，极为扯眼，巫崖还生怕会不会因为兵灵的关系而让吞天剑灵有什么缺陷呢，这么，盘膝而坐的她虽然双腿挡住了最重要的部份，可是巫崖居高临下还是可以看的很清楚了，嗯，女性该有的东西都有了……

　　之后又往上看去，他发现他似乎对上半身更有兴趣，哦不，其实他真的很想看整体，然后他就利用他现在强大的实力，心分几用，从头到脚全部纳入他的意识之中。

　　太美了，原来吞天剑灵比想象中还要美……

　　下面的小兄弟不知不觉如同烧棍，巫崖也非常清楚现在不看的话，恐怕很快就没有机会再看了，唔，这时候吞天剑灵的脸上还带着咬牙切齿的表情，赤裸身子，咬牙切齿，实在是太萌太可爱，只是正如巫崖所想的一样，很快就没有机会，慢慢地，吞天剑灵脸上那咬牙切齿的感觉猛凝固了，慢慢地抬起头来，然后就见到一个人在她前面流口水……

　　“嗯？”

　　很显然，吞天剑灵还有些发愣，其实她正在为巫崖那念念碎而愤怒，也不知道怎么会这样，以前她对巫崖的任何言语都是无所谓的，跟一个癞蛤蟆一样的家伙生什么气？可是现在她就是总是会忍不住在意，真跟走火入魔似的，也因为这种情绪，再加上巫崖自从上次之后也没有尝试进过她的兵灵小世界，也就没有设防，结果这家伙却在那里流口水。

　　“啊，流氓，王八蛋，你给我去死……”

　　吞天剑灵在愣了一小会后就反应过来了，整个雾气的世界开始暴动了，无数属于吞天剑的符纹疯狂地涌动了起来，而她也飞快地起身，要对着巫崖杀过来。

　　“第一下，你先穿好衣服再说，这样裸奔很不好。”巫崖也飞快地反应过来，赶紧叫道。

　　“啊……”

　　吞天剑灵也瞬间反应了过来，尖叫声后赶紧停下，符纹纷纷覆盖上到她身上，组成了一件银色的符衣，只是当她抬头又要追杀巫崖的时候，发现巫崖已经消失不见了。

　　“靠，此时不溜何时溜？”

　　身体回到了山洞之中，巫崖长长地吐了口气，擦了擦冷汗，幸好逃的快，不然天知道会发生什么事，只是他话音一落，脸色又变的古怪，因为吞天剑的剑体缓缓地从他体内伸了出来，带着阴森恐怖的杀意和吞噬之意，她伸出来的是那么的缓慢，怒气正在酝酿之中。

　　妈的，出了她兵灵小世界并不就是安全的，怎么办，搞不好会闹出人命的。

　　“那啥，吞天剑老婆，有话好好说，千万别乱来，谋杀亲夫这种事情是不对滴。”

　　巫崖哪里能怎么办，现在虽然实力进步很快，可吞天剑灵也在每天进步，貌似她的伤一天天地在痊愈，靠，即便是当初刚得到吞天剑的时候，以现在的实力也不是对手啊，再看人家落天神剑在那里，独孤家的人只能干看着就知道，这些以天为名的剑有多恐怖。

　　“嗡嗡嗡……”

　　吞天剑灵哪里会理会他说什么，剑体颤抖的更加剧烈，巫崖无奈，看来这次吞天剑灵不发泄下肯定不放过他的，只能脸色正道：“你可别乱来，别忘了我们现在的处境。”

　　终于，吞天剑小小地停顿了一下，可是很快又嗡嗡地叫了起来，看起来用这手段也没有用，而且还在不断地逼近，巫崖当然知道吞天剑肯定是杀不了他的，可是如果这小妞发起疯来，又将他狠狠带飞，并带到有人的地方，甚至是古裔之民的地方，那岂不是完蛋了。


第905章 你怎么又进来？

　　虽说主人强本命玄兵才能强，可本命玄兵反过来对付主人的话也可以很强。

　　所以说，也有些人不敢融合很强的本命玄兵，因为一个控制不好的话就会被反噬，或许是杀不了主人，但主人也会很难受，至少没有办法顺利修炼。

　　“怎么办？”

　　巫崖反问了自己一句后，脸色猛的发狠，想也不想，意识瞬间沟通上吞天剑体。

　　刹那之间，他整个人再次进入吞天剑的兵灵小世界中。

　　依旧是雾气蒙蒙的世界，而后又看到了那美丽的身影，只是他一下子又呆住了，本来想好的各种说词也忘记掉了，只是呆呆地道：“我说吞天剑老婆，你是不是特别喜欢裸奔？”

　　是的，银色的符纹已经没有再覆盖上吞天剑灵的身体，此时的吞天剑灵正满布寒霜地站在那里，依旧光着身子，那表情再配上这裸体，又让巫崖感觉差点室息。

　　与之前“裸萌”不同，气质上相差很多，可还是太吸引人了。

　　“啊！你怎么又进来了？”

　　吞天剑灵本来还怒火冲天，可是被巫崖这么一闹，一下子又被他搞的羞愤难当，又下意识地尖叫道，再次飞快地用符纹护着身体，也因为这么一闹，那怒气似乎也下降了许多，弄的她真是脸一阵青一阵红一阵白，没办法，正所谓一次生，两次熟嘛……

　　只是吞天剑灵当然不会这么放过这头色狼，脸色变幻了一阵之后又疯狂地欺到巫崖的身前，伸出玉手，一把由雾气和符纹凝结出来的如同吞天剑体的剑立马出现在她手中，毫不犹豫地伸了过去，可瞬间却又停下来了，剑尖就在巫崖的身前。

　　“为什么不还手？”吞天剑灵冷着脸道。

　　“为什么要还手，反正从始至终你不就是看我不爽吗？不管我多努力，你都看我不爽的不是吗？再说，你不是想带着我飞就飞，想带着我撞墙就撞墙，我还什么手，我哪里又是你的对手？”巫崖突然惨然着脸道，那样子仿佛被人强奸了很多遍的样子，确实，如果说他对吞天剑灵没有怨气是不可能的，要不是因为他性格问题，换成性格刚烈的人，恐怕才不会管你是不是美女，之前看不起我，甚至带着我乱飞乱撞的那么这笔账是肯定要算的。

　　巫崖毕竟也是知道，吞天剑灵其实也是属于外冷内热的那种，他就是比较随和的那种性格，只要不触及他的底线就行，因此，也只是对她有怨气而已。

　　吞天剑灵表情一室，哼道：“那里因为你嘴太贱。”

　　“是啊，我嘴贱，那你可以离开我啊？干嘛还死赖在我的体内？”

　　巫崖心里又不爽起来，也不掩示，就直言道：“那是因为你不得不在我体内，因为《玄兵典》选中了我，可是你却太骄傲，作为《玄兵典》里面的神剑，却质疑《玄兵典》的选择又无可奈何，你只能从始至终地看不起我，既然你看不起我，我为什么就不能反击？”

　　吞天剑灵又呆了呆，但依旧冷冷地盯着他，由符纹构制出来的剑依旧抵着他。

　　“你算啥啊？难道我看你那么清高和自以为是，就需要对你卑躬屈膝吗？就需要像条狗一样给你舔脚指头吗？或者求着你帮我，很遗憾，我办不到。”

　　巫崖突然火气也上来了，又道：“我没有办法与你交流，而你却又如高高在上的仙子一样俯视着我，随便就带着我乱飞乱撞，作为我的本命玄兵你却不能为我所用，并不是我不能用，而是你不让我用，或者我确实实力达不到你的要求，你却不直言，沉默地无视我，鄙视我，看不起我……呵呵，或许你还期盼着我有一天能快点完蛋？”

　　“我能不生气？可我没有办法反击你，因为我的实力不行，我只能用我的嘴反击，用我的话反击，我堂堂男子汉难道会任你高高在上鄙视我而不吐上口水？哼，你说除了这些我还能怎么办？疯狂修炼吗？是的，我就是每天在疯狂修炼！或许你更希望我无视你，忍你，冷酷地做着自己要做的事情，疯狂修炼直到有一天掌握你的时候，那样，你就可以高看我了是吗？可那根本不是我的性格，我喜欢当场报仇，不喜欢当忍者神龟！”

　　“谁对我好，我就对谁好，谁对我恶，我就对谁恶……再说，我又什么时候没有疯狂修炼过，我什么时候懈怠过？嘿，或许我忍着当乌龟后，当有一天掌握你的时候，你依旧还是那个清高的样子吧？那样的本命神剑我要来何用，一个僵尸女人罢了。”

　　“兵灵也是人，我曾经说过的。”

　　“当然，你与其他兵灵依旧不同，因为你依旧神秘而高傲，所以我才会说什么老婆之类的话，说实在的，你真以为我把你当老婆？笑话，我连你什么样子都没见过，我会喜欢上你不成，你也太高看你自己了，是的，一切都是我的反击而已。”

　　“但是，总有一天我会征服你的，到时候我的报复可就不只这些……呵，说这句话根本不是我的性格，因为我不喜欢先用言语的来证明什么，说的天花乱坠也不如做的好……或许你依旧认为我没有完全掌握你的一天，无所谓，你爱怎么认为就怎么认为！”

　　“算了，越说越乱，告辞了，如果你真的还生气的话那就爱咋办咋办，反正我依旧控制不了你，你依旧比我强大的多有高傲的资本，那就继续高傲吧！”

　　巫崖一连串的话说的口干舌燥，连他自己都不知道他自己在说些什么，也不等吞天剑灵说话就直接闪了，他说的是实话，她真爱怎样怎样了，他这次说出这么多话也不是有什么计谋的，本来他是想哄哄这剑灵妞的，再想想办法说些男子汉的大话，让这妞舒服下，可不知道为什么，当说出口之后，以前的怨气就忍不住爆发了出来，然后就变成这样了。

　　最近他也没生过吞天剑灵的气，吞天剑灵也帮过他不少，当然，那种没办法将她控制的感觉还是比较不舒服，确实，吞天剑灵的高高在上让他一直都有心里阴影。

　　至于喜欢不喜欢的问题，那真心是大实话。

　　他是真不知道吞天剑灵是人是鬼或者是魔兽啊，直到今天才见到的，而且第一次见到就是看到人家的全部，对，就是全部，嘿嘿，吞天剑灵还真是报应啊报应……

　　巫崖出来后心情也有些难以平静，其实是真怕吞天剑做出什么过激的举动，不过让他奇怪的是，之后这妞是半点反应都没有，或许在酝酿，或许是被自己骂蒙了，管他的呢，巫崖准备睡上一觉，外面的天已经黑了，等明天再出发探查这个神之元界的情况。

　　对于神之元界与《玄兵典》的关系，巫崖也不再追究，只要自己实力达到，自然什么都清楚，至于木之源带来的收获，他自然是笑纳了，因为感悟了太多的规则力量，他之前还担心地兵师的根基会跟不上呢，现在没有这方面的问题了。

　　对了，在那百年还收获了《玄兵典》的符纹达到了29角，但绝不是他的极限，只是因为那百年是在意识空间里，《玄兵典》没有爆出更多的符纹供他学习，而从他离开独孤灭宁时间之道的黑暗空间之后，因为他掌握了29角符纹，因此《玄兵典》也爆出了新的符纹。

　　现在他可以继续向第30角冲击，而且看起来依旧有余力的样子。

　　“看来神之元界也是有各自的区别的，每个神之元界肯定都不一样，甚至有很大的不同和他们各自独有的力量，旅者世界的意识当时说‘符纹是他独有的，为什么我会有’，也怪不得落天神剑得到自己的符纹会那么高兴了。”巫崖喃喃自语。

　　旋即，他没有再想下去，而是又拿出了那些空间戒指，看了看，发现独孤灭宁真的整理的太好了，实在没有必须再整理，然后就又收了回去……哦，对了，他又顺便检查了下在空间戒指中沉睡的小黑小朋友，发现他没有任何异常后就没有再理会他了。

　　嗯，小黑之前喝了太多酒醉了，之后又狂吸了那么多神之源，正如上次吃了丹焰心的药一样，它又陷入了沉睡，也不知道什么时候醒来，醒来后会变的多强大。

　　“对不起，我确实没有做到兵灵的本分，你放心，我以后一定会随着你战斗的。”

　　就在巫崖准备睡觉的时候，一个轻轻地，带着落寞的女声突然传了出来，让巫崖微微愣了下，没想到吞天剑灵竟然会跑来道歉，而且好像很受伤的样子，心中也有些过意不去，之前的话确实太重了点，而吞天剑灵能来道歉也证明她确实认识到了错误。

　　也就是高高在上，看不起人……

　　之前说了，巫崖不是那种刚烈的性格，甚至可以说是心有些软，特别是对自己人，特别是对方还是美女，只要“谁对我好，我就对谁好”的性格。

　　只听巫崖微微一笑道：“我没想过所谓兵灵本不本分的事情，我说过，兵灵也是人，就当是朋友之间的事情来看就是，至于战斗也不是谁随着随，我们是并肩战斗，之前我也有错的地方，特别是我不小心看了你……咳，虽然你也看过我的，但毕竟女的还是挺吃亏的……”


第906章 再遇卫微微

　　说到这里，巫崖也没再说下去了，因为他感觉到吞天剑灵似乎又有种古怪的波动，赶紧又刹住，又道：“总之我之前的话确实说的太过分了点，我也不是不喜欢你，特别是在看到你的样子时候，我还是挺喜欢的，所以别不自信，如果你想当我老婆的话，我能接受的，而且你之前又帮了我很多，我心里一直都是感激的……”

　　“喜欢？真的？”出奇的，吞天剑灵并没有多说，而是问道，声音有些空灵。

　　“呃，当然是真的，你长的那么好看，要是能再让我多看……”

　　“滚……”

　　吞天剑灵突然叫了起来，声音不再是那种幽幽的感觉，而是变的开朗了起来，也不是那么愤怒的感觉，让巫崖也忍不住长长地吐了口气，就是看不惯女人落寞啊。

　　“噗……”

　　吞天剑灵忍不住笑了出来，但很快又收声了，她也没有想过几句话又被这个混蛋给影响了心情，真是个冤家，这种男人在这世界上真的祸害。

　　沉默了一会儿，也不再讨论什么喜不喜欢，老婆之类的问题，而是突然说道：“我根本没受什么伤，而是跟《玄兵典》一样在成长中，你问我的那些问题，我根本没办法回答，我也不知道《玄兵典》到底是怎么回事，因为那时候我都还没有存在。”

　　“呃？啊！”

　　巫崖也没想到吞天剑灵也是什么都不知道的，有些呆呆地问：“既然不知道，那就不知道，既然在成长为什么要说是成受重伤，还装的一幅……呃！”

　　巫崖说到这里又没说下去了，因为他已经知道答案了，苦笑了下，他知道这条剑灵妞肯定是想装的神秘点，高高在上一点，厉害一点，可以震慑自己和其他兵灵，如果让自己和兵灵们知道他其实不是什么老古董，肯定对她没有那么敬重甚至敬畏了。

　　吞天剑灵确实是这种想法，可她怎么也没想到遇到了这么一个什么都不管的小流氓，开始还能震慑下，后来却渐渐被他压制和调戏的感觉。

　　真是……早知道就一直不理他，一直不说话。

　　“好像被他吃的死死的，自己竟然被这么一个人吃的死死的。”吞天剑灵心中纠结。

　　“真是搞不懂你们女孩子的心思。”巫崖有些无语，感觉吞天剑灵就像是一个小萝莉装成的大人的样子，想想就有些好笑，忍不住又本性难移地道：“干嘛装成那样子，那么孤单很好玩吗？再说，你还怕你老公我会欺负你不成，喜欢都来不及呢！”

　　真是狗嘴里吐不出象牙，但吞天剑灵脸还是有些发红，就如一个小孩子被揭穿了某个古怪的谎言一样，忍不住小声地道：“其实我高高在上是有一点，但不全是因为我很高傲，而是……算了，你把断天神剑的碎片给我，对我应该有大用。”

　　“好。”

　　巫崖也打了几个问号，但最后还是没问出来，还是不要现在去追问一个刚被男人看了两次裸体，还被狠狠骂了一顿，貌似既受伤又可怜的小萝莉妞吧，哈哈！

　　想到了吞天剑其实还是萝莉，巫崖忍不住想笑，然后他就睡着了，睡的很香。

　　而就在这时，吞天剑灵也慢慢地浮现了出来，身上依旧是符纹衣，依旧是美的室息，死死地盯着巫崖哼道：“莫名奇怪地跟你来到这算神玄大陆，又莫名奇妙的成了剑灵，最可恨的是为什么我成了剑灵，你却能穿越到人类身上，当时我对你能有好脸色吗？”

　　死死地盯着巫崖看了会，吞天剑灵又幽怨地道：“高高在上？好吧，确实有点，凭什么你这样以前在我眼里什么都不是的小流氓能穿越到人类身上，我却只能你是剑灵？可凭什么你这样的小流氓却与我以前认知的不同，你明明那么让人讨厌，却又是那么的让人难以舍弃……难道天下间的小流氓都是这个样子的吗？不，肯定不是吧，你只是特别的，或许《玄兵典》当时选择你而不是选择我，是正确的吧，因为你比我更适合混迹于这个世界。”

　　声音幽幽地停下了，有些落寞地看着巫崖，一时间她也弄不清自己的心情，最后只能化为一声无奈的叹息，缓缓消失在巫崖体内，夜晚又恢复了原来的平静。

　　“微微，微微，没想到你竟然这么风骚，我已经离不开你的身体了。”

　　“木巍，我也是，快，我要，给我……”

　　天蒙蒙的亮了，巫崖就猛然间惊醒，而后就听到了这样的声音，原本还迷糊的脸色一下子变的古怪了起来，这样都行，竟然可以在这里遇到打“野战”的？

　　那啥，要不要去看看呢？

　　答案当然是肯定的，无视众多兵灵的白眼和鄙视，巫崖的身影变的诡异，转眼之间就出了山洞，而后就看到了正在风流快活中的两个人，只是当他看清其中的女主角的时候，脸色又僵住了，竟然是卫微微，卫家的那个女人，被他和借剑兄卖掉的那个女人？

　　巫崖来偷窥也不全是为了图一时之快，而是想看看到底自己所在的是什么地方，到底是不是未知之地，而正在风流快活中的两人也能让他有时间可以做出更准确的判断。

　　要是等他们办完事要离开，天知道自己会不会遇危险，这种时候才是最安全的。

　　当然，不管什么理由，那些正义的兵灵们都是鄙视他的，而那些不怎么正义的兵灵则是一个个露出了兴致勃勃的表情，弄的昨天晚上才被巫崖弄的有怨气的吞天剑灵差点又暴走。

　　“卫微微？也就是说这个地方真的是未知之地，卫家是玄兵帝国的大叛徒，他们来未知之地很正常，而那个男人身上的气息明显是古裔之民的气息。”巫崖目光闪动地判断道，同时脸上也露出了诡异的笑容，既然卫家的人也可以出现在未知之地，那么人类在未知之地里活动似乎就没有任何问题，看来旅者世界是送了我一份大礼啊。

　　“啊，微微，你干什么？”

　　就在巫崖想着接下来要不要在未知之地里干点什么的时候，猛的听到了下面传来了那个男人的惨叫声，忍不住看了过去，而后就看到还纠缠在一起的两具身体突然间变的僵硬，其中，在下面的卫微微一只手握着一把匕首，深深地插在男人的背部，血不断流出。

　　“咯咯，干什么，你没感觉到吗？当然是杀你了。”

　　“为什么，你到底是为什么？”男人死死地盯着卫微微道，他的某个重要部位还在卫微微的身体里面抖动，而卫微微竟然就这样痛下杀手，这女人真毒啊。

　　“为什么？很简单啊，谁叫你让木昊很不爽呢？”卫微微笑了笑回道。

　　“就因为木昊那么狗杂种？”

　　“咯咯，当然不是，你都说木昊是杂种了，我又怎么会因为一个杂种来杀你呢？或许说主要不是因为他，只是想借着他作为跳板而已，毕竟他与木菁菁是姐弟关系，而木菁菁这人又比较好，不会太看不起杂种，木昊又比你更会拍马屁，我可以借此机会接近木菁菁。而木菁菁又与蓝沧子交好，我又可以再借此机会接近蓝沧子。”说着，卫微微又顿了下，道：“没错，蓝沧子才是我的目标，而你又有什么，同样是杂种，你可比木昊差太多了。”

　　“你、你、你，我实力比他强。”木巍愤怒地叫道。

　　“是啊，要不是你实力比他强，他又怎么会妒忌你？我杀你又有什么意义？这么说来你确实有那么点价值，呵呵呵……”卫微微发出了难听的笑声。

　　“你、你……嘿，听说黑月公……啊！”

　　“很遗憾，你提那个贱种只能死的更快。”

　　卫微微没等男人说完就又将匕首插的更深，直接将他插死，而后又推开并站了起来：“黑月公主，那个贱种竟然是黑月公主，为什么不是我，要不是因为她是黑月公主，我需要这么紧张想尽办法爬上去？现在她还没注意到我，等她知道我也在未知之地，那么我怎么办？”

　　“也没有什么，那个贱种心软，到时候我委曲求全下没什么，呵呵，她是黑月公主又如何？”卫微微突然寒霜的脸又笑了，但笑之间又很快阴寒了下来：“不止是那个贱种，还有那个姓巫的我也要将他碎尸万段，碎尸万断之前我还要将他们卖到雪猿人族去……”

　　又顿了一下，盯着下方的木巍道：“至于你，消失吧。”

　　卫微微说完，直接打出了一道玄气，将男人的尸体轰成碎片，而后又是轻轻一卷，周围的沙土被她卷了起来，男人直接化成了沙土，再也找不到了。

　　倒是地上还掉了枚空间戒指，卫微微看了看，也没有去捡，而是将之深深轰入土中。

　　做完一切后，她从容地穿上衣服，小小地整理了下，脸上又化开了笑容，就那么优雅地回去了，至于男人的死因什么的，她根本不在意，木昊就会摆平一切的，再说，现在的未知之地虽然依旧警惕性超高，但对于杂种来说，死了就死了，不会非常重视。


第907章“观”字诀

　　至于空间戒指，她自然是不想留下什么证据在身上，木巍身上也没什么好东西。

　　“刷……”

　　在卫微微离去之后不久，一道人影轻轻地飘落了下来，赫然正是巫崖，只见他脸上露出了诡异的笑，很快又化为了无奈：“我说这位兄弟，真不知道你是什么眼光，连卫微微那种你女人都要上，也不怕中了雪猿人族的什么毒，还有那胸部，跟我们家吞天剑……”

　　“嗡……”

　　巫崖的话还没有说完，吞天剑就直接冒了出来，这王八蛋又得寸进尺，昨天才跟他讲和的，现在立刻就开始口花花，不过胸部大确实比较吸引人，这点她可是非常自信的。

　　“咳……总是你死的真冤，为了不让你成为怨魂，我来为你报仇好了，只是在此之前我需要你的身份。”巫崖赶紧转移话题，他有种瞌睡就有人送枕头的感觉，只是要怎样装成这个男人是个问题，易容方面自然是没有问题，问题是在于气息上。

　　要知道，对方可是古裔之民，自己要伪装成他的气息可不容易，幸好，对方是青木神族的，自己融合过最最强大的木之源，刚刚在偷窥的时候已经试过了，应该还能办到。

　　当然，巫崖也不是非得一定要这个男人的身份。

　　只是凭感觉，未知之地虽然有普通人类存在，但肯定很严格，突然出现一个陌生人肯定会受到怀疑，要不然未知之地怎么可能会那么神秘，普通人类的间谍可是无孔不入的，可在此之前就是没有发现有谁对未知之地进行过描述，显然，两大帝国的卧底计划成果不高。

　　“果然，他空间戒指里面有身份令牌。”

　　巫崖随手一吸，一枚空间戒指就被他从地下吸了出来，灵觉直接探了进去，里面的东西确实不算好，拥有十多位神级高手空间戒指的巫崖可不会看的上这些东西。

　　巫崖需要的是确认很多东西，可以从中找到贴近甚至变成这个男人的方法。

　　“也不奇怪，连陌生的玄兵者进入魔法帝国都要小心翼翼，何况是面积不知道比魔法帝国小了多少的未知之地。”巫崖喃喃自语，而后又是各种检查，发现这枚空间戒指里面充满了那个男人的气息，就好像不是纯粹的古裔之民气息，好像还带着人类的感觉：“唔，原来杂种是这个意思，就是说他不是纯粹的古裔之民？也对，古裔之民可以到百族乱地勾引各种天才，自然也可以搞些人类过来，千年来即便再怎么隐秘也不可能没有各种贪婪之心。”

　　巫崖分析着：“再说，卫家等几个家族早就与他们勾结上，送上几个人类美女或者帅哥更是再正常不过，而古裔之民，也是需要这些混血儿打入普通人类世界，需要下去播种之类的，可以制造出更多属于他们的人，也算是战略的一种，因此也没有禁止甚至鼓励。”

　　就像独孤家当时的独孤九莫，也是混血儿，连独孤家都有混血儿，何况归其他家族，古裔之民在各种诡术上实在做的太好了，很难让人发现。

　　除此之外，古裔之民的人口也不够，这些混血儿同样可以当成兵源来补充。

　　不管怎样，巫崖又笑了，这家伙有人类的气息更好，他更容易模仿，不然他们的本命神力还真有些头疼，身体飞快地颤动了起来，很快他就变成了那男子的身材，而后，又取出了司马祥为他制作的人皮面具，一阵飞快地拿捏，很快也变成了那男人的长相。

　　与此同时，木之圣道也飞运转，身上的气息渐渐也变成了这个叫木巍的男人的气息。

　　其中，带着普通人类的气息非常明显，而且，巫崖还发现对方也如当初的黑达斯一样兼修本命玄兵，也就是一把镰刀，这样巫崖自然就更容易地解决身份问题了。

　　又从空间戒指中拿出那块身份令牌，不断地感受着令牌上属于木巍的特有气息，不断地纠正，不知不觉间，一个全新的木巍就出现了，连头上的发色都一模一样。

　　可能依旧是木之源的关系，到最后他竟然感觉不到身份令牌对他的排斥。

　　“不对，这种令牌肯定非常重要和严格，恐怕与未知之地这个神之元界的意识也挂上了勾。”巫崖突然眼中精光一闪，上辈子的情报素养被他发挥的淋漓尽致。

　　在这种地方不由得他不小心，一个不小心就可能付出死亡的代价。

　　想了想，巫崖突然道：“玄兵典，你有没有办法感应到这里面属于神之元界的气息？”

　　“波？”

　　巫崖也是随口一问，本来是想或许可以将这块令牌带到《玄兵典》的小世界里，没准就可以看到未知之地那与众不同的气息来，却不想刚刚问出，一个个手印就出现在他脑海中。

　　“轮转神印‘观’字诀？”

　　巫崖呆呆地发出了疑问，旋即脸上露出了大喜的神色，终于《玄兵典》又给了他新的轮转印诀，“观”字诀，很显然就是一种用于眼睛和观察的神印，可以判断真与假的东西，甚至可以判断玄兵内部各种组成的字诀，一瞬间，巫崖仿佛已经知道“观”字诀的用法。

　　没有犹豫，他对着这块令牌就打出了无数手印，那是属于“观”字诀的手印，因为他对符纹越来越多的掌握，对手印也是更加得心印手，瞬息间就完成。

　　“果然有诡异的东西在里面。”

　　瞬间，巫崖的双眼仿佛被蒙上了一层神韵，眼前的令牌被他看的透彻，无所遁形，而就在这时，他发现里面正有一层蒙蒙的神秘力量，这股力量让他想到了未知之地的意识。

　　“幸好留了个心眼，不然死都不知道怎么死的，嘿，轮转神印——封。”

　　巫崖话音一下，又打出了一连串的手印，将‘封’字诀打入其中，瞬间，那么诡异的能量就直接被封印了起来，是的，只是封了与他的联系而已。

　　也就是说，与巫崖自己切断联系，却又不与未知之地的意识切断，依旧存在。

　　“只剩下声音需要好好训练下了”

　　巫崖看了看身份令牌，非常满意了收起来，而后就开始训练声线，没过多久他的声音就与木巍差不多，终于，他相信即便是最熟悉木巍的人也看不出来，唯一比较麻烦的就是他没有木巍的记忆，可惜亡灵兄不在，不然的话倒是可以有很多办法拿到木巍的记忆。

　　无所谓，他又不是第一次搞这种事情，他是有经验的，当初穿越在“人渣巫崖”身上的时候不也是没有记忆？当然，空间戒指某些东西还是可以熟悉下的，也可以先潜入木巍所在的地方，调查下，比如木巍的邻居和家庭关系什么的，至少把木巍的身份背景调查清楚。

　　一切都搞定了，巫崖也就直接动身，追着卫微微的方向赶去。

　　不知道过了多久，一座大且充满生命气息的城市就出现在他面前。

　　旅者世界可以很大，未知之地肯定也不小，这里面有几座大城市再正常不过，也没有在意，只是犹豫了下，然后还是以诡异的身影避开了守城的士兵。

　　嗯，他还是决定先潜进去再说，而就在他潜入城市的瞬间，一股力量突然向他扫来，空间戒指中的身份令牌动了动，而后那股力量就悄悄退去。

　　轻轻地舒了口气，看来这一关是安全过去，接下来就是调查木巍身份的问题，在空间戒指中有一些他任职的资料，这个木巍在这座叫神木城中担任巨龙属卫，貌似就是给巨龙当护卫或者卫兵之类的，这个身份倒是让巫崖有些蛋疼，他吃过龙蛋，体内有龙枪，还写过《巨龙天敌》，也不知道巨龙会不会发现他，不过他已经见识了未知之地的严格，没的选择。

　　只能用轮转神印“封”字诀，尽量封住体内的各种气息，露出模拟木巍的气息就行。

　　很快，他就找到了木巍原来工作的地方，神木城的巨龙殿，果然是在里面当卫兵的，身份还不错，虽然他在古裔之民眼里是杂种，但貌似天赋和实力都还不错。

　　接下来，巫崖并没有立刻出现，而是以潜行的方式调查木巍的各种人际关系，还有以前的背景等等，足足过去了两天，就在很多人开始奇怪木巍怎么失踪了的时候，他才终于决定出现在人前，终于可以保证不会露馅，嗯，幸好，木巍平时也比较孤僻和傲气。

　　经调查，木巍以前是镰州行省一个大家族的子孙，身份与“人渣巫崖”有些相似。

　　也就是未婚先孕的那种。

　　或许是因为拥有古裔之民的血脉，从小他就天赋惊天，崭露头角，成为了镰州行省的天才人物，而正当他满怀希望的时候，古裔之民突然出现，他的血脉也随着暴露，呵，拥有古裔之民血脉的子孙？那个大家族也不得不立刻投靠古裔之民，并将他送往未知之地。


第908章 我领悟了木之圣道

　　很快，木巍就认了他的亲生父亲，本来有这个父亲他还能有个希望吧。

　　可他父亲却死了，嗯，就是在棍域的那场战争中死去，结果他就悲剧在这神木城里没有了靠山，再加上他的杂种身份，也不被他父亲的家族所待见。

　　结果，就闹出了一个孤僻的性格。

　　还好，这个家伙也算是坚韧，实力进步飞快，在神木城的所谓杂种群中很是突出，并且击败了那个木昊，以所谓杂种第一的身份加入巨龙属卫，得到了不少奖励。

　　刚刚说了，虽然是杂种的身份，可是官方还是会给他们待遇的，毕竟还有利用价值。

　　很多杂种是不能与当初的独孤九莫相提并论的，独孤九莫可是在独孤家的强大卧底。

　　就在这种孤僻、纠结、坚韧又倍受歧视的情况下，美丽的卫微微出现在了他面前，干柴烈火，很快就跟她好上了，毕竟受伤的男人是最容易入侵的，结果就死的不能再死了。

　　“这身份倒也是挺可怜的。”

　　巫崖在查完他的身份后，只能无奈地摇了摇头，同时对古裔之民的现状也有些了解，这些受歧视的人也有不少是被逼的成为古裔之民的一员的，当然，也有不少人是心甘情愿，貌似有可以改造成真正古裔之民的血脉，只要他们所立的功劳足够强大。

　　这也是不少所谓杂种的目标。

　　不管怎样，这些都不是他理会的，他现在只是想借着木巍的身份搞些情报，然后看看能不能借此机会找到小美，再然后，也是最主要的，就是离开这个鬼地方。

　　“木巍是怎么回事，为什么他到现在还没有出现？”神木城巨龙殿外，木宗仪正对着巨龙属卫大声咆哮，他是掌握巨龙属卫的巨龙属将，今天上面有非常重要的事情要宣布，而且青木王子等神木城的高层年轻一代也都已经下了命令，需要实力强大些的杂种，神木城的杂种比较有竞争力的也就木巍和木昊两个，特别是木巍，他可是上次“杂种大赛”的第一名。

　　可他妈的，偏偏却在这个时候找不到人，这到底是怎么回事？

　　好像听说是各神族年轻一代也要举行一次“杂种大赛”，貌似对于各神族的年轻一代来说非常重要的样子，因为年轻一代都不好直接动手，就提出用杂种来比，不会是因为木巍太厉害，被其他几个神族给偷偷干掉了吧？不对啊，木巍虽然是神木城杂种第一，可也没厉害到那种程度，并不出名，不过倒是对其他几个神族的杂种没多大了解。

　　笑话，要不是因为神木城的年轻强者要求下来，谁会去在意这些杂种啊？除非这些杂种被派去当卧底，留在未知之地的都不会有人太关心的。

　　杂种第一？算个毛。

　　面面相觑，众神人混血儿都沉默了，显然木巍在巨龙属卫中确实不受待见，而且，巨龙属卫中大部份人还都是纯青木神族，只有少数几个才是混血的。

　　“木昊，你有没有看到木巍？”

　　“没有，从两天前就一直没有见过。”木昊耸了耸肩道。

　　他心里却是冷笑，木巍早就死在荒山野岭里，哪里还能找到，他听木菁菁说过接下来会有大事，嘿，神木城有自己一个就足够，木巍死的真是时候，卫微微干的不错。

　　“大人，有个叫卫微微的，也就是在神木城学习的卫家嫡系女子，她似乎与木巍关系比较好，可以叫过来问问。”就在这时，某个神人混血儿提议道。

　　木宗仪眼中精光一闪，立刻就派人去找来卫微微。

　　卫微微因为是卫家嫡系，在神木城还是很有地位的，虽然也受歧视，但至少卫家是投靠古裔之民的第一大家族，现在要给予足够的尊重。

　　古裔之民也吸收了精灵时代时的教训。

　　卫家等等投靠古裔之民的家族甚至是王国都有年轻一代在未知之地学习甚至生活。

　　“大人，我也很急，我早在昨天就报上去了，可就是没有找到木巍的踪迹，也不知道他现在怎样了。”卫微微很快就被带了进来，而后她的表演真的很厉害，她与木巍接触也有很多人看到过，因此她现在勉强算是木巍挺好的朋友，自然要表现的非常焦急的样子。

　　自然地，不管卫微微说的再多，就是没有木巍的什么消息。

　　木宗仪的头很疼，真他妈该死。

　　到时候他怎么跟青木王子等人交待，忍不住看向了木昊，看来到时候就只能靠木昊一个人了，只希望木昊可以为青木王子等人拿到他们想要的，要不然追究下来可就麻烦了。

　　焦急的他并也没有注意到，卫微微与木昊悄悄地对视了一眼。

　　“宗仪大人，抱歉，我来迟了，让你操心了。”

　　就在这时，属于木巍的声音突然出现在巨龙殿属卫偏殿的门口，刹那之间，所有巨龙属卫都看了过去，而后就见“木巍”缓缓地走了进来，其他人倒是没有什么感觉，可是木昊和卫微微下意识地瞪大了眼睛，霍然间，木昊带着疑问的眼神瞪向了卫微微。

　　卫微微才没有时间理他呢，她只是那么呆呆地看着“木巍”，难以置信，她明明就已经将木巍的尸体给粉身碎骨了啊，为什么他还能活着，这简直太灵异了。

　　就算是黑月神族那些修炼黑咒之力的家伙，都没这么恐怖。

　　或许只有浴火重生术才有这么恐怖吧？

　　可他妈的木生火啊，生完火就直接变成灰烬了，青木神族如果修炼融焰神族的神力，立马被烧的干干净净，当然，青木神族也是生命力强大的神族，也有一些非常可怕的神术，可绝不是木巍这种杂种能学到的，再说粉身碎骨了啊，学到了也复活不了的啊。

　　“木巍，你、你终于回来了，这两天发生了什么回事？”

　　卫微微的反应也是快，她还是名义上木巍的好朋友，甚至是那种还没有公开的女朋友那种，飞快地跑了上去，关切地问，还拍着她那微小的胸部。

　　“托你的福，我很好。”

　　“巫崖牌木巍”笑了笑，并没有当场说出什么来，只是轻轻地说了一句，而后再轻轻地跃过了她，走到了木宗仪的面前道：“宗仪大人，前两天到野外苦修，突然有些感悟，然后就修炼了整整两天两夜，不止没有执勤还差点耽误了您的大事，还请大人责罚。”

　　“你……嗯？你说什么，你又有突破？”木宗仪本来确实要狠狠地批他一顿，可是当听到他说有突破的时候眼睛又忍不住眯了起来，下意识地问道。

　　“是的，虽然我还是天级巅峰，可是我却在镰刀圣道的基础上又领悟了木之圣道。”

　　巫崖重重地点了点头，他早就准备好了失踪的说词，而且他在这两天调查的时候也看出来，神木城似乎在酝酿着什么事情，看起来很重要的样子，再加上木宗仪这个纯粹的青木神族突然关心起一个杂种，而且是非常焦急的样子，立刻判断出有什么大事需要木巍。

　　说着，巫崖全身力量一震，浓浓的木之气息散发了出来，正是木之圣道。

　　他调查之中也知道木巍拥有着天级巅峰的实力，而因为他原本是玄兵者的身份，所以他的镰刀之道竟然首先感悟圣道，也正是因为镰刀圣道才能在此前将木昊给斩落马下的。

　　原来的木巍又有一半青木神族的血脉，现在感悟木之圣道没有任何奇怪的。

　　“木之圣道？他竟然感悟了？”

　　“这个杂种竟然在天级的时候就感悟了木之圣道，我可是还没感悟呢。”

　　“看来这杂种确实很有天赋。”

　　众纯粹青木神族的人议论纷纷，巫崖开始对他们的议论有些奇怪，很没常识的样子，不过很快就反应过来，古裔之民是不需要感悟圣道就可以直接进入圣阶，因为他们的本命神力本身就可以直接转化为圣级力量，因此，很多天赋一般的古裔之民都是在达到圣阶之后才感悟各种圣道的，像当初黑达斯就是达到圣阶后才终于在迷雾山脉中杀意成圣。

　　木昊却是瞳孔猛的一缩，而后恶狠狠地盯着卫微微，意思非常明显，卫微微直对着他摇头，可惜木昊却是给了她一个等会有你受的时候的眼神。

　　“好好好，非常好，没想到你竟然在这个时候感悟木之圣道，不过你的实力必须马上提升到圣级才行，是不是缺丹药，我给你提供就是，最好将你的玄气都转化为神力。”木宗仪直接忘记木巍消失两天的事情，他开心啊，木巍能在这个时候提升实力，他哪还会怪罪？

　　木巍原来是玄兵者，修的自然是玄气，但现在却要转修神力，将玄气转化为神力，古裔之民倒是给混血儿们定了功法，但不可能一蹴而就，大多数的混血儿还是两力兼备。

　　除非那些立了大功的，古裔之民才会消耗大力量或者丹药将他们改造的纯粹。

　　不然就慢慢一点点修炼，一点点改造吧。

　　“大人，是不是有什么重要的事情？”巫崖问道。


第909章 青木王子

　　巫崖之前是看出来了，可是却不知道具体是什么事情，千万不要是什么大事，最好是什么前往神玄大陆的事情，那样的话，就可以直接开溜。

　　“当然有很重要的事，不过具体……”

　　“具体他也不是很清楚，还是我来说吧。”木宗仪的话还没有说完，就被一个男子的声音打断，也是从偏殿的门口进来的，所有人再次看了过去，而后都是骤然一惊，众人飞快地低了低头，行礼道：“见过青木王子殿下，见过各位大人。”

　　青木王子，巫崖眼中神光微微凝重，也看了过去，只见进来了几个人，都是纯青色的头发，有男有女，其中一男一女最是显眼，特别是那个男的，他走在最前面，身上透着强大的气息，比起当初的蓝沧子丝毫不弱，而他也是站在最前面的人，自然就是青木王子。

　　不过，他对巫崖的吸引力并不强，旁边的女子更让巫崖在意。

　　当然不是巫崖突然色心大起，而是这个女人他见过，就是当初在瑶光城前跟着蓝沧子的那个，记得当初这个女人是跟着蓝沧子一起逃的，也就是被自己追杀的其中一人，当时除了蓝沧子和这个女人，还有一个赤色头发的男子。

　　不过说话的人却是青木王子，所以巫崖的目光很快也要转移过来。

　　“前些天的‘神赐’大家都知道吧？”

　　青木王子并没有立刻解释，而是反问，所有人都下意识地点了点头，巫崖自然也跟着点头，妈的，虽然不知道神赐是什么东西，但这个时候怎么可能摇头？

　　“呵，可能你们这些从大陆来的不太清楚神赐是什么，我就简单给你们说明下吧。”青木王子看起来很随和的样子，也不是像蓝沧子那样的笑面虎，沐浴春风的感觉：“神赐，就是我们神裔之族的‘真神’赐下的东西，每一次的神赐，每个神族都会不多不少地被赏赐三种神物，那三种神物在前些天我们已经接收到了，可是这次‘神皇陛下’却通知下来，这次的神赐真神多赐下了一种神物，却不是归属于哪个神族的，要我们自己去分配。”

　　“僧多粥少啊，真神赐下的神物谁不想要？结果各个神族的‘神王’都表示让我们年轻一代自己去争就是，可现在是非常时期，攻占神玄大陆在即，我们年轻一代现在为这些争都似乎也不是个事，因此，我们就想了一个办法，就是让每个神族的杂……混血儿去争，谁拿到就归谁，也算是战前的一个小小的娱乐吧。”青木王子慢条斯理地道。

　　巫崖知道，神皇是指统治整个古裔之民的皇帝，相当于玄兵大帝，神王是每个神族的最高统治者，也可以相当于玄兵帝国各大家族的家主。

　　根据观察，神王在古裔之民的地位应该要比玄兵帝国各家主在玄兵帝国的地位要高。

　　而此时又多了个真神，巫崖思考了下便觉的真神很可能就是未知之地的意识。

　　说着，又笑了笑地看着巫崖，继续道：“你很不错，竟然能在这个时候刚好感悟了木之圣道，而且我可以感觉的到，你的木之圣道非常非常纯粹，甚至比大多数纯粹的青木神族都要强，只要你体内的能量能达到圣级，就一定可以在争夺中胜出。”

　　“谢王子夸奖，一定竭尽全力，为青木神族拿到神赐之物。”

　　巫崖也不管三七二十一，重重地抱拳，他能咋滴？原本以为是要派往神玄大陆的，没想到是来争什么神赐之物，简直就是坑爹，神赐之物，恐怕真的是未知之地的意识赐下来的东西，自己一个外人，拿他那个东西会不会很悲剧？要是又被认出来了咋办？

　　但现在他的身份就是木巍，能咋办？

　　当然是直接答应，一幅视死如归的样子，他已经打定主意，到时候就做做样子，一定不会去争那个东西，再好的东西也得有命拿才行。

　　“嗯，这个拿着，立刻让玄气更多的转化为神力，还有突破达到圣级。”青木王子对巫崖的态度很满意，突然又摸出了一个瓶子，里面自然是丹药，显然，青木王子才不会管你是不是达没达到天赋的极限，他现在要做的就是让木巍更强，可以帮他争到那个神赐之物。

　　“王子殿下，我想暂时不突破圣级，我想在争夺时我以敌示弱，再一鸣惊人的效果会更好，到时候，我会让他们知道忽略了我这个弱者的代价。”现在突破他妹的圣级，赶紧找了个理由，嗯，非常好的理由，这不，青木王子的眼睛已经忍不住亮了起来。

　　“好，就这么办，到时候只要你能帮我拿到神赐之物，我便立刻将你改造成为最纯粹的青木神族。”青木王子重重地道，瞬间，包括木昊的所有混血儿在内，都露出了羡慕和激动的神色，而就在这时，青木王子又突然小声地说道：“当然，如果你拿不到的话？那么你会死的很惨，记住，我们神裔之族，想要制造多少杂种就能有多少，可不要让我失望哦。只要成功，你就可以完全摆脱杂种的称号，成为真正的神族，到时候说不定等我们占领了神玄大陆，你还可以封王拜将，哈哈，这是你唯一的机会，一定要好好把握。”

　　“是，一定不辱使命！”

　　巫崖重重地回道，还是很激动的样子。

　　说着，巫崖心里却转着圈，真他妈的，本来只是想做做样子的，可是现在怎么办，到时候拿不到这位看起来将暴虐性格隐藏的很深的青木王子就要干掉自己。

　　是的，在说出最后的话的时候，青木王子一下子没有沐浴春风的感觉了，也暂时也想不了那么多，反正他说什么自己就应什么吧。

　　“嗯！”

　　青木王子对着他点了点头，而后又看向了旁边的女子，也就是与巫崖照过面的那位木菁菁道：“菁菁，哪位是你弟弟，你刚刚也说你弟弟的实力也不错。”

　　“王子殿下，菁菁姐，我便是木昊。”木昊赶紧走了出来应道。

　　而后自然是各种鼓励，不过语气却比之对巫崖要柔和的多，也没有威胁的话，只是说尽力而为什么的，原因很简单，因为他是木菁菁的弟弟，虽然也是杂种，但木菁菁既然没有把他当成杂种，那么其他人也就不敢将他划分到杂种的阵层上面去。

　　原因很简单，因为木菁菁很可能会帮他改造成为最纯粹的青木神族。

　　接下来，青木王子又讲了一下这次争夺神赐之物的规则。

　　“看到了吗，那是我们青木神族的神之巨木，神赐之物就在神之巨木的最顶端，到时候我们每个神族会派出两名年轻的神人混血儿，谁最快拿到神赐之物，神赐之物就是谁的。”

　　“神之巨木？”

　　所有人都下意识地看了过去，大家都这巨木都不陌生，这可是神木城的标志，连巫崖都不陌生，当时进入神木城的时候还关注了下，暗暗精灵圣树对比了下，发现现在的精灵圣树压根与这个没的比，是的，堂堂精灵族的圣树与人家青木神族的神木竟然没的比。

　　“大人，既然神赐之物落在我们的神之巨木之上，就应该算我们神木城的才是。”就在这时，木昊很不愤地说道，这家伙明显是拍马屁来的。

　　自然地，青木王子的回答就是长呼短叹的，表示神皇已经提前通知了所有的神族，各神族的神王也都知道多出一份神赐之物，且神赐下时青木神族没有发现，那就是公开之物，就是要争夺的，因此即便在神木城中也没有办法。

　　最多就是占了天时地利而已，毕竟是在神之巨木之上。

　　“其实这也是其他神族要用神人混血儿来争的原因，唉，因为如果让我们纯青木神族的人参加，那么优势太大了。”青木王子叹了口气道，而后又鼓励了几句，才离开的，离开前又说了一句：“记住，明天所有巨龙属卫都要到巨龙殿前集结，明天其他神族的天之娇子都会到来，到时候你们都要给我列队相迎，嘿，混血儿们，这可是你们想都想不到的荣耀。”

　　话音一落，青木王子等人已经消失在门外了，偏殿之内变的寂静无声。

　　平时的时候最多就是混血儿们比较木讷，其他人都会吵吵闹闹的，可是这次因为两名有机会一飞冲天的混血儿另他们很压抑，平时可是没少耻笑他们的，特别是木巍。

　　一个个投去了古怪的眼神。

　　巫崖迎接着这些眼神，很是无语，这些目光与他没有任何关系，他现在头疼的是，到底该怎么应付接下来的争夺，要知道，明天就要开始了啊。

　　“宗仪大人，我先回去了准备了，希望以最好的状态迎接挑战。”

　　巫崖决定先找个地方思考接下来该怎么办再说，唔，木宗仪对于现在的木巍自然是没有任何脾气，就这样给他放假，至于其他人也默默地走了，做他们的工作去。


第910章 古裔十三族

　　“到底是怎么回事，为什么木巍还活着？而且实力还变强了？你是去杀他，还是去助他突破的？”最后偏殿中只剩下木昊和卫微微两个人，木昊现在哪里还会跟卫微微客气，眼神变的阴沉和冷酷，要知道，之前的高兴和突然的失望和错愕让他心中窝火不已，需要发泄。

　　“我不知道，我明明把他挫骨扬灰了啊。”卫微微真的很晕。

　　“挫骨扬灰？你是把他体内的‘某种液体’挫骨扬灰了吧？”木昊脸皮气的直抽，冷笑着道，要不是这里是神木城巨龙殿，他不介结给这女人几个巴掌。

　　“我、我会再想办法的。”卫微微也没有办法解释清楚，事实胜于雄辩。

　　“想办法，还能有什么办法，明天就要展开争夺，难道你还能再骗他一次出城？在城里你敢杀人？算了，我这里有一瓶好东西，你给我想办法让他今晚吃下去。”木昊突然又拿出了一瓶丹药，直接丢给了卫微微：“去办吧，你的时间可不多。”

　　“这、这怎么可能，他已经知道我们要杀他……”卫微微抬头道。

　　“这是你自己的事情，办不到？我会让你在未知之地中无法立足。”

　　木昊阴森森地说道，卫微微听到这话也是脸色一寒，目光飞快地闪烁了起来，而当木昊走出偏殿的时候，卫微微却突然笑了起来：“我倒要看看谁无法立足，现在的木离似乎比你更有价值，再说，没有价值也无所谓，他如果明天失败就会被青木王子处死，而如果他成功了，我成为他的女人的话，那……呵呵，他可就是真正的青木神族，以他的天赋可以立刻进军青木神族的高层，甚至得到青木王子的重视，到时候我攀上青木王子也不错。”

　　“木巍，那、那天我真的是被木昊用诡术给控制了的，真不是我想杀你的，我也是今天看到你后才突然想起来的，真的，你没事真的太好了……”

　　依旧是巨龙殿，那个死去的木巍所住宿的房间门口，卫微微离开偏殿之后就跑到了这里来，轻轻地靠在门上，抱着膝盖，带着哭腔说着话，情依依语切切，如受伤的小天鹅，真是见者流泪，闻者伤心，遗憾的是，这时间貌似是卫微微专挑的，周围根本就没有其他人。

　　自然，也就没有人听到她所说的内容有多劲爆，不知道木昊让卫微微杀人。

　　“木巍，你应该了解我的，我怎么可能做出那样的事？你就开开门好吗？”

　　卫微微依旧哭着，她已经决定要以感情动人，她自认为很了解木巍，那就是一个白痴一样的男人，属于老实又容易骗的那种，没什么心防，性格上还有些扭曲，只要自己今天晚上再献献身，让他、也让自己狠狠地爽上一把，那种虐待的快感什么的都可以满足他，他就会再次被自己死死地捉住，不管自己之前做出了什么过分事情，他都能被自己收的服服帖帖。

　　要不然，他怎么回来后也没说过什么重话，更没有愤怒揭穿自己，他还是爱自己的，呵呵，真是白痴到令人发指的地步，也挺可爱的，玩弄起来可真不错。

　　特别是现在他有机会可以往上爬，那就可以让自己继续玩弄下去。

　　“木巍哥哥，求你开开门吧，我、我只想再见你一面，我见见就走好吗？其实我也真的很怕，怕再一次被木昊用诡术控制，再做出什么伤害你的事情，让我见见行吗？”卫微微又开始摆弄心思，准备诓骗木巍开门后再说，到时候他可要开门自己就可以占据主动。

　　“吱丫……”

　　这不，“木巍”终于开门了，卫微微赶紧再挤出几滴眼泪，而后泪眼汪汪地回过头，看了进去，一般人都受不了她这种眼神的，更别说痴情白痴扭曲男木巍。

　　“木……啊！”

　　卫微微还没有说完就“啊”的一声响了起来，当然不是现在的“木巍”对她做了什么男女之间的事情，而是直接一脚踩到她脸上发出来的尖叫。

　　随即，她又听她貌似很熟悉的“木巍”道：“滚，老子现在很忙！”

　　眼前的“木巍”说完后就直接收脚，随后又转身要回到房间，卫微微还直在那里晕，她似乎还没反应过来的样子，直看到眼前的“木巍”要重新回房间，下意识地道：“木……”

　　“木你妹啊木，算了，为了不让你打扰我，你还是晕过去吧。”

　　巫崖确实有些烦，要不是因为身份比较敏感，他就在这里直接灭掉卫微微算了，他还在思考明天要怎么办，哪里理会这个装模做样的女人在这里喋喋不休，即便不是因为明天的事情，他一样不会对这个女人客气，直接又是一脚将她踹晕了过去，然后又是重重一脚，将她狠狠地踢出了走廊，落到了外面的院子里，没有理会地回房，终于可以安静点。

　　怜香惜玉，这女人比当初关家的关云莲还要恶心，她香吗？她是玉吗？

　　没有任何心里波动地回到了房间，巫崖又思考起明天的事情，最终还是摇了摇头，他现在是木巍这个身份低微的混血儿，在人家的地盘，只能被动地行动，他明天要做的也只有一点，就是极力地让自己更像木巍，同时，只要神赐之物不会发现自己的身份就算过了一关。

　　之前，破开未知之地的空间都可以蒙混过关，何况是现在。

　　总之，先走一步看一步，比较麻烦的是过了明天那关，接下来还有一关要过。

　　那就是，青木王子要在自己成功拿到神赐之物后将自己改造成什么纯粹的古裔之民，这点到时候也肯定会露馅的，可不拿到神赐之物青木王子又会对付自己，特别是自己拿了他的丹药，如果没有服下成圣就宣布失败，那绝对会让青木王子暴怒的。

　　卧底啊，选木巍还真不是对的，谁叫这家伙是杂种第一？太出彩了。

　　“现在的难题就是前进也不是，后退也不是，看来还是要找个办法，让自己即便成功拿到神赐之物也不受青木王子待见，但他又是拿自己没办法的。”巫崖喃喃自语。

　　想到这里，他决定去城内走一圈，看看有没有什么可捉的漏洞。

　　就这样，他离开的房间，走出了走廊，自然看到被自己踢飞到走廊的卫微微，理都不理地走了过去，然后就在街上逛了起来，可惜，当他回来的时候依旧没有找到任何消息。

　　“木……”

　　“砰！”

　　回来的时候，卫微微终于醒了，可惜又是被轰晕，巫崖皱着眉头回到房间，而后还是摇了摇头，明天拆招见招吧，直接倒头就睡了下去，难得睡个好觉，从进入旅者世界外圈到现在就没有真正睡过，他本来就比较放的开的性格，直接一觉到天亮。

　　“木巍木昊，你们两个来我们身边，其他人列队。”

　　第二天准时醒来，直接执行了青木王子昨天的命令，来到巨龙殿之前列队，很快青木王子等青木城的天才就来了，随口叫上木巍和木昊两人跟着在他们身边，然后就一起出城，在城门前等其他神族的人的到来，很快就迎来了融焰神族的年轻一代……

　　自然是各种寒暄，却没有立刻引领进城，而是继续等待，赤地神族、金裂神族、光曜神族等等的很快就前来，古裔之民有十三个神族，分别是：金裂、青木、乾水、融焰、赤地、光曜、黑月、烈风、蓝霜、霸雷、御空、御时和神皇等十三种。

　　其中，神皇一族最是高贵，当然不会来参加，而御空和御时据说也很少出现，非常神秘的感觉，比之黑月神族还要神秘的多，因此，这次参加神赐之物的争夺最多也就十个神族而已，为什么不确定就是十个？因为黑月神族不知道会不会来人。

　　“蓝霜神族也到了，那个人就是蓝沧子？”只是经过了一天时间，事情就在神木城闹的沸沸扬扬，周围围观的古裔民众也是越来越多，就在这时，前方有人叫了起来，“对，那个人就是蓝霜神族……不、甚至我们整个神裔之族除神皇和神秘的御空、御时等三族之外最强大的年轻人，据说他经常带着微笑，别人根本不知道他心里在想着什么。”

　　“哼，最强大？我看未必，上次竟然会败在人类的某个年轻人手中，这也叫强大？”又有人讽刺道，显然对蓝沧子半点都不感冒，毕竟这里是神木城。

　　“上次也是神族的大人物估算错误，是兵力不足的缘故，更根本不知道玄兵帝国的北斗行省隐藏了那么强大的力量，不过有了那次磨砺蓝沧子的实力会更恐怖。”这个人显然对蓝沧子很有好感：“谁没有经历过失败，正如我们神裔之族……失败后的人才是最恐怖的。”

　　“不可否认的是，蓝沧子本来可以站在蓝霜神族最前端的，可是他现在却必须与蓝霜王子并列前进。”那人还是讽刺，果然，当蓝霜神族到来的时候，确实是蓝沧子与某位穿着更华丽的男子并肩而行，而这位华丽的男子很显然没有蓝沧子的气感和从容。


第911章 黑月公主驾到

　　在青木王子后面，巫崖看了看蓝沧子，感受着他身上的气息。

　　果然，他比上次要强大太多太多了，青木王子显然也比之要差的多，如果上次他攻打北斗时有这实力，很难说最后能不能将他驱逐出去。

　　当然，自己的实力也进步飞快，根本无需惧他，唔，现在自己依旧是木巍，要低调。

　　“可到底怎么回事，为什么蓝沧子可以与王子并行，貌似不是很合理的样子，蓝沧子再怎么厉害也不过是个普通的天才而已？”巫崖对于蓝沧子的身份也不了解。

　　就在这时，围观的观众中，某位看起来应该是混血儿的人问出了与他相同的问题。

　　“嘿，别把我们当成你们体内另一半血脉的那种低等种族，我们与普通人类不一样，我们神裔之族的王子地位没有那么高，更没有神王的继承权，神王，都是由神皇敕封的，选出每一族的最强者担任，王子如果不能成为本族最强者，那他也没有成为神王的资格，王子的优势不过是他的父亲是神王，可以给他们更多的资源，让他们有更多的机会成为新神王而已。”

　　“不错，我们神裔之族平民和贵族的阶级没有那么明显，谁有实力，谁就是贵族，血脉里面更是没有高低贵贱之分，只要我的实力能如蓝沧子那般超越青木王子的话，我们也可以像蓝沧子那样站在青木王子身前……”又有一个人走了过来，傲然说道。

　　“据说蓝沧子的父母就是普通的神裔平民。”

　　巫崖也注意着这些对话，当听到这里的时候，心中却是一动，没有多想，而是继续听下去，又听那位混血儿道：“可王子难道不会对这些人妒忌，暗中做什么不成？”

　　“哈哈，都说了，别把我们当成那些普通人类，我们可是有神皇和真神的，真正的天才几乎都是会受到神赐，如果莫名奇妙死掉，谁也不敢保证真神会不会发火。”

　　“嘿，以前的我们是没有太多等级差别，但现在……”

　　又有一个人插言，看向了混血儿，他是想说，现在未知之地倒是充满各种差别，低贱的人到处跑，不止有那些普通人类，还有杂种，不过最终他还是没有说出来。

　　现在虽然也是各种歧视，可是上面却是严令收敛，等他们攻下神玄大陆再说，如果觉的心中憋气，倒是可以找敌对普通人类高傲地撒气去，不管怎样，神裔之族之间确实没有高低贵贱之分，但在他们眼里，其他的种族和混血儿都是低贱的，他们就是神。

　　“也不能这么说，神人混血儿也是有机会得到与我们相同地位的，只要能立下大功，就可以直接改造成为最最纯粹的神族，到时候，你们一样可以有力压王子的机会，当然，也仅仅只是机会而已。”某个古裔之民性格上比较随和，解释并鼓励了下。

　　听到这话，巫崖不止心中一动，目光也跟着狂闪了起来，慢慢地，他嘴角勾起了淡淡地笑，昨天的难题似乎在这个时候解决了，看来这次非要争到神赐之物不可。

　　蓝沧子自然不会注意到青木王子后面那个神人混血儿就是当初送他一场大败的人，甚至看都不看一眼，他脸上的微笑其实也没有第一次见到时那么自然和自信，显有阴沉，而打招呼的事情都由蓝霜王子去完成，倒是木菁菁有过来与蓝沧子说上两句。

　　没过多久，九大神族的人就都到齐了，现在中剩下不知道会不会来的黑月神族。

　　“报告青木王子，黑月神族黑月公主和黑琳斯儿大人很快就到。”

　　并没有让青木王子纠结到底是要等还是要先回城再说，很快，就有士兵跑来报告，只是瞬间，九大神族的人听到这报告都几乎不敢相信自己的耳朵，那个神秘的黑月公主竟然也会到这里来，如果说黑琳斯儿的到来很正常，但黑月公主却是太古怪了。

　　不管古不古怪，在场的男性生物都是两眼放光，各神族的代表大多数都在某次庆功会上见过黑月公主一面，真真惊为天人，只是后来都没有机会再见了。

　　就连蓝沧子都是眼中精光一闪，脸上有些莫名的味道，黑月公主的身份和背景他都很清楚，据说与那个叫巫崖的北斗年轻将军有着极为暧昧的关系，如果得到这个女人，那么当自己再出现在那个姓巫的面前的时候，不知道会是什么感觉呢？

　　是的，蓝沧子现在已经没有办法做到忘记巫崖，被打败，被追杀，甚至差点被杀死的一幕幕成为了他心中的刺，心中的结，如果他的命运被巫崖感悟并且在《神玄气典》中化为命虹的话，那么要解开的“结”就是将巫崖虐待至死，有多狠毒就多狠毒……

　　“黑月公主，倒是配的上我这个未来的蓝霜神王。”蓝沧子在心里阴阴地说道，他没有注意到木菁菁看着旁边的他，轻轻地叹了口气，眼中带着淡淡的幽怨。

　　巫崖更没有注意他们，在他听到黑月公主的时候，整个人下意识地颤抖了起来，谁说他心中不在意当初眼睁睁看着她被带走的那一幕的？只是他努力地不去想罢了，甚至到了未知之地后，他都在努力地不去想小美过去的事情，只想着能不能见她一面而已。

　　可是当听到“黑月公主”四个字的时候，他感觉手脚都在发抖，心也在颤动，小美离开时的一幕幕，那仿佛瞬间变的成熟的那一刻，还有最后用玉女族的重宝封印自己，亲吻自己且说出她的“盾牌还没有修好，自己欠她的”等等的每一个动作，每一句话……都仿佛雕刻在脑中般，不断地回转，不断地划过，仿佛是不可魔灭的魔法影像。

　　“哈哈，黑月公主，黑琳斯儿小姐，贵客啊，我木宣杨真是太荣幸了。”

　　终于，四道黑影缓缓地靠近，青木王子木宣杨哈哈大笑地迎了上去，其他神族的青年则紧随其后，“巫崖牌木巍”自然也跟了上去，很快他的目光就被那道身影给吸引住，她已经不再是那个在贪狼营的萌少女，她仿佛比任何人都高傲，脸依旧微圆，却带着寒冰的感觉。

　　不，不止寒冰，应该说是黑暗与冰的结合，让人生出了难以亲近之感。

　　她穿着高贵且不失神秘的黑金色裙装，黑发如瀑，将她微圆的脸颊遮的变小，身上一样散发着黑暗与寒冰的意境，可又不知道为什么，虽难以亲近，却又勾魂夺魄。

　　或许是因为玉水族的功法起到了不小的作用。

　　事实上，小美在古裔之民眼中也是混血儿，当然，巫崖相信她回到黑月神族后，肯定会被改造成最最纯粹的黑月神族，这点不容她有任何反抗，可是即便失去了玉女族的血脉，却依旧可以修炼玉女族的功法，依旧可以让她带着玉女族特有狐狸精气质。

　　总之，眼前的小美与巫崖所认识的那个什么都不懂的小美差别太大太大了，如果不是长相一样，绝对不会将两人联想到一起，猛然间，巫崖又是心中一痛，他是真心不希望纯真的小美长大的人，他是真心希望小美永远都是那个长不大的小女孩，那样就可以不用面对各种残酷，可以永远开心，可是因为自己实力的不够，而让她长大了……

　　因为想要她永远都长不大，就要有强大的实力护着她，爱着她，让她不受半点侵扰。

　　“唉……”

　　或许，唯一不变的只有她那对让人惊叹的胸前玉兔吧？巫崖苦笑地叹了口气，心中各种莫名的悲叹，心中各种变强的信念，只是感叹间，他又下意识地看向了她胸前……

　　小美正在与青木王子做着非常没有营养的寒暄，对于周围的目光她自然是无视掉，对于蓝沧子等人的目光，他同样无视掉，她只是公事公办罢了。

　　可就在这时候，她突然若有所觉，骤然发现一个男人竟然盯着她胸口看，而且还是那种直勾勾的，忍不住眼中闪过了恼怒的神色，这个地方可不是随便什么人都能看的，只有那个超级大骗子可以，嗯，在黑月神族以来，她都在努力地学习，学习不近人情，学习高傲，学习让人敬畏的感觉，学习那种天生就是让你喜欢却不敢妄想的高贵。

　　这是结合了黑月神族和玉女族而诞生出来的，目的就是要让那些该死的目光甚至该死的追求离她远一点，这不，周围不少男人看着自己就是那种不太敢看的感觉。

　　即便其他九大神族的年轻一代也是如此。

　　可竟然有个看起来应该是混血儿的家伙却无所顾忌，不过她也不可能说什么，等有机会再将他的眼睛挖出来就是，小美偏激地想，并不是看不起混血儿，如果换成蓝沧子这么直勾勾的，她一样会有这样的想法，在她心里就只有一个人可以这么看。

　　寒暄完毕，十大神族的年轻一代就这般表面上有说有笑地进入神木城，直接向巨龙殿出发，因为神之巨木就在神木城巨龙殿的后面，或者说，木系巨龙就生活着神之巨木上面。


第912章 神赐之物，我要定了

　　并没有太久，在神木城巨龙属卫的护送下，十大神族的年轻一代也进入了巨龙殿，并直接穿过巨龙殿走廊，很快就来到了巨殿后面的“神木坪”，那里早就准备完毕，妆点的充满生命的气息，随即在青木王子的招呼下纷纷落座，当然，没有混血儿的坐位，像巫崖现在就是与木昊一起并立于青木王子的身后，就仿佛他的护卫，其他各族的混血儿也是如此。

　　“嗯，怎么突然没声音了？”

　　巫崖一直都痴痴地看着小美，从进城开始就是如此。

　　仿佛不看着她就会觉的好无聊，他确实很无聊，难道真让他很有职业精神地当他的巨龙属卫吗？傻傻站着不如欣赏美女，而且还是属于自己的美女。

　　他对众神族年轻一代的谈话也没有任何兴趣，一直以来也都不知道他们在说什么。

　　是的，他就是这么看着，可恰在这时，场面却是一下子安静了下来，让巫崖从欣赏美女的意境中醒了过来，貌似所有人都看向了小美旁边的那个女人。

　　“我知道大家都对我们神秘的公主殿下很感兴趣，正如我刚刚说的，我们黑月神族原意借此机会再添个彩头，只要哪个族能赢下神赐之物，就有与我黑月公主约会一次的机会。”

　　巫崖因为小美的关系，都忽略她旁边的那个女人。

　　这个女人好像叫黑琳斯儿，只见她长的还算不错，可是脸上却有一条蜈蚣状的刻纹，看起来是故意刻上去的，自以为这样就很时髦吗？在巫崖看来，很不舒服，好像在她阴冷的脸上再添加一笔，似乎想告诉所有人，她不是好人的样子，充满画蛇添足的感觉。

　　“咯咯，当然，如果被我们黑月神族的人拿到了神赐之物，你们可就没有机会了哦。”

　　也不知道之前聊了些什么东西，总之现在局面演化成了这个样子，众年轻一代开始还愣着，可突然却是眼睛亮了起来，青木王子甚至露出猪哥般的眼神，高声喝道：“好！”

　　“黑琳姐，你干什么？”

　　“呵，公主妹妹，神王大人不是说过要我们这次来与各族的年轻人好好交流交流吗？特别是你这位公主，更要与各族年轻一代好好亲近下，约个会的有什么，又不是真的让你选丈夫，别整天闷着，那样对身体很不好。”黑琳斯儿仿佛姐姐般地劝着小美，意义不明。

　　说完之后，众神族年轻一代也纷纷跟着回应，黑月公主确实让人很心动，怪不得强如当初的黑月神王会被一个普通的女人所吸引，玉女族，血脉中的美感实在太强大了。

　　“公主啊，你是不是还想着那个人类男人，我想你最好还是不要继续想下去，不然神王大人搞不好真会亲自出手的，一个普通人类的男人又怎么配的上我们神族的公主？不，是配不上我们神族的任何女人，你说是吧，蓝沧子？”黑琳斯儿在听到众人的回应之后，又突然说了出来，这些话根本没有丝毫掩示，赤裸裸，直勾勾地说出来，威胁出来。

　　“不错，普通人类就连猪狗都不如。”蓝沧子重重地回应。黑琳斯儿让他又想到了那个让他败的那么惨的普通人类，又道：“黑月公主，我也希望你答应下这个彩头，这样你与我们其中一个男人约会，也会打消黑月神王亲自灭杀那个普通人类的念头，当然，我不是想要成全你们，更不是想那个普通人类活下去，而是，那个普通人类我要亲手虐杀。”

　　黑琳斯儿眼睛微微眯了起来，蓝沧子的话实在太给力了，这个小贱人一定会答应的，要不然神王亲自出手，她那个喜欢的普通人类男人肯定完蛋，为了让那个她喜欢的人还有一线生机，她只能答应，当然，这小贱人即便约会也不可能有什么发展，但有第一回，就可以有第二回，到时候她还不是要嫁到其他的神族去，到时候谁还能跟我争黑月神王之位？

　　是的，黑琳斯儿之所以处心积虑，自然是为了争夺黑月神王之位。

　　本来她是黑月神族的第一天才，如同蓝沧子那般的强大地位，而黑月神族也因为黑月神王修炼了什么恐怖的功法而没有王子和公主，也就是说，黑月神王没有儿女，不用担心有资源雄厚的王子或公主与自己争，正当她满怀希望的时候，却不想突然冒出来了个公主，还变成了神王唯一的女儿，女儿就女儿呗，可偏偏这位公主的天赋还强的恐怖，简直就像是被真神选中了般，或许她现在还不是自己的对手，可是威胁越来越大了。

　　与此同时，她也恨小美。因为小美喜欢的那个男人杀了她的亲哥哥，也就是黑达斯。

　　不止蓝沧子要亲手虐杀那个该死的普通人类，她一样想要虐杀，之前，在剑域行省旅者某分会被巫崖干掉的那几名黑月神族，就是她亲手选出来的，可惜刺杀却失败了。

　　就在黑琳斯儿眯着眼看小美的时候，她却不知，她想杀掉的那个普通人类此时正在青木王子身后阴沉沉地盯着她，现在谁都不会以为这个女人说出这些话会是无心之举，才不管他有心无心，她竟敢让小美陷入这种境地，不管怎样，只要想要伤害自己女人的，都是敌人。

　　“好，我答应你，只要谁得到了神赐之物，我就和谁约会。”

　　小美果然不出所料地答应，说完仿佛失去全身力量一般，瞬间，之前的高傲和气感都在这个瞬间变的最弱，因为那个超级大骗子，她必须要妥协，她真的怕她父亲亲自出手，那柔弱的感觉又瞬间让在场的男性为之一震，那种得到这个女人的欲望越发的强烈。

　　唔，众人也听的出来，小美还是留了个心眼的，就是谁得到神赐之物，就跟谁约会。

　　像乾水神族的最强者也是公主，如果是她族胜利，那神赐之物自然就会落到这位公主手里，到时候和女生约会自然没有任何问题，指不定人家还不知道愿不愿意与你约会呢。

　　只是各神族年轻一代的最强者为女性的还是少数，所以希望不是很大。

　　小美也下定了决心，如果到时候真要和男人约会，那他休想碰到自己半丝半点，只要这个男人敢毛手毛脚，就直接废了他，甚至杀了他。

　　想到这里，小美又再次坐直了身，脸上再次露出坚韧的笑。

　　“公主妹妹，你是不是在想到时候和男人约会，如果男人太乱来你就会杀人，我劝你还是不要这样做的好，不然，神王大人一样知道你还在惦记着那个普通男人。”就在小美提起精神的时候，黑琳斯儿又阴阳怪气地道，再次给了小美一记重击，她的声音是依旧没有任何掩示地说出来，依旧让所有人听的清清楚楚，让巫崖的目光越发生寒。

　　目光投向了神之巨木最顶端，即便是为了小美，那神赐之物自己也要定了，巫崖能眼睁睁看着小美与其他男人约会吗？那样还是不是男人，即便仅仅是任何动作的纯约会。

　　“呵呵呵呵……”

　　黑琳斯儿狂笑，而后又看向了青木王子道：“青木王子，不知道神赐之物的争夺能不能开始？我想大家都应该等急了吧？”

　　“确实急了。”

　　青木王子在听到黑月公主为彩头的时候，早就已经快按奈不住想开始了，现在黑琳斯儿提出来，他也不再浪费时间，直接对着神之巨木高声说道：“卡尼古斯神龙大人，我们很快就会登上神之巨木，烦请神龙大人为我们做个见证。”

　　“好，你们随便什么时候开始吧。”

　　上面传来了浩瀚的声音，恐怖的压力席卷而出，夹带着霸道的气息，赫然正是一条木系的神龙，生活于神之巨木之上，神龙作为公证人，绝没有人敢发出质疑之声。

　　即便古裔之民的某些人也会看不起巨龙，但现在表面依然要给予最大的尊重。

　　“好了，参加争夺的人都到神之巨木之下，等待命令。”青木王子对着所有人说道。

　　立刻地，众神族的年轻一代开始了各种交待。

　　再之后，每个神族两个参加争夺的名额，也就是两名神人混血儿也这样前往神之巨木之下，青木王子在巫崖临走前也做了交待：“不管怎样，一定给我拿到神赐之物，不止是为了神赐之物，还为了我的黑月公主，如果办不到，你也没有存活在这世上的必要了。”

　　“放心吧，王子殿下，我一定会拿到神赐之物的。”

　　巫崖只是咧嘴一笑，非常自信地回答了他，而后就走了上去，看到巫崖这么自信，青木王子倒是放心了，只是有些古怪的，他自信是自信，可是表情怎么总有些莫名的味道。

　　“木巍，今天就是你的死期，我或许拿不到神赐之物，但我也不会让你拿到的。”

　　当所有混血儿都到神之巨木之下的时候，木昊阴沉沉地说道，他才不管什么青木王子的要求呢，他只知道如果让木巍拿到神赐之物，他就死定了，木菁菁恐怕都保不住他。

　　他知道感悟了木之圣道的“木巍”肯定还是比他强。


第913章 蓝沧子的微笑

　　巫崖轻轻地瞥了木昊一眼，这家伙就是个龙套级别的配角，理都不用理他。

　　看着他眼中的“木巍”不理他，木昊又是心中一怒，想到昨天晚上见到卫微微的话，他更是阴沉无比，这“木巍”什么时候变的这么果断，竟然直接把卫微微直接敲晕并扔出去。

　　如此果断，卫微微自然没有什么下药的机会。

　　嗯，卫微微对他的说法，自然是她要想办法再接近木巍下药的时候，却被扔了出去，嘿嘿，卫微微当然不会说，她是要反过来勾引木巍，没想到这个男人不知道怎么回事，突然就开窍了，竟然把她给敲晕扔出去，简直岂有此理，难道看错了这个男人？

　　嗯，暂时没有卫微微什么事，木昊又怒道：“木巍，你……”

　　“砰……”

　　争夺之战还没有开始，巫崖第二次出手把人击晕，这次是木昊，瞬间，本来还想发号施令的青木王子也愣了愣，下意识地叫道：“木巍，你干什么？”

　　“王子，我一个人就足够了，多一个人不过是拖我后腿罢了。”巫崖突然冷酷且极度狂傲地道：“怎么？王子殿下信不过我，木昊这样的废物你不是也没抱什么希望？”

　　青木王子脸色一沉，木昊怎么说也是木菁菁所重视的，竟然在临战之前把人敲晕。

　　旁边的木菁菁也是变的冰冷，本来她是半点都不在意眼前这个“木巍”的，甚至可以说是无视“木巍”这种存在，因为她其实对神赐之物也不是很在意，甚至她更希望蓝沧子能得以神赐之物，可是，木巍的举动却让她很不爽，怎么说木昊都是她的弟弟，她罩着的……

　　刷的一声，木菁菁飙到了木昊的旁边，飞快地检查了下，刹那之间看向了巫崖，身上强大的气息向巫崖笼罩了过去，抬起头盯着巫崖道：“好狠的手段！”

　　木昊竟然重伤，属于今天肯定没有办法参加神赐之物争夺的那种伤。

　　“狠？你问问他什么才叫狠，至少我没有杀他。”

　　巫崖毫无畏惧地与木菁菁对视，猛然间，身上也爆发出强大的木之气息，或者说是木之圣意，比昨天在偏殿中爆发出来的更加强大，仿佛不弱于木菁菁。

　　他猛然间的爆发，让所有人都精神一震，各神族的年轻一代都看向了巫崖，周围的对手们也死死地盯着他，刚刚还想看笑话的他们一下子变的警惕起来，青木神族这个混血杂种看来还真有点狂傲的资格，小美也看着他，眼中闪过了几分警惕，这个青木神族的男人从始至终就总是盯着自己看，特别是胸部看，那毫不掩示的感觉真恶心透了，要是让他成功……

　　不对，他就算成功和自己约会的也会是青木王子，不可能是他。

　　想到这里，又瞥了眼青木王子，小美皱了皱眉头，虽然青木王子很帅气，很优雅，可不知道为什么就是恶心，貌似比这个真勾勾的混血男人还要恶心千倍。

　　“真古怪的感觉，或许是因为我想把他的眼睛挖下来吧？”小美在心底说道。

　　“王子殿下，我想可以开始了吧？还是说王子殿下想要治我打晕木昊之罪？”巫崖也不管众人怎样的眼神，依旧狂傲地说道，甚至也不再看木菁菁一眼。

　　“哈哈，还是那句话，只要你能拿到神赐之物。”

　　木昊的生死关青木王子鸟事，他不过是看在木菁菁的面子上小小关照下而已，可是木菁菁的价值远远还没有达到与神赐之物相提并论的地步，现在“木巍”爆发出来的实力让青木王子看到了更大的希望，心中自然大喜，也不再废话，让旁边同为青木神族年轻强者的另一名女子去劝说下木菁菁，而后青木神族就以“木巍”独自出战，号令直接落下！

　　瞬间，十大神族共19人就全部飞快地向神之巨木冲上去。

　　规则很简单，不管用什么方法，只要第一个拿到神赐之物，并且，第一个下来的人就是胜利者，自然的，不管用什么方法也包括可以各种手段。

　　“小子，我会让你知道太狂的下场。”

　　就在上去没多久，众人飞快垂直狂奔于巨木之上的时候，蓝霜神族和光曜神族的两名混血儿就立刻向巫崖动手，嘿，木秀于林，正如那蓝霜神族的混血儿所说的，太狂的下场。

　　“跳梁小丑！”

　　巫崖只是轻轻地说了句，似乎要将狂傲进行到底，然后他依旧有他狂的资本，因为他才话音一落就直接挥出了貌似由玄气构成的镰刀，直接将两人轰了下来，两名天才混血儿竟然连看都没有看到巫崖的动作，就这样被直接砸飞，而巫崖更是看都不看，直接收起凝结出来的镰刀，继续狂奔而上，眨眼就领先其他人一大截，看的青木王子满脸惊喜。

　　“好快的速度，好快的镰刀，看来这次是青木神族要赢了。”融焰神族的最强者说道。

　　“那可不一定，神之巨木上还有巨龙威压和真神威压两道关卡，面对威压，可不是实力强就一定能赢的，当然，他的机会依旧是最大的，恭喜了，木宣杨。”蓝霜王子道。

　　“哈哈，结果还不知道，结果还不知道。”

　　青木王子哈哈大笑，眼中闪着浓浓的喜色，现在他有九成九的把握上面的“木巍”可以为他拿到神赐之物，他最怕的其实是他们的人没办法领先，会被其他神族所针对，而只要领先了，他就有九成的把握，不管是巨龙威压还是真神威压，在神木城内都是带着木之气息的。

　　木之气息，作为青木神族的混血，怎么都比别人的优势更大吧？

　　本来领先也只有九成的把握，但是“木巍”所爆发出来的实力让他的把握又增加到了九成九，忍不住看向了黑月公主，眼中闪过浓浓的占有欲，很快这个女人就会属于我的。

　　“菁菁姐，发生什么事了？”木昊终于醒过来，入眼就是木菁菁，有些虚弱地道。

　　“你自己看。”

　　木菁菁铁青着脸地指了指神之巨木，木昊下意识地抬了抬头，他的实力怎么也是神木城混血儿第二，目力惊人，一下子就看到了上面狂奔上的“木巍”，开始还没有反应过来，可当他寻找到其他神族的混血儿的时候，瞬间就跳了出来：“这不可能！”

　　木菁菁懒的理他，虽然木菁菁的性格比较好，可依旧带上神族天才的傲气，被一个混血儿当众羞辱，她心里能好受吗？而且是羞辱了两次，第一次是打晕木昊，明知道木昊是她的弟弟还敢打晕，这就是羞辱，第二次是与自己对峙，小小的混血儿……哼！

　　与此同时，远处，作为候补侍女的卫微微也死死地盯着上面的“木巍”，眼中闪过了各种不可思议，她真的想不到那个“木巍”会变成这个样子。

　　“难道他从始致终都是在演戏，从始至终被玩弄的都是自己？”

　　卫微微怀疑在郊外的一幕幕都是“木巍”制造出来的幻象而已，总之她现在也没有什么办法，她更只敢做候补侍女，因为黑月公主，那个该死的小贱人在那里，不能让她看到。

　　时间一分一秒的过去，原本看似会很激烈的神赐之物争夺战变的很无聊，因为上面那家伙领先太多了，没有悬念，本来还期待他会在巨龙威压那阶段停滞下来，毕竟有些人是没有办法面对巨龙威压的，不是实力问题，而是心够不够坚韧，心够不够强大。

　　如果你实力很强大，可总是把巨龙当成你的主人，当成心中的阴影，那恐怕连半步都走不动，正如之前说过的，有圣人读书不会武，却不惧怕任何压力，因为他的心无所畏惧。

　　也就是说，心中有一条属于自己的强大之道，就可以无惧一切的压力。

　　“公主妹妹，看来要与你约会的是了青木王子了。”

　　黑琳斯儿看着上面的“木巍”对巨龙威压视若无睹，心也定了下来，绝不会是与女性约会了，黑琳斯儿也不管约会的对象是哪个神族的，只要是男人就行。

　　“那可不一定。”

　　突然，蓝沧子幽幽地说了句，众人下意识地看了过去，可惜蓝沧子只是带着微笑，什么都不说，这让众人的心意也活络了起来，让青木王子的心也微微一沉，蓝沧子虽然经历了那次失败，但在很多人眼中，他依旧有着非常重的份量，他的强大很多人都见识过。

　　不止是实力，还有头脑和算计，更有的是那微笑之下隐藏的恶魔感。

　　“难道有什么后招？”蓝霜王子与蓝沧子生活在一个时代实在是很悲哀，他实在想不通还有什么人能威胁到青木神族的那个混血，更不知道他们蓝霜神族还有什么后招，不可能有后招啊，两名混血儿都是我亲自选的吧，他们的实力我比你更清楚……

　　实在搞不懂，众人也没有多问，现在能期待的只是青木神族那个混血儿会拿回什么样的神赐之物，千万不要太强大的，就这样，众人慢慢地失去了那个“木巍”的身影。


第914章 王子，你在开玩笑吗？

　　神之巨木实在太高，而且到了上面枝叶也变的无比茂密，众年轻强者已经看不到他的动作了，场面变的更加无聊，年轻强者人开始闲聊起天来。

　　“神之巨木，果然比如今的精灵圣树强大的多。”

　　巫崖此时已经变的心无旁骛，有的只是感悟着神之巨木的气息。因为他融合了旅者世界的木之源，对木属性的东西更加敏感，当他奔跑与巨木树干上的时候，就感觉出来，他的木之圣意将在此进步，他的地兵师根基也将感悟巨木的生机，《玄兵典》的兵灵小世界内和《神玄气典》的幻影中，也将很快长出一株巨木。

　　就这样，他没有把这个当成一场比赛，而是全身心地去感悟。

　　巨龙威压？靠，在命虹中为巨龙碎魂解了那么多的结，小小的巨龙威压能让他感受到半丝压力才怪，最多就感觉周围的气息似乎变了点，仅此而已。

　　现在他已经进入了真神威压的地盘，这倒是让他感觉到一丝压力，但也仅仅是一丝丝而已，相对于旅者世界最后的碎剑之地，这点威压简直就是毛毛雨，要知道，碎剑之地可是旅者世界这个神之元界的核心，而这里，不过是未知之地的其中一处特殊之地而已。

　　当然，真神威压之中还伴着巨龙威压，对别人有效，可巫崖还是继续无视。

　　“对巨木的感悟已到极限？算了，最顶端也要到，也不知道神赐之物是什么东西？”

　　现在巫崖唯一担心的是神赐之物会不会发现他的身份，其他的都没有问题，因此到了上面他必须小心一点，只是很快他的这个烦恼就得到了解决，因为就在他接近顶端的时候，体内的《玄兵典》突然嗡的一声颤动了起来，传出了浓浓的渴望。

　　“啥？难道上面的东西与旅者世界的神之源一样，对你有大用？”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，《玄兵典》可真的是越来越活跃了，自然地，依旧只能传出更渴望的感觉，并没有做出什么实质的回应，但巫崖已经知道怎么做了。

　　“嘿，看来这神赐之物还真是专门为我提供的。”

　　巫崖也不再管什么，他相信《玄兵典》一定有办法可以让自己不暴露在未知之地的意识面前的，而想到了之前发生的种种，感觉有些好笑，原本还担心这担心那的，结果这神赐之物真仿佛是知道他要来，而转门为他提供的样子，一切都那么巧。

　　当然，那是不可能的，只能说他的运气比较好。

　　运气好也得他有这个能力可以拿到，他可以改装成“木巍”，他的实力足以无视所有对手，他更拥有《玄兵典》，这些都是他的实力，没有实力自然也就没有运气之说。

　　“刷……”

　　神之巨木最顶端，在树叶间穿梭的声音忽而传出，巫崖高高地跃了上去，瞬间，阳光变的明媚了起来，巨大的树叶连在一起，仿佛形成了一个在空中的绿色小岛，晶莹的水珠倒映出了七彩的光线，同时还有一群青色狰狞的巨龙在上面碰坏各种优雅的美感。

　　“吼……”

　　不时还传出让人不爽的吼声，意境全不见了，巫崖有些郁闷，更多的还是小心翼翼，幸好知道神之巨木上住着巨龙，在参加争夺的时候就又给自己打了加强版的“封”字决，更用浓浓的木之圣道压制体内的任何气息，让整个人看起来就只剩下木之气息。

　　可巫崖依旧不知道巨龙能不能发现什么，但箭在弦上，不得不发。

　　表面上依旧装成了若无其事的样子，左右地看了看，很快就发现一道有些类似于旅者世界各种源的东西漂浮在某片树叶的上方，巨龙们当然也发现了这东西，不过他们没有兴趣。

　　巫崖也不管周围的巨龙，直接闪到了神赐之物的面前，而后轻轻地握住。

　　“《玄兵典》，先忍忍，这个东西呆会还要当表演的道具。”

　　握在手中，巫崖感觉《玄兵典》的渴望更加强烈了，不过还是阻止了它的索要，同时感悟着内部的气息，轻咦了一声，他赫然发现这里面不止有如同旅者世界神之源的东西，其中还蕴含着一股强大的剑意，他很非常熟悉的剑意，正是惊天剑意。

　　“看来这道神赐之物的核心就是惊天剑意，真不知道是运气差还是运气好。”巫崖有些苦笑，惊天剑意他根本不需要，因为他已经感悟，还是经历上百年的感悟，别忘了，在时间之道里面，他天天无聊就在对抗惊天剑意，虽然都只是兵灵的记忆演化而来，但每天被那么杀着，即便不是最最纯粹的惊天剑意，也绝不会比手中这份剑意弱一丝一毫。

　　“或许可以让惊天剑意变的纯粹点吧。”

　　巫崖小小地自我安慰了下，反正他也不知道其他神赐之物是什么样的，也不再停留，对着某个方向道：“神龙前辈，在下青木神族‘木巍’，神赐之物我这便带走，告辞！”

　　“嗯！”

　　那个方向的某条看的不是很清楚的巨龙打了个响鼻子，算是回应。

　　巫崖也终于跃了下去，长长地舒了口气，从他上去的那个瞬间，这条神龙就一直盯着他不放，不紧张才怪，天知道神龙会不会火眼金睛看出什么啊？

　　终于脱离了他的目光，巫崖自然也是又过了一关，他妈的，在这鬼地方既要出彩，还要不被任何人发现，还真是考验人，估计自己是历史上最艰难的卧底吧？不要说跟上辈子的卧底比，就说神玄大陆的卧底，普通人类与古裔之民有太多不同的地方。

　　不再多想，眼中精光一闪，真正的大戏这个时候才刚刚开始，巫崖如同俯冲的雄鹰般从神之巨木的最高处跃了下去，穿于无数茂密的树叶之间……

　　“神赐之物由青木神族‘木巍’所得。”

　　神龙的声音突然浩瀚而下，它还没有忘记它的角色是当公证人的，只是说完的时候它似乎有些皱眉，旁边的巨龙赶紧问了它皱眉的原因。

　　摇了摇头，最终，神龙还是道：“应该是我多心了。”

　　当然，后面的动作和话语只有木系龙族等才知道，下面的人只听到了最前面那句，还在攀爬中的众混血儿脸色狂变，一个个颓废地停了下来，连半点念头都没有，差距太大了。

　　他们有种无语的感觉，天才真他妈可恨，他们连配角都当不上。

　　下面的各神族年轻强者自然都站了起来，他们的第一反应是很惊奇，因为太快了，就算是他们都不知道能不能做到这么快，而后，自然是对青木王子各种恭喜了。

　　青木王子开始的反应也是怎么这么快，上面有两种威压啊，但很快也被兴奋所冲淡。

　　旁边的木昊张了张嘴巴，他一时间真的反应不过来啊，为什么，为什么木巍会变的那么可怕，还有自己要怎么办，怎么办，自己死定了，看向了旁边的木菁菁，只能努力拍这位便宜姐姐的马屁，不然恐怕真的很快就要完蛋，幸好，“木巍”也得罪了这位便宜姐姐。

　　木巍怎么说也只是个杂种，就算改造依旧有杂种的背景，与姐姐是不能相提并论，木昊在心里不断地自我安慰，可是越是安慰却越是不安。

　　“公主妹妹，你做完心里准备了吗？青木王子哦。”

　　黑琳斯儿对着小美娇笑了几声，她已经把蓝沧子的话给忘记掉了，现在还记他的话干什么？结果都已经出来了，貌似下意识地看向了蓝沧子，微微一愣，发现蓝沧子依旧还淡定地坐在哪里，也不去给青木王子道喜什么的，难道他因为上次的失败而直接傻逼掉了？

　　想了想，黑琳丝儿还是问道：“蓝沧子，你这次可猜错了哦，青木王子果然赢了！”

　　“那可不一定。”蓝沧子依旧淡定地说道，这一次倒是除了黑月神族的两女外没有人听到，两女都是微微一愣，又听他道：“青木王子是不是赢了，还要看那个青木杂种下来后才能确定，呵，或许很快就不能称之为杂种了，或许我还要称他一声木巍兄！”

　　小美木来脸色阴阴的，可听到这话就变的晕晕的，蓝沧子在说什么？

　　黑琳斯儿也晕晕的，很想追问，可就在这时候，那个“木巍”的身影已经出现在众人的面前，越来越大，很快就着地了，在他的手中果然握着一团“神赐之物”。

　　“哈哈，木巍，你果然不负我所望，成功拿到神赐之物，好了，现在将你手中神赐之物交给我，放心，我的承诺绝不会变，不，为了奖励你的出众，我不止会帮你改造成为最纯粹的神裔之民，我还会禀报父王，给你和你的普通人类家人更多奖励。”青木王子迎了上去。

　　可惜，在他眼前听到他说的话的“木巍”竟然什么反应都没有，预想中纳头就拜，各种兴奋的反应竟然都没有发现，难道神赐之物影响他了？或者什么的？

　　“你没事吧，把神赐之物交给我，如果还有什么事，呆会再说。”青木王子又重复道。

　　“王子殿下，我很好，就是不知道你这里好不好！”

　　众人眼中的“木巍”突然开口说话，脸上带着类似于蓝沧子的微笑，说着还轻轻地敲了敲自己脑袋，也就是对应最后一句话，所有人都微微一愣，这个混血杂种是什么意思？

　　“你说什么？”

　　“王子，你在开玩笑吗？神赐之物交给你，哈哈，神赐之物可是我拿到的，我凭什么交给你？”终于，众人眼中的“木巍”还是爆发了，露出了他的獠牙，比之前更狂。


第915章 混血们的共鸣

　　是的，巫崖之所以从开始就表现的狂傲，从开始就没有装逼以甩出别人一条大街的实力拿到神赐之物，自然不是因为要得到什么奖励，而是要将神赐之物占为己有，笑话，交上去然后让青木王子改造成为神族，那不就露馅了？交上去，让青木王子与小美去约会？

　　在神之巨木上他又多了一个理由，那就是《玄兵典》也想要这份神赐之物。

　　嘿，即便神赐之物对他没有半点作用，他也不可能交上去。

　　既然从一开始就打定了要反抗青木王子的决定，那为什么不演的狂一点，为什么不表现的更强大一些，反正接下来也是要干掉青木王子的，到时候会比他演出来的还狂的多。

　　“呼……”

　　巫崖的话音一落，场面一下子静了下来，连风声都清晰可闻，黑琳斯儿下意识地看向了蓝沧子，发现蓝沧子依旧淡定地坐着，这时她才知道他两次“不一定”是什么意思。

　　其他神族的年轻强者也同样看向了蓝沧子，他们也知道蓝沧子的“不一定”是什么意思了，自然，他们对眼前的“木巍”震惊过后又变成了诡异的笑，一个个慢慢地坐了下去，看来今天神赐之物的无聊只是前奏，真正的好戏才刚刚上演。

　　青木神族有这种好戏，他们当然只会带着欣赏的表情去看待。

　　同时，青木神族一个个依旧呆呆地看着“木巍”，包括年轻强者，包括木昊，包括周围的巨龙属卫和侍女什么的，自然也包括了更远处的卫微微……

　　“木巍，你知道你在说什么吗？”青木王子依旧有些不敢相信地问。

　　“王子，我可以确定你的耳朵没有问题，你从头到尾听天的每一句话都是真实的，如果你还是觉的可能听错的话，那我可以让你的视觉也来证明一下，比如说这样……”

　　巫崖话音一落，突然将神赐之物往嘴里就塞了进去。

　　“你找死！”

　　青木王子终于狂怒，终于确定眼前的事情不是一场闹剧。

　　瞬间，他周围的木之气息凝聚，出现了无数把青色的木矛，“刷刷刷”之声暴起，无数的巨木往巫崖的身上刺了过去，瞬间，就结成了一个带刺的木球。

　　“轰！”

　　转眼之间，木球被狠狠地爆开，一道身影从木屑中走了出来，声音冷道：“王子，你就这点实力吗？看来我的决定是对的，从今天起，青木神族年轻一代的最强者将会换人。”

　　“该死，你这个杂种！”

　　青木王子现在就是乐极生悲的心态，那种感觉太难受了，要知道，神赐之物已经被眼前这个杂种给吞下去了啊，此时的青木王子哪里还有之前的优雅，那骨子的傲气和虐性直接爆发出来，要知道，从他威胁“木巍”如果拿不到神赐之物就没有必要留在这世界开始，就可以看出，青木王子与表现出来的优雅没有搭上半点边。

　　只见青木王子又狂吼道：“杂种，你死定了，你的家人也会为你付出代价，我不止会杀了你，也会将你的普通人类家族灭族，你会为你今天的愚蠢而懊悔。”

　　“杂种？我融合了神赐之物，我很快就会成为最纯粹的神裔之民，我是杂种？既然我很快就会是神裔之民，那你们就没有比我高贵的，我又为什么不能挑战你？王子和公主，不过是占着有个神王的父亲而已，有更多的资源可以利用而已，不是吗？”巫崖冷冷地道。

　　其实，从他听到围观者说神裔之民没有高低贵贱之分开始，就已经下定决心反抗。

　　正如之前所说的，他想要活下来，想要不暴露身份，想要继续混到离开未知之地，那只有一个方法，那就是既拿到神赐之物，又不会被拿去改造血脉。

　　在场不少王子和公主都是脸色一沉，虽然巫崖说的是实话，可也太打脸了吧。

　　“木宣杨，我‘木巍’现在正式向你挑战。”巫崖手中缓缓地凝出了一把镰刀，带着玄气的气息，不过也没有什么，都知道“木巍”还是杂种，以前是玄兵者，还没有变成最纯粹的神裔之民当然还是用玄气，毕竟转化的那点本命神力也用的不是很习惯。

　　“呼……”

　　又是一阵风吹过，“木巍”与青木王子冷冷对峙，周围的空气仿佛在瞬间凝结，风的声音再次响动，甚至还有树叶的沙沙之音，不知不觉，各族的混血儿也从神之巨木下来，呆呆地看着那个把他们甩了一条街的人，直到现在他们才知道，人家根本不把他们放在眼里。

　　靠，根本就不是一个级别的。

　　木昊也目瞪口呆，但慢慢地笑了，“木巍”挑战王子，简直就是找死。

　　“好强的气息，或许这个‘木巍’真有机会。”而在木昊开心的时候，木菁菁却突然说出了一句让木昊几乎不敢相信的话，这时他才注意到，不知不觉间眼前的两个人的气势已经攀到了他无法触摸的地步，又听木菁菁继续道：“这个‘木巍’确实有狂傲的资格，不管怎样，忘记与他的任何仇怨吧，即便他败给了王子，同样不会死，他得到了神赐之物，有如此的天赋，只要成为纯粹的神裔之民，他就会立刻一飞冲天，至少成为与我同等的存在。”

　　“可是王子能放过他吗？”

　　木昊的心飞快地跳动，给吓的，但还是不死心地问，妈的，我是可以忘记仇怨，可是人家可以忘记吗？自己可是要杀掉他的啊，怎么办，到底该怎么办？

　　“没办法，他融合了神赐之物，就是说得到了真神的承认，而神赐之物既然愿意融合到他的体内，自然也会慢慢改造他的血脉，从他吞下神赐之物起，就已经与青木王子站在同等的地位上了。”木菁菁说到，谁也没有想到这次的争夺战会被混血儿钻了空子。

　　可是谁也不知道神赐之物会愿意被混血儿融合。

　　因为真神的东西只有真神的子民才可以融合，普通人类或其他种族是融合不了的，可是混血儿倒真是有可能，因为他们有神的血脉，只是之前谁都没有意识到混血儿真敢融合罢了。

　　也就是说，巫崖如果没有《玄兵典》很可能在接触神赐之物瞬间就暴露。

　　也因为融合了神赐之物，巫崖的身份更不容易被人怀疑，因为普通人类融合不了。

　　“当然，如果‘木巍’的实力太差劲的话，只要木宣杨瞬间杀掉他，并将他体内的还没有融合完毕的神赐之物取出来，倒是没有问题，可问题是‘木巍’深藏不露，木宣杨已经没有可能立刻杀掉他了。”木菁菁又道，将木昊最后一丝希望打入谷底。

　　现在谁还管木昊去死，都盯着眼前即将发生的这场大战，或许是开先河的大战。

　　这可是混血儿的第一次逆袭，说实在的，大多数古裔之民还是希望青木王子能赢的，他们也不想看到混血儿逆袭成功，在他们眼里混血儿依旧是下等人。

　　其他混血儿们则是有些激动，仿佛这个瞬间他们被代表了，扬眉吞气的感觉。

　　“我会让你知道杂种就是杂种，我会杀掉你并将你体内的神赐之物取出来，你和你的家族将因为你而后悔活在这世上。”青木王子可没有想那么多，话音一落，恐怕滔天的木之气息就直接从他身上爆发，青翠的本命神力凝结出一杆长矛，身影随风而逝……

　　“锵……”

　　金铁交鸣之音在神之巨木之下爆发，同样为青色的镰刀轻轻松松地挡住了青木王子，虽然青木王子的实力达到了圣级，可是巫崖的玄气却是逆天的强大，即便他现在只能发挥出两种圣意，玄气质量更要压制，可其战斗力依旧可以达到强绝的圣级四段左右。

　　要知道，如果不是木之圣道，而是换成别的圣道的话还难说能怎么发挥，可是木之圣道的他可是融合了木之源的，再加上之前感悟了神之巨木又有不少进步，当然，如果只是这样的话也不可能发挥太强的力量，但是，木之圣意也连带着地兵师的根基啊。

　　是的，属于他的根基也可以毫不掩示地全部发挥出来，反正他这个“木巍”在神木城就是深藏不露的人，怎么发挥都不过分，叠加之下，他的战斗力自然就直线往上。

　　别忘了之前说过的，如果巫崖现在全部实力统统爆发，是能够与圣兵师七段抗衡的。

　　“王子，虽然你要杀我，可我却没想过要杀你，只要你收回杂种这两字就行，只要你承认我们混血儿的地位我便不下重手。”巫崖轻轻地挡开了青木王子的长矛，淡淡地说道，而他的话也瞬间引起了混血儿的共鸣，受歧视的感觉真的很不好。

　　之前还有些事不关己，虽然被代表了，可跟人家不熟啊，可现在混血儿们却隐隐地激动了起来，地位，承认混血儿的地位，他们一个个都下意识地紧握拳头。


第916章 战，青木王子

　　“狂妄！”青木王子狂喝，骤然之间，长矛加加速，恐怖的劲风随着长矛而动，青色的力量交织在一起，仿佛一道巨大的网，在神之巨木之下爆发，是的，神之巨木下仿佛多出了一道巨的网，而网的核心就是那个胆敢与他作对的人，周围的人感觉到了浓浓的压力，但作为神族强大的年轻一代，自然是巍然不动，同时众人还在衡量着青木王子的实力。

　　“好可怕，仿佛要把神之巨木刺断了般，‘木巍’赶紧死吧。”

　　木昊在心中祈祷着，同时也感受到了青木王子的可怕，他这些手段绝对可以轰掉几坐大山的，要知道，神之巨木可比普通的大山还要大的多。

　　可惜，最后木昊依旧只能是遗憾。

　　那个“木巍”竟然就那般穿梭于恐怖几乎无缝的巨网之之中，如同一道轻烟，更为恐怖的是，被他接触过的巨网仿佛受他感召一般，气息竟然开始改变，那是什么手段？

　　“证明‘木巍’的木之圣道比之青木王子丝毫不弱，看来木宣杨真要栽了。”看着眼前的战斗，众神族年轻一代感叹着道，巨网对那“木巍”来说根本没用。

　　“不会栽的，青木王子依旧有着强大的资源，别忘了他还有各种重宝，更有各种强大的神通秘术，而那个‘木巍’却什么都没有。”某位神族年轻强者反驳道。

　　换句话说，人家就是高富帅，什么都有，底蕴足到让你发疯。

　　可是你小小的屌丝能有什么？还不是先得靠双手去拼？

　　众人点了点头，认同了这个说法，别说是拥有各种重宝什么的，就是青木王子的神通秘术都可以让他落于不败之地，不是“木巍”太弱，而是青木王子底蕴差太多。

　　“当然，即便‘木巍’输了，以后的青木神族也好玩了。”

　　金裂神族的最强者这时候也笑了起来，是啊，过了今天，“木巍”就会立刻由屌丝转身化成高富帅，也可以学习各种神通秘术，得到各种资源。

　　嗯，还是继续观看眼前的战斗再说，当然，结果已注定，没有太多可看性。

　　“真希望‘木巍’能创造奇迹。”

　　混血儿却与他们那些高富帅的心态不同，一个个紧张地看着。

　　可惜正如高富帅们所说的般，青木王子终于意识到了眼前这个“杂种”的木之圣道并不比他弱，终于，不再是用普通的招式，而是突然吐出了几个字：“青木印，翻！”

　　骤然之间，交织出来的大网回收，瞬息凝结成了一个巨的木印，直接向巫崖砸去。

　　巫崖抬头看去，就仿佛看到了一座巨山砸下来般，不，即便是围观者也仿佛看到一座巨山，巫崖在下面变的无比渺小，轰的一声巨响，就那么狠狠地砸了下去，周围仿佛地震。

　　烟尘乱飞，巨印稳稳地停在那里，没有半点消散的意思。

　　“死了吗？”木昊死死地盯着巨印喃喃自语，心中期待着。

　　“还没有！”

　　木菁菁再次将他的妄想打下地狱，果然，她话音一落，那巨印就飞快地颤抖了起来，木菁菁又道：“但再怎样这个人也没有机会，青木王子现在不是他能对抗的，我们之所以比普通人类强的多，就是因为我们有压倒性的本命神力，有本命神力所凝结的神通秘术。”

　　“青木结，缚！”

　　青木王子脸上露出狰狞的笑，青木印骤然消散，化成了丝线，疯狂地往中间那个人缠绕上去，瞬间，巫崖就仿佛被缠成了棕子，但即便如此，青木王子还是没有放过这个胆敢反抗他的混血杂种，脸上的狞笑更甚了：“青木针，刺！”

　　原本的丝线骤然被拉直，仿佛无数个蛇头一般，死死地盯着那个被缠住的人。

　　“看来要结束了，虽然等级差不多，但木宣杨仅仅三个‘青木神术’就结束了战斗，本来还有些期待来着。”金裂神族的最强者摇了摇头，表示对这场战斗可看性的失望，唯一的好处就是让混血儿甚至普通人类知道他们神之后裔在同等级上有多强大。

　　左右看了看，按理说这个时候会有老一辈强者出来阻止青木王子杀人的。

　　“刺！”青木王子又是一声暴喝，在他眼里，这个“木巍”已经是死人。

　　“嘿！”

　　可就在这时，一个轻轻地嘿然声在粽子中响起，瞬间，无数人都抬起了头来。

　　就在他们抬头的瞬间，“青木针”已然狠狠地刺了过去，可是就在刺到那个粽子之间的时候，一株株缩小版的神之巨木突然从地上长了出来，快到极致，“青木针”虽然一根根扎了进去，可是却被无数的缩小版神之巨木挡住，甚至可以说是卡住，或者说是改变的轨迹。

　　“砰！”

　　当缩小版的神之巨木暴碎成木屑的时候，所有人都看到了那些“青木针”结成了一个古怪由针线交错起来蛹，针头往后，仿佛变成了一根根刺，密集的可怕，可是所有人都可以感觉出来，里面的人半点事都没有，因为没有一根针穿过人家的身体。

　　真是可怕的木之圣道，竟然以这种方式躲过了必败之局。

　　众年轻强者都凝视着，突然有些期待了起来，貌似战斗没这么快结束。

　　“啾啾啾……”

　　果然，当青木王子有些不可思议，还没反应过来的时候，只见一道道青色光刃从那蛹中切了出来，那是一道道刀光，镰刀的光，眨眼之间就将周围的青色丝线切成了碎片。

　　“王子殿下，你似乎忘记我还领悟了镰刀圣道。”巫崖的声音没有半点波动地响起。

　　“垂死挣扎……”

　　青木王子冷笑，镰刀圣道又怎么与他的各种神通秘术相提并论，虽然他们神之后裔也会感悟圣道，但并不是最主要的，他们的本命神力就可以破除很多种圣道，由他们本命神力构成的神通秘术更可以压制普通人类的圣道，当然，只是相对来说，不是完全压制。

　　如果对方感悟的圣道逆天强大，那你还压制个屁，唔，在整体力量形态上，不管是本命神力还是神通秘术，确实都要比普通人类的强，但普通人类却更有悟性。

　　当然，更有悟性这点作为神之后裔的他们是绝对不会承认的。

　　“青木刃，斩！”

　　似乎就是要让这个该死的混血儿知道高低贵贱之分，青木王子直接用类似的刃术来对付他的镰刀圣道，而且貌似还收到了不错的效果，无数的青色丝线再次凝结，然后变成了无数道青色木刃，只见青木王子随手一握，青色木刃就哗啦啦一股脑地向巫崖切了下去。

　　除非他的镰刀圣道强到足以几道镰刀就能轰飞青色木刃的地步，不然他将被切成碎片。

　　“轰……”

　　果然不出所料，几道镰刀圣道根本连个鸟用都没有，眨眼间就被青色的木刃所淹没，仿佛那个混血儿再次遇到了极大的危机，可就在所有人又一次以为战斗要结束的时候，一股恐怖的力量突然从那个“木巍”身爆发了出来，那是滔天的杀意。

　　巨大的镰刀伴随着这滔天的杀意狠狠地旋出……

　　木屑纷飞，巨大的镰刀并没有到此为止，而是在砸飞木屑的同时再次放大几倍，向青木王子斩了过去，速度快的让人连眨眼的时间都没有，或许不小心眨眼的人都只能看到，巨大的镰刀已经如大山般压到他们的面前，镰刀的尖端轻轻地抵在了青木王子的太阳穴上。

　　就仿佛一座斜斜倒立的山峰。

　　山峰那最尖端的地方轻轻触在下方渺小的人类头顶，却没有砸下去般，只要砸下去，或者说刺下去，那么这个人的头就会如同被砸爆的西瓜一般碎成渣。

　　所有人都张大了嘴巴，有些反应不过来，这转变的也太快了吧？

　　青木王子就这样输了？

　　不少人都下意识地站了起来，连黑琳斯儿都不例外，倒是小美同学还是那样淡定，只是表情有些古怪，貌似她真要和这个欠挖眼的家伙约会了？

　　“王子殿下，我只跟你说过我领悟了木之圣道，镰刀圣道，却没有跟你说过，我的杀之圣道比我另两种圣道都要强。”连青木王子都不知道发生了什么事，只是身体呆呆地僵在了那里，感觉太阳穴的地方发痒，似乎有种离死亡很近的感觉，一时间不知道该怎么动作，或者说不敢动作，而就在这时，那个至始至终都被压制，但瞬间却要逆袭的人发话了。

　　话音一落，所有人都反应过来，对啊，刚刚那恐怖的杀意很明显就是杀之圣道，没等众人反应过来，又听那“木巍”道：“王子殿下，我还是那句话，我不会杀你，但请你收回‘杂种’两字，并向所有混血儿郑重地道歉，承认我们混血儿的地位。”

　　“放肆，放屁，杂种就是杂种，怎样都改变不了。”青木王子下意识地回道。

　　“难道混血儿就不是神裔之民的一员？难道你们收留我们这些混血儿只是为了给你们当奴隶？难道上面那些大人物说过的话都是放屁，还是说你们无视大人物甚至神皇的话？”

　　巫崖突然爆发出来，表情那个悲愤莫名啊，他仿佛代表了整个混血儿集团。


第917章 黑月公主的约会

　　巫崖现在就仿佛为混血儿们讨回公道一般。

　　但他心中却是暗笑，古裔之民要让混血儿和投靠他们的普通人类心服口服，自然需要各种承诺，各种好话，虽然也有小小的威胁，但表面功夫还是做的不错的。

　　还是那句，他们要吸取末精灵时代的教训，可是表面是表面，该怎么做还是怎么做，该看不起的还是看不起，最多就是神皇偶尔出来表示下没办法约束所有人，仅此而已。

　　而混血儿拥有所谓的神之血脉，在普通人类那里肯定也会受到围攻，只能接受古裔之民的各种歧视，甚至，他们的地位比投靠过来的普通人类都不如，正如卫微微，要不是木巍是神木城的杂种天才，都会觉的配不上人家的，卫家人的地位可是不低的。

　　至少目前在古裔之民中不低，至于如果统治了神玄大陆是否还是不低，就不得而知了。

　　虽然大家都歧视混血儿，虽然古裔高层都有安抚，但很明显不管哪方都默认了混血儿就是杂种的事实，不会有人去捅开这东西，也不会有人去反抗，更不会有人公开这么说，可这种情况却在今天被打破了，一个逆天的男人公开要求一个王子为“杂种”两字道歉。

　　甚至还抬出只是做做样子的神皇等大人物说过的话，来要求对方道歉。

　　如果道歉，那会很没面子，如果不道歉那他们就是当神皇的话为放屁，之前谁都心里清楚神皇也是在做做样子的，但捅开了，真的就有些难看，这不，十大神族的年轻一代表情都变的非常难看，一时间都不知道该怎么做，击杀“木巍”是绝对不行，不然会让混血儿反弹的，不杀他，如果真让他开了先河，那以后也难以收拾，道歉同样不可能。

　　本来轻松的气氛变的无比凝重。

　　原本以为“木巍”只是说着笑的，没想到他还真敢做出来，真敢说出来。

　　混血儿们却是将拳头握的更紧，地位？竟然有人为他们争取地位，竟然有人公开让王子道歉，有人逼着王子低头，那一瞬间，“木巍”的身体变的无比高大，仿佛他才是真神。

　　不管怎样，青木王子还是得回应，可是实在是有种进退两难的感觉。

　　坚决不道歉，那么这个木巍很可能真的下杀手，即便他不敢下杀手，被这么顶着也让他丢脸至极，可是道歉，笑话，这绝对不可能，不然他将会成为神裔之族的罪人。

　　“你只要敢动我一根寒毛，你和你的家族都会完蛋。”

　　现在，青木王子是直接僵在了那里，说也不是，不说也不是，最后又是无力的威胁，之前说同样的话还很有气势，现在变的异常可笑，可惜镰刀的刀尖又稍稍靠近了一点。

　　“够……”

　　现在必须有一个大人物出来调解，除了老一辈就需要一位名望很高的年轻人，蓝沧子自然是当仁不让，他比任何人都高傲，他比任何人都要看不起杂种和普通人类，怎么可能任由事这么延续下去，脸上依旧带着微笑的站起来，可是他的微笑在瞬间就僵了下！

　　因为“木巍”根本没有让他把话说完。

　　“砰……”

　　砰的一声，那个“木巍”突然将巨大的镰刃变成未开锋的样子，狠狠地砸在青木王子的身上，瞬间，青木王子被他重重地砸飞了出去，并在地上拉出来长长的凹陷，可以见得这记看似轻巧的镰击有多重，这不，当青木王子爬起来的时候，血不可阻挡地吐了出来。

　　没有再看他一眼，巨大的镰刀在空中缓缓消失，又听“木巍”道：“算了，我知道我肯定没办法让你道歉，更不可能杀的掉你，我其实只是想要证明我们神人混血儿也有逆袭的能力，不是什么杂种，我们也有成为神族第一把交椅的机会，甚至有问鼎神王的力量。”

　　说到最后，巫崖又爆发出了强大的木之气息，声音变的很大，仿佛传遍了整个神木城一般，与此同时，周围小草们也受影响地飞长，将因为打斗而混乱的场地抹平。

　　听到巫崖的话，众人精神一震，但却是两种不同的心境。

　　混血儿们脸上激动的潮红，他们其实现在真的很想上去把这位逆天的混血儿给抬起来抛入空中，在今天他们终于才感觉到自己是人，不是杂种。

　　“是啊，我们是人，不，我们是神，我们也可以办到，所谓的神不是不能超越的。”

　　这种想法随着巫崖的话在众混血儿心中萌芽，也会随着他们传到所有混血儿的心中，他们不再是被看不起的杂种，他们是可以压倒王子的，所有的一切都不是不可逾越的。

　　强大的心境萌发，他们要战斗，他们要挑战。

　　当然，他们现在不敢冲上去庆祝，因为只有一个“木巍”还远远不够，他们混血儿的集团依旧弱小的可怜，他们只能在心里默默地坚信，默默地下决心。

　　纯粹的所谓神之后裔眼中变的无比森寒，这个人的话太诛心了，而且他的话恐怕真的会引起无数种变化，他们是神，他们的地位不容反抗，不容被质疑，即便现在神玄大陆不明朗的情况依旧要带着高傲的心，他们其实已经做了不少妥协，可是已然到了底线。

　　是啊，已经让混血儿与自己生活在一个城市，甚至是同个工作岗位，这非常不爽，但为了统治神玄大陆，他们不得不忍，但已经是极限，怎么可能还让混血儿骑到头上来？

　　虽说可以改造血脉，可是依旧带着混血儿的肮脏，这是无法改变的事实。

　　嗯，其实一个两个还能接受，甚至可以无视那种肮脏，可是一个个冒出来，那就很不爽了，你说普通人类对私生子都歧视呢，何况是血脉不纯的神之后裔。

　　可想是这么想，他们不能乱来，不知道现在要怎么处理，这些事情要报上去再说，这已经不是小事，因此也只是森寒地盯着“木巍”，连蓝沧子都没有动作。

　　蓝沧子其实挺郁闷的，因为他本来想表现一下的，只要他站出来，那么这个“木巍”只要还敢做出什么动作，就可以以“木巍”胆敢反抗自己的借口直接出手，可不知道是巧合还是被看出自己的想法，竟然让这杂种说出那些诛心的话。

　　其实，后面还有更森寒的事情，这小子说完话后，竟然慢慢地走向了黑月公主……

　　“黑月公主殿下，不知道你的承诺是否还有效。”

　　巫崖就这么走到了小美的面前，柔情般地盯着她，这么近距离，心中又是一震翻涌，可还是不自觉地凝视了她一会，才缓缓地问道。

　　“当……”

　　小美看着眼前这个男人，之前他的表现都历历在目，倒还不算太恶感，至少他比其他的王子啊什么的要好，可是恶感很快就又浮现，这个男人又是什么眼神啊，该死的。

　　但既然答应了，那就兑现承诺吧，到时候想办法把他眼睛给挖了吧。

　　她可不管这个男人是混血儿还是什么的，是不是为混血儿出了口气，她只知道这个男人的眼神很不好，看了不该看的东西，那就要付出代价，即便挖不了也要让他吃点教训。

　　从始至终她对眼前的事情都漠不关心，毫无兴趣，未知之地又不是她的家。

　　或许别的女人会觉的这个男人之前的一系列动作很帅，可是在她心中早就藏不下别的男人，帅与不帅与她何干？那个超级大骗子即便做了最简单、最无耻的事也比他帅的多。

　　就当她要答应的时候，却被人打断了，正是黑琳斯儿。

　　只听她道：“等一下，公主也是你这种人可以约的，做人，还要有自知之明。”

　　如果没有之前那些诛心的话，她倒是无所谓，但现在可不能。

　　“公主，不知道你的承诺是否有效？”巫崖只是轻轻的看了她一眼，而后就直接就无视掉了，再次柔情似水地盯着小美，问出了同样的话。

　　“你……”

　　“公主，我是在跟你说话，不知为什么总有些没有自知之明的人发出不和谐的声音？或许这等没有自知之明的人说话其实都是在放屁吧？”巫崖又紧接着道。

　　“找死。”

　　黑琳斯儿最痛的地方就是本来高高在上的身份被突然冒出来的公主都压掉，现在眼前这个杂种竟敢戳她的痛处，而他后面那句话她也理解，之前约会的事情是她提出的，现在却又在反悔，那岂不是她说话如放屁，才不管那么多，先教训这个无礼的杂种再说。

　　“住手，我黑月神族说过的话难道真当放屁？”小美猛然间脸色一板，她觉的眼前这个男人的话还真有些超级大骗子的风格，犀利的让人想笑，她同样讨厌黑琳斯儿，这女人喜欢在自己面前装模作样，但她骨子里就是在算计自己，可惜，自己一直都拿她没有办法，现在能让她憋屈一下，小小的配合这个同样恶心的男人倒也可以。

　　想到这里，小美又站了起来，款款地走到了这个混血男人面前，轻轻地伸出了手……


第918章 你剁？我剁？

　　巫崖微微一愣，怎么小美突然这么大胆，而且还对个陌生男人伸出手的，本来还想小小提醒她一下自己是谁的，生怕邀请失败，难道是被看出来了？

　　“怎么？你还觉的混血的身份配不上我吗？”小美展颜一笑问。

　　“不，当然不！”

　　巫崖微微一愣，旋即就没再多想，握住了小美那柔软的手，心中猛的产生了一种无比踏实的感觉，暗下决心，两人一定要一直牵下去，绝不再让她受半点伤害。

　　“走吧，我还没见识过神木城的其他风景呢，不知道你能不能带我参观参观？”小美依旧笑的很漂亮、很开心地道，看的所有人都是一呆，而后脸色都变了，包括蓝沧子在内，本来还想看他被拒绝后的笑话的，哪里知道黑月公主这么配合。

　　“当然。”巫崖回道，他其实也想说，神木城的其他风景我也挺想看的。

　　“那么走吧，咯咯，你之前的表现不错，我有点喜欢上你了，毕竟我们都是混血。”

　　小美又咯咯地笑了起来，然后又说出了让后面众年轻一代强者眼冒寒光的话来，然后一个个又是恍然大悟，原来如此，怪不得黑月公主会这么开心，原来同是混血。

　　妈的，等一下，同是混血，那岂不是说那小子机会比他们大的多？

　　“好吧，这小子死定了。”众人在心中想道。

　　不止是之前他的诛心之语，还有现在的表现更让他没有活下去的可能，青木王子也看到了众人的变化，缓缓地站了起来，擦了擦嘴角边的血，眼中闪过了狰狞的笑……

　　当然，现在这小子可不是想杀就能杀的，现在人家可是变身青木神族年轻一代的最强者。

　　不管怎样，所有人都只能无奈地目送着这个混血杂种牵着黑月公主的手离去。

　　是的，小美与巫崖已经手牵着手走出了雄壮威武的巨龙殿，不过是从偏门走出来的，正门有不少人还在围观呢，还是偏门安静且没人。

　　“咯咯，你叫木巍是吧？”才刚一出门，小美就咯咯地笑了起来，笑声微寒。

　　“是、是啊！”

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，说实在的，从开始到现在他都觉的小美有些不正常，什么“喜欢上你了，我们都是混血”之类的话感觉很诡异，除非小美的性格变了，或者又自我删除了记忆什么的，但不可能，之前黑琳斯儿还用自己来威胁她答应约会呢。

　　难道是为了刺激那些年轻一代，虽然有可能，却没有必要当众与他牵手，或者是要刺激那些年轻强者来杀自己？那倒是有可能，但是自己扮演的木巍与她没仇吧？

　　还是真的被发现了身份，她知道自己就是巫崖？

　　巫崖并不知道小美已然变的更偏激，没仇，那直勾勾的眼神就是仇。

　　“我说木巍啊，你是自己把手剁掉，还是我帮你剁掉？你是自己把你的眼睛挖了，还是自己帮你挖？”就在巫崖猜测间，小美突然转过了身，她依旧在笑，笑的人发寒。

　　巫崖眨巴眨巴了眼睛，怎么会突然又变成这个样子？妈的，难道小美受不了那种迫害而变的神经质了，靠，该死的古裔之民，一定要灭他们族。

　　“公主在说什么？”巫崖还是下意识地问道。

　　“你真以为我喜欢你不成？神人混血儿与古裔之民与我又有什么关系，你真以为你表现出的那些就足以让我看上你？笑话，你的本质什么样的我一清二楚。”小美依旧带着恶魔般的笑，哪里还能看出半点在与巫崖和夜晴等相处时的那种萌感，她是真的动了杀心：“这个世界上只有一个男人可以那么看着我，只有一个男人可以牵我的手，既然你之前用那种色色的眼神看我，那么你的眼睛我就要了，既然你现在牵了我的手，你的手我也要了。”

　　巫崖愣了愣，有些不可思议地张大了嘴巴，心中猛的各种味道翻涌了起来，眼中甚至会有泪水在打转，男儿有泪不轻弹，不弹他妹的，被感动了难道不流泪吗？冷血动物？

　　小美是变的偏激了，可她的偏激都是为了我，有女如此，夫复何求？

　　“怎么？是不是很受伤，那又与我有什么关系？是不是有种表现的那么好后还被甩的落差感，那是你自己发贱，你那眼……唔！”可能小美真的是憋的太久了，情绪真的需要发泄一下，可怜的“木巍”就被他当成发泄的对像，虽然他已经变成了青木神族的年轻一代第一强者，可是依旧还是软柿子，可以随便捏的那种，现在跟王子们的地位依旧不能相提并论。

　　可是她刚说到这里，小美却感觉身体被重重地抱住了。

　　“我现在整个人都接触你了，把我整个人都要了吧。”

　　巫崖真的控制不住地想要拥抱小美，然后就没有控制地抱下去，接着小美上面的话的语气说下去，嗯，下面的话他根本没注意听，也不知道她在说些什么。

　　“你找死！”

　　“如果你想谋杀亲夫的话就动手吧，上次你就用玉女族的宝物对我动过一次手，你是不是见到我，不对我动手就不习惯？”巫崖恢复了原来的声音，只是声音变的沙哑，因为拥抱用了他太多的力气，他不想再放手，上次小美用玉女族的宝物，让他不得不放手，让他没有办法去拼，或许也因此保住了他的命，可真不够男人，这一次他坚决不想放手。

　　“你难道忘记了，你坚信过的，有一天，巫大哥一定会来救你的，巫大哥现在来了，依旧以超级大骗子的身份，可爱的小美，你又被我骗了，嘿嘿。”巫崖声音依旧沙沙地道。

　　小美在听到第一句话的时候就彻底僵住了，整个身体都在颤抖，她不敢相信自己耳朵听到的都是真的，本来要杀人的手也软了下来，可是她还是不相信，要推开这个男人的时候却又听到了巫崖第二句话，那些她曾经在离开巫大哥这个超级大骗子前她说过的话。

　　“我、我、我不相信！”

　　小美的心在颤抖了几下之后，还是轻轻地说道，她依旧不相信，或者说是不敢相信，怎么可能，巫大哥这时候怎么可能会出现在这里，怎么可能会变成“木巍”？

　　两者之间的差距太大了，她根本联想不到，那种让她难以置信的错愕感。

　　“你的盾牌，我欠你的盾牌还没有锻造好。”

　　巫崖继续说着，丝毫没有放手的意思，话音一落，小美又颤抖了一下。

　　“贪狼营，那个偷看我洗澡的女孩；落渊荒原，那个敲晕青角犀的女孩；叛逆之谷，那个与夜晴一起被绑在树上的女孩；青蛮小城，那个以为我想要吊坠作为报酬才会教她锻造的女孩；剑山雄关，被卫微微欺负的女孩；玉女族觉醒，背着巨大盾牌的女孩……”

　　巫崖不断地重复着以往的种种，每说一句，怀中的小美都会颤抖一下，无数的记忆不断地流转于两人的心间，最后，巫崖轻轻地摸出了那水滴状的吊坠，又道：“最后，才知道那个卖萌的女孩都是骗人的，最后，她用一个吻骗了那个男人，用水缚之术让那个男人动弹不得，一个人跑去当了什么高高在上的神族公主，最后的最后，还用了这个漂亮的吊坠骗了那个男人，因为拥有这吊坠的男人就是她的老公，让那个男人痴痴地想着她，却又见不到。”

　　小美的已经哭成小花猫了，想要反驳，可是她的话却怎么也说不出口，因为她哽咽的根本说不出话来，她怎么也没有想到那个大骗子真的来了，而且还在那么多神族年轻强者的面前，赢得了与她约会的机会，不，她现在脑子里全是乱的，她不知道要说什么。

　　在看到那枚吊坠的瞬间，她彻底确定，这个男人就是那个超级大骗子，她朝思墓想的人。

　　“可是她巫老公还欠她很多，她巫老公必须要来，要把那个盾牌彻底打造完美，让世间所有人都无法破开的盾牌，不，就算是神也无法破开。”巫崖突然斩钉截铁地道，连神都无法破开，就是连神都没有办法将他们分开，那才是世间最强之盾。

　　“嗯！”

　　千翻情绪，最后只是化成一声轻轻地“嗯”，话语虽轻却同样坚定，在这一刻已经无需多言，因为心已经连在了一起，最后只是化成了一个重重地拥抱，仿佛永远都不想分开。

　　“靠，有人来了，我们先找个别的地方再抱他个天荒地老。”

　　可惜，他们这个时候却不得不分开，因为这个侧门不可能永远没有人来，如果被人看到他们现在这种情绪，天知道会怎么想，搞不好会怀疑什么，说完，也不管小美什么反应，直接横抱了起来，风之圣道加上空间圣道飙出，啾的一声，两人就消失在巨龙殿周围。

　　仅仅过了几分钟，两人就来到了神木城一处没有人烟的地方，周围都是青色的藤蔓，因为神木城是青木神族的地盘，在这地方随处可见的是各种植物，整个城市都是青色的，有很多林地什么的，风景美的一塌糊涂，眼前似乎就是一处旅游景点。


第919章 欠挖眼的家伙

　　唔，其他神族也会到神木城来参观的，再加上古裔之民自称为神，自然也要很多陶冶情操的地方，有各种景点半点都不奇怪，再说，还有男男女女要卿卿我我呢。

　　“这里没有人了，来，我们继续拥抱。”巫崖低着头看着被横抱的公主笑道。

　　“不、不要，你又要骗我，每次都只知道骗我出丑。”被打岔后，小美也渐渐地从那种不可思议、难以置信且又幸福的情绪中恢复过来，一个子变的娇羞起来，貌似还没有恢复到原来那个样子，也就是那带点迷糊的样子，现在那是一般的女孩子。

　　“那也是你先骗我的，而且是谁曾说过心甘情愿被我骗的。”巫崖依旧抱着道。

　　“那、那也不能这么骗，哪有你这样的，害的人家真以为要和一个欠挖眼的家伙约会来着，也不早点提醒我一下，害的人家担心的。”小美脑子有些打结，极力辩驳道：“而且，最可恶的是还让你看到小美凶巴巴，不可爱的样子，那样子是不是很丑？”

　　“是很丑，所以小美还是要永远可爱的样子好。”巫崖哈哈大笑，小美似又恢复了原来的样子，又道：“这么说‘木巍’就是个欠挖眼的家伙，而我就可以随便看？”

　　巫崖嘿嘿地笑了起来，也不回答小美的问题，只是低着头狂看那呼之欲出的胸部，看的小美都脸色通红，因为没有装成那种迷糊的样子，也没有自我封印记忆，她没有办法做到完全无视害羞的感觉，下意识地闭上了眼睛，只是闭上眼睛后，脸又变的红扑扑的，似乎又让巫崖找回了当初小美的感觉，心中酸荡难明，只是有一股强烈的冲动……

　　既然冲动，那就毫不犹豫地行动，重重地低下了头，嘴唇毫不犹豫地触在了一起。

　　“嘤”的一声，小美整个人都软了。

　　虽说之前也有很多暧昧的接触，但那时候的小美记忆还是半醒半睡的感觉，迷糊样，没有那么多的男女之情，可是现在不一样了，惊喜与感动交织在一起，感情的大爆发啊。

　　也不知道过了多久，唇才缓缓地分了开来，而后两人就那么缓缓地对视，最终才将她缓缓地放了下来，手拉起了手，走在这风景优美的神木城之间，巫崖开始讲起了小美离开后的事情，并没有太多惊心动魄，嗯，没有讲的那么惊心动魄，说的开心且平淡。

　　但小美很清楚，那一场场的大战没有他说的那么简单，也不点破，感觉真好。

　　不管怎样，超级大骗子还是习惯性地会创造奇迹，他还是表面感觉很不可靠，但内心真的很可靠，可惜当听到他是怎么进入未知之地的时候，小美的脸却是不善了起来：“哼，还说是为了我来的，原来是误打误撞被甩进来的，你又在骗人，骗我感动。”

　　“那也是因为我们有缘才是，是老天看我总没办法来才把我弄进来，不然又怎么会让我误打误撞进来？”巫崖可半点都不会感觉羞耻，没有被揭穿谎言的觉悟，依旧嘿嘿地道。

　　因为他知道，现在没来，总有一天他也会来的。

　　“哼，在神木城也是巧合，都不见你到神月城去找我。”小美又翻了翻白眼，对于巫崖的巧合真的很无语，不过正如巫崖所说的，这就是缘分，或者老天爷真看不惯他们分开，硬是要让他们遇上，最主要的是，硬是要让这个大骗子再次骗她，骗的她无法不感动。

　　巫崖自然又是大喊冤枉，才来了两天而已，怎么去神月城找之类的。

　　小美当然不会怪巫崖了，只是笑笑骂骂，打情骂俏，随后，她也开始讲述她被黑月大管事弄来后的事情，见到了她父亲，但之间没有什么感情就是了，她父亲还算宠她，来了后就帮她改造了血脉，又开始教他各种黑月神族的力量，当然，她是孤独的，每天也只能守在神月城默默地修炼，期待可以用力量改变一切，其他的地方几乎没去过，也不想去。

　　黑月神族的人对她也没有太多好感，改变了依旧带有混血背景，她是外来户，从黑琳斯儿身上就可以看出整个族人的态度，只是因为黑月神王的威严，没有人敢反抗罢了。

　　也参加过一次庆功会，但非常无趣，就像这次一样，要不是他父亲看到太孤独，硬要她来，她也不会来，不过也算她父亲做了个好事，让她在这里见到了巫崖。

　　见到巫崖的事情是绝对不会让她父亲知道的，不然会立刻杀到这里来，直接动手灭了。

　　虽然黑月神王是挺宠小美的，但那是建立在古裔之民的基础上，与这相驳的东西，不管他有多宠爱女儿，一样灭杀，不会有任何犹豫的，不会在意女儿的感受。

　　因此，小美之前被黑琳斯儿威胁，才会做出妥协。

　　听完小美说的这些，巫崖只能紧握拳头，然后慢慢地露出坚定的笑，他已然无惧，只要他吞下各种药物，让玄气突破到圣兵师境轮距，他就可以直接冲到圣兵师高段，到时候以他的感悟和战斗力，神王想要杀他恐怕都不是简单的事情，而且他还在不断地进步。

　　两人就这么边走边聊着，聊完了他们自己的事情就开始聊聊夜晴的事，北斗的事情，仿佛有说不完的话，有巫崖的引导下，小美也渐渐变的开朗，有种向迷糊感发展的冲动。

　　巫崖有些好笑，看来小美以前的迷糊真不是纯装的，受了刺激就打起精神变成人精，一有人可以依赖，心情开心就直接迷糊，也不知道是不是某种心理疾病呢？

　　不管怎样，他就是喜欢，就是想宠着她，溺着她！

　　“咦，不知不觉竟然在街道上了，看来我们还是先不要那么亲热的好，不然引的无数人向我挑战就不好了，谁叫我家公主太漂亮。”巫崖突然说道，因为走着走着他们就到了街道上，其实他们也不知道走到了哪里，周围的环境根本与他们没有关系，他们眼中只有对方。

　　“不过，小美还是想小小地刺激下某些人。”小美笑着道，而后她就很开朗的笑，巫崖也同样开朗的笑，他们说的话就仿佛像是“木巍”在为黑月公主介绍神木城的情况，而黑月公主也仿佛被打动，很开心地笑着，貌似那个“木巍”还挺会惹女人笑的样子。

　　很多人都知道，黑月公主在未知之地并不开心，但现在却很开心。

　　自然地，周围总是传来了羡慕妒忌恨的目光，当然还有阴沉沉的目光，比如在某间酒楼上，青木王子的脸就黑如锅底，蓝沧子同样皱了眉头地看着下面开心的两人。

　　“贱女人，贱女人。”

　　某条小巷子里，卫微微看着谈笑风生的“木巍”，心情真的是那处古怪啊，这真的是她认识的那个“木巍”吗？难道他卧薪尝胆，就是为了泡上小美这个贱种？

　　虽然卫微微对“木巍”没有感情，可是真有种很郁闷的感觉，特别是“木巍”一下子变的这么厉害，要是当初跟他在一起，现在与他走在一起的岂不是自己，也不需要去攀上任何人了不是吗？这样的机会竟然被自己断送，卫微微心里别说多难受了。

　　“对了，‘木巍’是绝对不会放过我的，我的存在他肯定也会告诉小美那个贱种。”卫微微的脸色突然不断变幻了起来，可却想不到任何办法，心中焦急万分，可恰在这时，她后面传来了一个幽幽的声音：“这个人真的是‘木巍’吗？你不是确定当初将‘木巍’粉身碎骨？”

　　卫微微身体僵硬了下，缓缓回头，不知道什么时候木昊已经站在她后面。

　　幸福的时光总是短暂的，现在的小美是黑月公主，巫崖则是不能随便暴露身份。

　　现在已经是神木城的夜晚，巫崖以木巍的身份将小美送回了神木城招待贵宾的地方，而后就直接回到巨龙殿他的住处，不过刚进房间后他又飞快地闪了出去。

　　以没有人能发现的速度又回到招待贵宾的地方，潜行间，就很快找到了小美的院子，毫不犹豫地潜了进去，公主的院子自然是豪华美丽。

　　“哗啦啦……”

　　巫崖走在这院子里，因为小美不喜欢侍女，并没有侍女的院子显的有些冷清，只有哗哗的水声充满了轻快，那是小美洗澡的声音，似乎因为开心她还哼北斗本地的歌谣。

　　轻轻地坐了下来，巫崖享受地靠在豪华的兽皮椅上，心中充满了安定。

　　小美这个事情就是他心中的一个结，这个时候倒已经解的半开。

　　因为小美现在是安全的，唉，他不再每每想起都心中充满怨愤，现在，他有些理解兵灵和怨魂们被解“结”后的感受，他回到小美房间当然也不是为了要做什么事情，只是不想与她分开，因为他现在还有自知之明，小美还要继续当他的黑月公主，他则是会想办法先离开未知之地，能与小美在一起的时间并不多。


第920章 没有夜晴的夜晚

　　是啊，他还没有实力将小美强行带走，那就只能先离开，这也是说他的结只是解了一半的原因，心中自然还是充满了各种不舍和无奈，还有对实力的渴望。

　　“总有一天，我要当着全神玄大陆的人的面，将小美带走。”巫崖心中暗下决心，目光也充满了无比的坚决、坚定和自信，自从了解了神之元界，了解了《玄兵典》的一些事情之后，他对自己越发有自信，好吧，即便没自信也必须有自信，这个没的犹豫，没有选择。

　　想着想着，心中又变的复杂，还是摇了摇头将负面的思想扔掉，路既然已选，那就没有什么再可多想了，想也没有用，心境又似乎慢慢地安定了下来。

　　“对了，那神赐之物貌似还蕴含着那道惊天剑意，嗯，去感受下。”

　　小美貌似还要洗一会儿，巫崖突然想起了体内的神赐之物，汗死，因为小美的事情竟然将神赐之物给忘记了，也不知道被十大神族的年轻人知道会是什么感想。

　　直接进入《玄兵典》的兵灵小世界，并没有发现里面有太多的变化，除了那他预知中高耸的神之巨木，看来神赐之物里面蕴含的能量还是太少，对《玄兵典》没有起到多大用，要知道，旅者世界的神之源可是被狂吸的，差别太大了。

　　巫崖已经基本确定，神赐之物就是类似于旅者世界中神之源之类的东西，但因为旅者世界的意识处于沉睡状态，神之源并没有那么针对性，而未知之地却是针对性地发放。

　　因此，神赐之物中还蕴含着一道惊天剑意，自然是想让古裔之民们感悟的，嗯，神赐之物最主要的是未知之地的本源力量，本源力量中蕴含着一道惊天剑意。

　　“这就是最纯粹的惊天剑意？”

　　巫崖很快就在《玄兵典》的兵灵小世界中找到了那丝剑意，感受间确实发现与他自己所感悟的有小小的不同，但同样的，他并不觉的他自己感悟的惊天剑意就比这个弱，只是不够纯粹罢了，同时，属于他自己的惊天剑意也蕴含了属于他巫崖的东西。

　　以前说过了，每个人感悟什么力量，都是不同的，因为每个人有每个人的风格，即便在旅者世界融合了规则之源，融合完毕后依旧会有不同。

　　当然，这道惊天剑意还是能给巫崖不少启发的，直接就融合了进去，而后飞快地感悟了起来，很快，他的惊天剑意也带着最最纯正的感觉，但说进步倒是没有进步多少。

　　“看来神赐之物对于我和《玄兵典》来说都只是毛毛雨，要是未知之地的意识也在沉睡就好了。”巫崖融合后感悟地道，当然是属于幻想的，想找死倒是可以去找未知之地的意识要点本源力量什么的，唔，巫崖这么说完，《玄兵典》竟然传来了“铃铃铃”的声音。

　　“哈哈，你也是这么觉的？不过我们现在实力还弱，等我们实力强了，再来抢他妈的本源力量。”巫崖哈哈大笑，没想到《玄兵典》真的回应了。

　　“铃铃铃……”

　　众兵灵们无语，貌似巫崖又培养出了一个逆天的强盗。

　　没有再多说，巫崖又直接从《玄兵典》的兵灵小世界里面闪了出来，本来还是那梦想当强盗的欢乐心境，可当他出来的时候却愣住了，笑容僵在脸上，嘴巴慢慢张大，体内的血往上涌，当然也往他的小兄弟涌，让他的小兄弟长高长大。

　　只见面前站着一个圆圆脸蛋的女孩，自然就是小美，如果只是这样的话自然不会各种充血，可是小美此时竟然全裸着身体，只见她光洁溜溜地站在面前，手中还拿着一件小小的三角形的小布料，一只脚微抬准备穿上去的样子。

　　微抬的脚将她不该露的东西全露出来了，修长的双脚之上是一般黑色的森林，森林的中间是什么不言而喻，就仿佛深渊般想把人给狠狠吸进去。

　　再往上面是平坦的小腹，小腹就先无视吧，上面还有更重要的，就是那两团继承了玉女族的巨大肉弹，以前穿着衣服就感觉很大，现在没有穿才知道比想象的还要大，而且也不知道那两团软肉的支撑力怎么那么强大，竟然完全没有受重力的影响往下掉。

　　“好想上去咬一口！”这就是巫崖本能的想法，色狼就色狼吧，老子本来就很色。

　　上面也是一张张着嘴巴的小脸，然后还没等巫崖反应过来，那张大的嘴巴就想要尖叫出来，不是小美不让巫崖看，而是也是本能的反应，甚至她都没怎么注意眼前是巫崖。

　　要知道，巫崖现在依旧长着“木巍”的脸。

　　巫崖哪里能让她尖叫出来，飞快地欺身上前，大手将她小嘴捂住，可就在这时，小美又扭动了起来，同样是下意识地行为，小美的力气可是有名的大，巫崖没有办法只能伸出手将她抱住，又赶紧道：“小美，我是巫崖，你的超级大骗子。”

　　听到巫崖的声音，小美的身体才猛的一僵，而后慢慢地软了下来，自然也没有啥心里抵触了，竟光着身子缓缓地靠在巫崖身上道：“讨厌，又来吓我。”

　　“是你自己出来让我看的好不好，我明明……呃，我在兵灵小世界里面。”巫崖这时候才想起他进入《玄兵典》的兵灵小世界，怪不得小美没有任何顾忌地站在他面前。

　　“哼，你又要骗我，你肯定是故意的。”小美哼了哼道。

　　“我发誓，我绝不是故意的。”巫崖发誓道。

　　他脑中却是邪恶地想到了最近也被自己看过裸体的吞天剑灵，与小美对比了下，真是各有千秋啊，如果放在一起……阿尼陀佛，哥邪恶了。

　　“那你现在的咸猪手也不是故意的？”小美又问道。

　　“咸猪手？”巫崖呆了呆，然后下意识地抓了抓，好柔软好水嫩的感觉……

　　“嘤……”

　　小美哪里受的住巫崖咸猪手的侵害，放在上面也就罢了，还抓，整个人彻底软了，直接靠在巫崖的肩膀上，头还后仰地看着巫崖的脸，眼中水雾弥漫，那种充满诱惑感的水雾，灵动的眼睛就仿佛在诉说着什么，又仿佛真的在求着巫崖做什么，那感觉巫崖真要受不了了。

　　巫崖这时候自然也意训到了那好柔韧好水嫩的感觉是什么，原来刚刚小美之前挣扎的时候他刚好抱了胸口上，结果就是这样了，他可以再发誓，他的咸猪手依旧不是故意的。

　　可是小美现在的眼神他哪里又说的出口，瞬间血再次翻腾，直接冲上脑中。

　　“小美，今天夜晴姐不在。”巫崖突然小声地说道。

　　“嗯。”

　　“没有人再阻挡我欺负你了。”巫崖脸上露出了邪恶的笑。

　　“嗯。”

　　“那我可以欺负你了吗？”巫崖的手并没有从她胸口移开，脸上的邪恶更堪了。

　　“嗯。”小美嗯了一声，而后又突然小声地问：“会不会很疼？”

　　“试试不就知道了，毕竟你可是受欺负的，很疼也要给我忍着，这次我可不骗你了，实话实说的哦。”巫崖嘿嘿地笑道，而后毫不犹豫地次小美给抱了起来，直接扔到了床上，小美弱弱的感觉让他的男性激素更加强大地爆发，而后就迫不及待地压了上去……

　　他又可以发誓，他今晚来找小美绝对不是要做这个事情，可是他也可以发誓，男性的本能太难控制了，禽兽不如的事情作为一只色狼，根本就不可能发生。

　　“超级大骗子，不要欺负我，好疼的样子！”

　　不知道过了多久，小美突然发现了一声娇滴滴的声音，慢慢地变成了呢喃，然后又变成了：“不、不疼了，欺负我，大骗子快欺负我，讨厌死了，为什么我好想被欺负……”

　　又不知道过了多久，房间终于静了下来，小美虽然很累了，可她并没有睡着，只是瞪着大大的眼睛盯着巫崖看，因为新瓜初破，巫崖可不敢太乱来，虽然以小美的实力应该没有问题，但色狼也是要有职业素养的，不能只知道做色色的事情。

　　“你再这样看着我，我又会忍不住欺负你的。”巫崖说道。

　　“不要，夜晴姐不在你就知道欺负我。”小美飞快地道：“对了，那感觉好奇怪，好像身体不是自己的样子，真想看看夜晴姐是不是也是那样子，不过开始真的好疼。”

　　巫崖抽了抽嘴角，小兄弟又在飞快地扬起，小美，能不犯迷糊吗？

　　“但到后面就挺舒服的，我好像还说了很丢人的话？”小美又问道：“真是的，我怎么可能会那么想让你欺负呢，我可是最讨厌被欺负的，可是当时就是好想，这到底……”

　　“吼……”

　　心中的禽兽再次被小美的话给勾了出来，直接扑倒道：“再试一次就知道了。”

　　然后房间里又是小美的声音，再之后又停了下来，再之后歇了会又是声音响起，这样来来回回好几次才总算是彻底停了下来，因为小美已经累的说不出话了，巫崖看着她抽了抽嘴角，真是迷死人不偿命的小妖精，每次都让自己当不成君子。


第921章 木巍死了？

　　明明是她犯迷糊的话，可就是可以勾引的自己冲动不已，以后该怎么应付啊，巫崖想到了那被榨干的人生，很期待，也有些不知道自己能不能每天应付的来。

　　唔，看来要修炼的更强，才能更好的应付，唔，老子又有梦想了。

　　“对了超级大骗子，你之前干嘛要替混血儿出头，还要我刺激下他们，你这样岂不是更加危险？”小美虽然很累了，可突然想到了一个问题，还是忍不住问了出来。

　　“很简单，不管是年轻一代还是老一辈的古裔之民，都不想看到混血儿崛起的，所以我这个很可能成为混血儿领头人的人就必须不能领头，可是我又是实实在在赢了神赐之物，赢了青木王子，为了安抚混血儿甚至普通人类，他们势必不能直接将我杀掉。”

　　“那他们会怎么办？”小美问道。

　　“你看看外面神木城竟然没有太多我打败青木王子的消息传出，我打败了青木王子，神王什么的也不召见我？自然就是不想把事情弄大，不想给我这个‘混血儿’造势，现在他们肯定在想怎么应付我的办法。”巫崖笑道：“如果不是我为混血儿出头，那么以上的事情就绝对不会发生，消息会传出去，神王会召见我，我也会立刻成为神木城的风云人物，可现在就是不能让我出头……嘿，因为我触及了他们自以为是神的底线。”

　　“可是他们又不能杀我，能怎么办？到时候只能将我赶出未知之地，最好是赶到与两大帝国的前线去，最好是死在前线上，到时候只要回到了神玄大陆，那还不是我的地盘？”

　　巫崖笑了笑，是啊，他为混血儿出头就是这个原因。

　　在古裔之民眼里，混血儿得势本来是没有什么，改造成纯种就是，可是这“木巍”竟然为混血儿造势，这就绝对不行，因为现在整个神木城还很平静。

　　不管怎样，巫崖这么做至少可以避免与神王相遇，天知道易容会不会被看穿。

　　“至于让你刺激下他们，唔，其实你早就在不知道我是你的大骗子的时候就刺激过，再刺激几下有啥，谁让他们一个个敢窥视我的老婆？”巫崖突然脸色一正道，是的，其实之前在街道上有说有笑是巫崖故意让小美刺激人的表现：“当然，也正因为你的刺激，那些年轻一代更会下定决心灭掉我，嘿嘿，谁叫你这么吸引人呢？”

　　“果然是超级大骗子，一个个都被你骗了。”

　　小美这时才笑了起来，她也是担心呢，现在知道这个超级大骗子又在骗人，她开心了，然后就迷迷糊糊地睡了，好累呢，真不知道巫大哥撒尿的东西怎么会变的那么大？

　　“蓝沧子，这可不是我一个人的事情，而是整个人神裔之族的事情，你难道愿意看到那些低贱的混血儿爬到我们头上来吗？”在神木城某个豪华的房间里，十大神族的年轻一代全部坐在一起，说话的是青木王子，“我建议直接处死他。”

　　“不行，不能直接处死，他得到了神赐之物，也就是得到了真神的承认，再说，立刻处死他会寒了混血儿的心，虽然还是可以奴役他们，可是难免会产生异心，而混血儿又与那些投靠我们的普通人类更贴近，也会影响到普通人类。”光曜神族的年轻最强者道。

　　“的确，不能直接杀掉。”众人也都点了点头。

　　“那怎么办？”青木王子真心被今天给打击了，脑子也不灵活，只想灭掉巫崖。

　　“不如暗杀吧。”黑琳斯儿冷咧地道。

　　她对那个“木巍”今天的羞辱可是耿耿于怀，竟然说她在放屁，竟然直接反驳她，简直找死，而且黑月公主也不可能与这个人在一起，杀了就杀了。

　　“不行，同样太明显了，虽然我们封掉消息，可现在神木城还是有在传，恐怕不久之后就会有很多人知道青木王子败在他手上，更有不少人都看到他与黑月公主在约会，如果现在他死了，产生的效果是一样的。”乾水的女性最强者摇了摇头道。

　　听到与黑月公主约会，一个个的表情立刻就黑了下来，特别是想到今天黑月公主那个开心的样子，难道真的因为混血儿的身份，让她对其产生了好感？

　　现在所有人都不知道，黑月公主已经被人家给那啥了。

　　真是不能忍，蓝沧子终于露出了淡淡地微笑道：“木宣杨，你不是很快又有任务吗？百族乱地，那地方可是很乱的，我想你们可以再去比一次，在神玄大陆，我想某人死了，真神也不会注意到是谁弄死的吧？不不，他自然是被普通人类弄死的。”

　　瞬间，所有人都是眼前一亮，是啊，可以直接给他派任务，然后弄死他，这样的混血儿即便给他神木城第一的身份，也不可能与青木王子等人的势力相提并论。

　　“好，就这么干，我立刻去禀报父王，让他给‘木巍’派个任务，嘿嘿，百族乱地那些投靠我们的异族可比人类好说话的多，也白痴的多，特别是精灵族那个女人，哈哈……可惜被我父王给收服了，不过听说现在是她侄女当精灵女王，嘿嘿……”青木王子笑了起来。

　　“各位大人，外面有个叫木昊的混血儿说有非常重要的事情要报给各位大人，说是关于木巍的事情。”就在众人也都笑起来的时候，突然有手下报告道。

　　“木昊？关于木巍的重要事情，让他进来。”青木王子愣了愣，还是点头道。

　　很快，木昊和卫微微就走了进来，他们也不管三七二十一，一直去后就直接跪下，然后高声道：“青木王子，各位大人，我们有罪，我们有重罪。”

　　“什么，你们有什么罪？”众年轻强者一头雾水。

　　“因为我们杀了木巍。”木昊猛的抬起头来，他们就是来破釜沉舟的，反正“木巍”不管真假都是绝不会放过他们的，不如就拼死一搏，先下手为强。

　　“什么，你们杀了木巍，现在？”青木王子愣道。

　　“是的，我们杀了木巍，但不是现在，而是在三天之前，我们亲手策划杀掉木巍，并且成功了，将他粉身碎骨。”木昊抬起头说道，他相信现在青木王子肯定很想杀木巍，虽然他们到城外也找不到证据，但可以咬死木巍就是假的，可以先不管真假。

　　他们相信，青木王子肯定希望现在这个木巍是假的，即便真的，也希望他是假的，甚至将他变成假的，嘿嘿，只要诬陷他是假的，是间谍，那他就死定了。

　　他们也确实怀疑这个木巍是假的，因为卫微微明明已经杀人了，而且性格也迥异。

　　听到这话，青木王子脸色变幻不定，缓缓地说道：“把事情详细说说，只要事实证明这个‘木巍’真是假的，你们非但没罪，还有功，大功！”

　　……

　　神木城的清晨显的有些喧闹，有传言说，昨天年轻一代对神赐之物的争夺是由青木神族胜出的，胜出就胜出呗，也没有什么大不了的，毕竟青木神族在主场。

　　可为什么只是传言而不是官方直接发布的呢？

　　所以还是传言……

　　传言，作为混血儿的木巍在拿到神赐之物后非但没有交给青木王子，还自己独吞了，而最最劲爆的是，这个木巍不但被神赐之物所承认且顺利融合，还直接打败了青木王子，成为了青木神族年轻一代的最强者，这也太让人难以接受了。

　　古裔平民们很多都不知道木巍是什么东西，竟然就稀里糊涂地成为年轻最强者？

　　“不可能，一个混血杂种而已，怎么可能成为我们青木神族年轻一代最强者，这绝对不可能，青木神王也没有给出消息，这传言根本就不可信。”

　　不少人听到这个消息的时候就是这个反应，但是，接下来更多的传言却让这些人变的犹豫起来，有很多人都说过相似的话，那就是：“昨天下午到晚上的时候是谁与黑月公主一起逛街的？就是那个‘木巍’，为什么其他年轻强者没有与黑月公主逛街，而‘木巍’却可以？”

　　随后又有人说出了昨天的那个赌注，也就是谁得到神赐之物，谁就可以与黑月公主约会的赌注，当然，官方还是没有给出消息，很多人还都是将信将疑的等待着。

　　可接下来在混血儿之中又有其他的消息传出，比如说木巍为混血儿出头之类的，说的混血儿们都热血沸腾，可惜，混血儿依旧没有什么地位，消息也没有在古裔之民间传递，直到临近中午的时候依旧只有乱七八糟的传言，却还是没有得到官方的证实。

　　这不仅让人更将信将疑，如果消息是假的为什么不出来澄清，消息真的，又为什么不公布出来，但很多人在心里早已经认为是真的，因为不公开的原因很简单——混血儿！

　　一个混血儿成为青木神族年轻一代的最强者，这实在是太丢人了。


第922章 神级审判官

　　“‘木巍’确实击败了青木王子并且得到了神赐之物，但是，这个‘木巍’却涉嫌间谍活动，需要调查清楚我们才会公开所有的事情。”就在无数人猜疑间，青木神族的高层终于发出了这样一条消息，而这个消息自然也引起了轩然大波，事情竟然是真的，可是木巍竟然可能是间谍，一下子又是各种讨论，但没有多少人相信所谓的间谍是真的。

　　真的，连古裔之民本身都不太相信，更加说是混血儿们。

　　是的，无数混血儿在听到这个消息后都纷纷涌向了巨龙殿，虽然他们站在巨龙殿之前沉默着，可是他们却以这种沉默来表示他们的不满，混血儿为什么就不能打败青木王子？

　　在所有人眼里，就是古裔之民输不起。

　　古裔之民根本不想给混血儿崛起的机会，他们就是要以间谍的罪名，来压制崛起的混血儿，这让混血儿们受不了，淡不定。

　　连某些普通人类也过来参与围观，普通人类也感同身受啊。

　　这个反应立刻也让青木神族方面不得不谨慎对待，现在不是普通时期，如果让投靠他们的人类甚至混血儿寒心，那真的不知道会怎么发展，要知道，他们现在已经清楚普通人类两大帝国的力量，如果真单靠他们神之后裔这点兵力是绝对不够的。

　　现在普通人类那两大帝国的力量比当初古魔时代和精灵时代都要强太多了，普通人类几千年都在防着他们神裔之族呢。

　　“我们将会公开审理这个间谍案子，到时候只要是‘木巍’本身没有问题，我们自然会给他一个最公正的对待，毕竟他是真神选中的人，他拥有神赐之物，只要他不是间谍，他就是我们最最密切的神裔。”官方再次发出这样的消息，没有办法，他们必须放下高傲。

　　就这样，当天青木神族就立刻准备审理木巍是否为间谍的问题。

　　十大神族的年轻一代旁听，古裔平民们也选出一些人旁听，同时还有普通人类的代表和混血儿代表都会参与，审理的地点依旧是巨龙殿后的神木坪。

　　“我是间谍？”

　　巫崖此时已经从小美那个院子里回到了巨龙殿原属于木巍的房间里，因为昨晚跟我们的黑月公主大大斯混的有些晚，他早上起的也晚。

　　当他得到这个消息的时候已然是沸沸扬扬的了。

　　心中一动，难道青木王子竟然要以这种方式来对付自己？硬是在自己头上施加罪名？皱了皱眉头，那真有些悲剧，自己还真确确实实就是间谍，只是被动的间谍而已。

　　没想到事情的演化会与自己计划的不同，不过没办法，他又不是能掐能算。

　　心中微微有些担心，但很快就一脸的正色，他不可能回避的，只能是兵来将挡，水来土淹，必须努力做到他就是原来的木巍，不然他只有死路一条，半点机会都没有。

　　还好，当他被当成嫌疑犯带到神木坪的时候，心中还微微松了下，因为神木坪的人数超过他的预计，有很多普通人类和混血儿的存在，就证明古裔之民方面不敢逼的太紧。

　　既然不敢乱逼，那就还有机会，比之前预计的最坏情况好点。

　　“我是间谍？”

　　巫崖此时的样子就是彻头彻尾的犯人，仿佛站立在公堂之上，神木坪的周围都是各种各样的见证人，而在最前面则是坐着各族的年轻一代，其中包括黑月公主小美，并没有太多的老一辈，没有办法，因为青木王子他们也不确定那个木巍就是假的。

　　如果太多青木神族老一辈来的话，那么到时候真查不出来或者木巍就是真的的话，那他们的脸往哪搁，还会落的个诬陷混血儿的骂名。

　　还是那话，虽然他们不在乎骂名，但要安抚混血儿和普通人类。

　　一站在神木坪的中央，巫崖便冷笑着对着所有人说了上面四个字，经历过那么多的生死与险恶，面不改色已经成为他的习惯，再说，他脸上在易容着呢。

　　说着，还给了小美一个安心的眼神，没有任何掩示的眼神，他就是要让所有人看到他与小美的关系，而这个安心的眼神也仿佛在告诉众人，他没有问题，他就是“木巍”。

　　众人自然不会认为，他是给小美说：“放心吧，我应付的来，不会被人发现的。”

　　只是这样的眼神却让很多人不爽，也太迅速了吧，已经开始眉目传情了？青木王子更是握紧拳头，本来黑月公主应该是属于他的，昨天简直就是给他巨大的打击，实在是起伏太大了，到现在他都无法接受“木巍”这个原本想怎么捏就怎么捏的人的反抗。

　　更不能接受的是，他竟然败了，成为了现在神木城甚至整个古裔之民的谈资，甚至他丢了古裔之民的脸，第一个输给混血儿的神民啊，而且他还是王子，成为了混血儿的踏板。

　　简直不可原谅，即便千百年后恐怕都有人记得。

　　因此，眼前这个木巍一定要是间谍，不然即便到时想办法弄死他，污点还是洗不掉的。

　　“闭嘴，现在还不到你说话的时候。”

　　就在这时，最上面的那个满头青发的年老古裔之民冷然道，是的，最高的审判官依旧是由青木神族的老一辈来担任，为了能看出这个间谍的身份，必须是老一辈，而且必须是神级的强者，或许根本不需要审判，只需要神级强者的一个眼神就可以看出来。

　　话音一落，临时审判官的双眼就瞪了起来，飞快地扫向了巫崖全身。

　　瞬间，巫崖的心跳也有些加速，他当然也知道眼前的审判官就是神级强者，他体内有着太多的秘密，他体内的血脉也不是古裔之民的血脉，或许真的会被看出来。

　　虽然他知道被发现恐怕真的难逃一死，但也做好了拼杀的准备，思绪也在转动的，或许以他巫崖的身份也不会让他那么容易死，或许他可以直接藏入《玄兵典》兵灵小世界中，这个新的神之元界也应该不是那么好破的，他虽然给小美的安慰，却没有多少把握。

　　当然，不管心里面做了多少活动，表面上依旧显的淡定如初，问心无愧的样子。

　　“砰……”

　　刹那之间，神级强者审判官就突然砰的一声站了起来，因为那一个瞬间，他已经看到了巫崖体内流动着的纯正的人类血脉，这个木巍果然是间谍。

　　巫崖在心中苦笑了下，难道真的难逃人家的法眼？

　　与此同时，青木王子的脸上也化为了惊喜，看来这个木巍真有问题，心中期待着，而小美的脸上则变的苍白，手握的紧紧的，如果巫崖真的出事，她一定要想办法的，一定。

　　如果想不到办法，那就一起死吧。

　　“咦？”

　　恰在这时，巫崖突然轻咦了一声，他发现体内的《玄兵典》突然动了一下，一股淡淡的力量流动而出，这股力量巫崖并不陌生，昨天他吞下去神赐之物的时候就感觉到了。

　　而在这个瞬间，他仿佛感觉他体内的血脉变了，带上了古裔之民的气息。

　　“咦？”

　　审判官也跟着轻咦了一声，眨了眨眼，怎么突然这个人身上纯正的普通人类血脉一下子又变的不纯正了？不对不对，原本也不是很纯正的那种，似乎带着点龙的气息，又与真正的巨龙不太一样，审判官自然不知道巫崖融合过帝龙族之王的精血。

　　这些都不是问题，问题是，怎么突然眼前这个人就突然变成混血儿？是的，变成了神人混血儿了，难道之前我老眼昏花，不可能啊，老子还没有那么老呢。

　　审判官不信邪地认认真真从上到下看了个遍，甚至是他的每条血脉的流动等等，可是就是没有看出哪里有问题，而且，这个“木巍”血脉的气息还带着真神的气息，仿佛在改造着他的血脉，心中一动，对啊，“木巍”融合了神赐之物，当然会慢慢被改造血脉。

　　可刚刚第一眼是怎么回事？

　　没有人能回答他，他只能自摸脑袋然后没办法地从别的方面观察，不断审视起眼前“木巍”体内的力量流动形式，而这一次他眼睛又跟着瞪了起来，他竟然看不到这混血儿体内的力量，这简直岂有理，他可是神级强者啊，又是一个巨大的疑点。

　　可当他脸色又是一沉，准备问出来时，又忍不住再轻“咦”了一声音。

　　虽然没有看到木巍的力量形式，却可以看出他体内那浓浓的青木气息，听说他隐藏的很深，有些隐藏手段倒也不足为奇，这青木气息似乎已经证明了一切，不过审判官可不会这么简单就放过这疑点，再看向他的力量源泉，那个地方可不是那么好掩盖的。

　　“咦？”

　　已经是第三声轻“咦”了。

　　审判官皱了皱眉，这个木巍竟然没有丝毫问题，哦不，除了浑厚无比的本命神力混杂着玄气之外，没有任何问题，而如此浑厚的力量，打败青木王子太正常了。

　　可怎么会没有问题呢？太不合常理啊！

　　“因为老子的《玄兵典》突然施展出各种手段了。”

　　巫崖如果知道审判官的想法，一定会在心里面给他一个正确的回答。


第923章 证人

　　是的，《玄兵典》不止帮他搞定的血脉的问题，还在审判官观察他力量源泉的时候，直接将所有的本命玄兵都给回收了，然后化为小黑点，沉入力量源泉的最深处。

　　并且又散发出力量转化巫崖体内的力量源泉。

　　也就是说，让巫崖带上了本命神力的气息，当然，并不是真的带上，只是模拟而已。

　　看来那神赐之物给《玄兵典》带去的收获，并不只是自己看到的那么简单，唔，之前吸收旅者世界本源力量也肯定有关系，巫崖现在是真真正正感觉到了《玄兵典》在成长。

　　缓缓的坐了下去，审判官面无表情，在他心里已经有些确定这个“木巍”就是真的，从血脉到力量形式都没有问题，假的可能性真心不高，看来混血儿真的出天才，不过他也是属于那种很古板且超级高傲的古裔之民，也不想看到混血儿崛起，审判还要继续。

　　而就在他坐下去的时候，青木王子等人的脸也变了，其实他们的脸在随着审判官脸色的变化而变化，开始站起来的时候他们是惊喜，然后又是沉重、沉重再沉重……

　　而小美公主则是松气、松气再松气，简直就是两个极端。

　　中央的巫崖则是淡定、淡定再淡定，在《玄兵典》出招的时候，他就知道他不会出状况了，只要对方的强者看不出任何问题，那呆会的审判还能够拿自己怎样？

　　“神判长大人，请看看他的脸，如果他不是木巍的话，长相也肯定做了改动。”青木王子还是忍不住提出了自己的意见，太追求查看血脉什么的，倒是忘记这最简单直接的。

　　原来眼前这个老一辈也不是临时的审判官，而是青木神族的神判长，也就是如同独孤家族刑剑阁的独孤战幽那般的存在，嗯，只见神判长点了点头，大手一挥，让旁边的助手什么的去查看巫崖的脸，要近距离查看那种的，这下子巫崖又开始紧张的。

　　妈的，司马祥的易容术可要强大一点啊，不然也死定了。

　　当初司马祥交给他人皮面具的时候，可是鼓吹他做出来的东西连神级强者都不一定能看的出来，希望他说的是真的，不然做鬼都不会放过这个老闷骚的。

　　“审判长大人，没有问题。”

　　就这样，审判长的助手过来仔仔细细地查了巫崖的脸，足足过了五分钟后，他便回到审判长旁边正色地回道，他并没有故意诬陷巫崖什么的。

　　还是那句话，巫崖得到过神赐之物，不能随便弄虚作假，不能随便诬陷。

　　“司马祥这个老闷骚看来还真有两把刷子，唔，我回去后要不要帮他举办下最盛大的婚礼呢？”巫崖在心里嘀咕道，或许让神王这种更强大的神级高手来细查可以看出问题，可是眼前的审判长太过自信，以为他的助力在此道上很牛，也就错过了揭穿巫崖的机会。

　　当然，正如司马祥所说，他亲自下来检查也不一定能查的出来。

　　“老头子，你怎么了？”

　　远在神玄大陆精灵族的某座树屋内，霜长老一脸贤妻良母相地看着正在疯狂炼制丹药的司马祥，有些古怪地问，最近这老头子一直在研究如何才能完全发挥暗黑摩云根的威力，他要炼制出能百分之百发挥药效的丹药出来，之前的“暗黑弑神丹”还是太浪费药料。

　　已经有眉目了，或许几个月后就可以成功，还是可以适应各个种族的那种丹药，在此之前必须消除暗黑摩云根中，黑暗方面的负面力量。

　　他正全神贯注，可是刚刚不但打了个冷颤，现在又突然表情古怪。

　　霜长老现在每天都照顾着司马祥的生活起居，有空的时候就会帮他打打下手，同时还会帮司马祥分配出任务给精灵族的其他人，是的，精灵族现在几乎整族都在跟着司马祥学习炼药，他们仿佛看到了发展的契机，可以靠炼药来赚钱，有了钱就可以发展壮大。

　　当然，现在基本上都是在为北斗行省提供药物。

　　要知道，他们与北斗还在结盟中呢？其他的单子什么的最多就是制造些烟雾弹而已，总之，在司马祥的带动下，整个精灵族变的欣欣向荣，也不复以前那么与世无争。

　　“没什么，我突然想到了巫崖那个小子，也不知道这小子现在是死是活，前些天水晶那丫头才写了信过来，说这小子还在那个什么旅者世界的外圈，听说那里危险到极致，连神级强者都不一定能活着出来。”司马祥皱了皱眉，有些叹气地道。

　　他很清楚，几乎整个北斗靠的就是巫崖这个人，他就是北斗的灵魂，如果他死了，恐怕北斗也会被灭，不止如此，以现在精灵女王雪蒂儿的状态，似乎也把巫崖当成了救世主，在这个越来越混乱的世界上精灵族想要存在下去，似乎真的很需要一个救世主。

　　刚刚他貌似感觉谁在叨念他，不过那感觉太没由来了，倒是有预感巫崖还活着的感觉。

　　“我们只能祈祷了，唉，老女王的身体也越来越差，小女王还是没有完全成长开来，如果巫崖死了，精灵族恐怕只能靠你了。”霜长老也比以前好的多，没有那么叼钻，眼中闪过了担忧之色，显然司马祥虽然怕老婆，却还是能给霜长老带去了不少影响。

　　“以这小子的性格，恐怕还不知道有很多人在依靠他吧？算了，不说了，像他自己对朋友和女朋友说的那样，我们坚信他一定能活着，无任何理由的，我们全力炼药。”

　　“嗯。”霜长老轻轻地应了声，老两口继续忙碌了。

　　“现在，我可以再一次问我为什么是间谍了吧？应该不是因为我以混血儿的身份打败青木王子所以就成了间谍吧？”巫崖看着审判长，冷笑地说道，声音传遍整个神木坪。

　　随着他的话，混血儿们也瞬间握紧了拳头，混血儿好不容易出个强者，不能悲剧了啊！

　　“我说过，只要你没有问题，神裔之族会给你最公正的待遇。”

　　审判长皱了皱眉，虽然讨厌混血儿，但还是要小小地妥协一下，当然，对于眼前这个木巍讽刺的话，他是反感到了极致，真想立刻就把他干掉，说着又看向了青木王子道：“王子殿下，是你指控木巍为间谍的，不知道你有没有什么证据或者指控的理由。”

　　“当然，传证人上来。”

　　青木王子当然不会这么放弃，他也感觉有些心慌，靠啊，如果这次的指控失败，那么他的威望会一降再降，现在硬着头皮也要把这个“木巍”拉下水。

　　“卫微微？”

　　证人很快就上来了，自然是卫微微，而卫微微的出现立刻就引起了小美的在意，一下子就站了起来，如果是以前的小美或许只是有些在意地叫一声而已，甚至会有些怕怕，但现在她可是黑月公主，他没有封闭记忆，瞬间，从小到大的仇恨都涌了出来。

　　“黑月公主，请先坐下，你与这个人类有什么仇怨可以延后再解决，现在要先处理‘木巍’的事情。”青木王子昨天也听了卫微微说了与黑月公主的仇恨，自然知道她的出现会引起小美的反应，赶紧把想法的说词说出来。

　　现在懒的计较会不会得罪黑月公主，先搞定“木巍”再说。

　　“卫微微，你会死的。”

　　小美竟然轻轻地点了点头，而后也轻轻地说了句，其实对以前的仇恨也不是很看重，她看重的是这女人竟然来指控超级大骗子，这点无法原谅，所以一定要弄死她。

　　我们的黑月公主大大已经变的偏激，只要敢动她的男人，那就是死！

　　卫微微心中寒意狂冒，可是现在她箭在弦上不得不发，她真心后悔，干嘛要谋划杀掉木巍，现在把自己弄的进也死，退也死，只能拼命勾引青木王子，让他保住自己。

　　嗯，昨天晚上就跟青木王子上了床，那感觉还真棒，一定要让青木王子爱上自己。

　　“卫家之女卫微微见过神判长大人。”卫微微心中想着各种勾引青木王子的手段，脸上却是充满谦卑地道，仿佛她真的怕怕、没见过世面的样子。

　　“嗯？你就是证人，你怎么证明眼前的木巍是假的？是间谍？”审判长还是例行问道。

　　“因为真正的木巍已经死了。”卫微微抬头指认道。

　　瞬间，所有人都凝视了她，又听她深吸了口气道：“是的，真正的木巍已经死了，是被我杀掉的，而且被我亲手碎尸万段，眼前这个男人又怎么可能是木巍？”

　　“事情的经过……”审判长并没有太多波动地道。

　　“呜呜……事情是这样的，小女子与木巍只是普通朋友，那天……”

　　卫微微竟然哭着讲述了起来，将事情颠倒黑白地说了出来，她的描述很简单，那就是木巍骗她去城外面，然后要对她进行施暴，被她失手给杀掉，因为害怕会偿命所以才把木巍的尸体给飞灰烟灭掉，没想到两天后木巍却突然出现，并且变了一个人似的。


第924章 卡尼古斯神龙

　　说着，卫微微还列出了他变了一个人的证据，也就是那天把她敲晕了的事情，这事情可是有证人的，有路过的人看到，上面的事情同样有证人，几天前也有人看到她与木巍出城。

　　这些证人也一一出来对证，包括几天前守城的士兵。

　　即便没有人看到，现在也要弄几个“看到”的人出来，至于卫微微前两天还一幅不知道木巍去哪的样子也很好解释，杀了人，当然要装，这点根本不需要多问。

　　“木巍，暂且就这么叫你，你有什么话说？”审判长又看着巫崖道。

　　巫崖很淡定，他终于知道为什么突然会说他是间谍，原来是卫微微的破釜沉舟，不过他真心不放在眼里，想靠死无对证的人来扳倒他？简直笑话，老子一张嘴就可以把你喷的体无完肤，前面血脉、力量形式和脸的关卡过后，而后轮到他来发挥了。

　　只是冷笑地回道：“我只想问下卫微微，当时你杀的那个人虽然飞灰烟灭，但尸体的现场肯定有残留物吧？比如说血肉，可以直接提取过来与我对照一下不就清楚了？”

　　“残留物？呵，你都伪装成木巍了，会留下证据？”卫微微冷笑地看着巫崖道。

　　“好，估且这么认为，那我能不能问一个非常私人的问题，嗯，当时你口中的那个要强暴你的木巍，不知道强暴你成功了没有？能不能问问具体细节？”巫崖突然笑道。

　　“这……”

　　卫微微被问的有些晕，不知道要怎么回答，她当然不是害羞，只是不知道眼前这个人为什么会问出这样的问题，想了想，最终她还是咬了咬牙，道：“他成功了，我哪里是他的对手，只是在中途的时候被我反抗且误杀了而已。”

　　“哦？既然这样，你的体内没准也会有那木巍的残留物，可以提取出来验证一下。”

　　巫崖有些诡笑了声，其实过了这么多天，鬼知道还有没有残留物？

　　只是巫崖估计以卫微微的性格，这几天没准有跟别人做过那种事情，所以小小地调侃了下，巫崖发誓，他真的不知道卫微微昨天晚上跟青木王子上床，这不，卫微微的脸色一下子就变了，赶紧忍住低头，不让其他人看到她的脸，心跳加速，显然被说的慌乱。

　　青木王子的脸色也变了变，脸皮微抽，似乎马上想制止这种行为。

　　“只要提取一下里面的东西，然后与我的对比下，如果不对，那我自然就是假的了，当然，在此之前也要和在场某些人也对比一下哦。”

　　巫崖看到卫微微的表情了，脸上的诡笑更甚，卫微微看来真又爬上哪个男人的床。

　　“这简直就是胡闹！”青木王子终于忍不住站了起来喝道。

　　“怎么，王子殿下心虚了？”巫崖依旧嘿嘿地笑着，围观的人似乎也看出了点事情，古裔之民一个个脸色变的古怪，混血儿们心中叫好，这个反击实在是太给力了，普通人类则不知道怎么反应，卫微微是人类，青木王子是古裔之民，木巍是混血儿。

　　但不管怎样，都看出来了青木王子要诬陷巫崖的事实，卫微微恐怕与青木王子有一腿的事实，现在很多人都相信，中间站的那个“木巍”就是真的木巍。

　　小美也眯着眼看着巫崖，这个大骗子懂的真多，竟然可以说出这样的理由来，唔，如果现在提取自己体内的残留物，那恐怕就是这个坏家人留下的吧？

　　小美想到这里，脸红红的，自己体内还有残留物呢，也不知道会不会大肚子？

　　“都是残留物，既然尸体的飞灰烟灭的找不到了，那就可以在女体里面提取，这不是很简单的逻辑吗？王子殿下不是很希望我是假的吗？为什么不让提取？”巫崖继续追道，同时看向了上面的神判长道：“请神判长提取此女体内的残留物，与我对证，还我清白。”

　　神判长虽然没有听说过有这种方法可以断案的，但很显然确实可以对证一下，可是眼前的事情太明显了，提取到的绝对不会是这个“木巍”的残留物……到时候肯定也证明不了“木巍”的真假，倒是可以把青木王子给搞上一通，他当然不会被这小子当枪使。

　　“都这么多天过去，即便有残留也不可能还在，毕竟只是在中途就被杀，而不是结束后卫微微才杀人的。”神判长有些蛋疼地找了个理由把事情给推了过去，事实上他也不知道卫微微说的是真是假，总之有一个理由就可以，这个该死的混血的言语太犀利了。

　　“哦，那不知道卫微微还有什么理由说我不是木巍呢？”

　　巫崖自然也知道他提供的验证方式很不靠谱，目的达到了就行，并没有继续追问，此时无声胜有声，反正已经很多人猜到怎么回事，而且可能还会猜的更离谱。

　　“你的性情大变……”

　　“你为了讨好木昊而杀我，我还能对你跟原来一样吗？不杀你已经很仁慈，竟然还敢反咬我一口，神判长大人，之前的事情根本不是她说的那样，而是……”

　　巫崖也将卫微微怎么杀掉真正木巍的事情说了出来，自然，现在的木巍是他自己，描述的非常详细，有理有据，甚至将她要攀上蓝沧子和得罪黑月公主的事情都说了出来，绝对都是事实，听的卫微微脸色变的有些白，而巫崖讲述完毕后又道：“可是你真以为你杀的了我吗？真以为把我飞灰烟灭？笑话，正如没有人相信有一天我会站在这里一样。”

　　瞬间，所有人都懂了。

　　以这个“木巍”的恐怖实力，卫微微即便是在做那种事情的时候也不可能杀的了的，更别说是“木巍”隐藏的那么深，根本与表面看到的不一样。

　　或许卫微微真认为她杀掉了“木巍”，可事实却是假象，“木巍”当时只是装死罢了。

　　总之，一瞬间又有无数人信了巫崖的话，条理太清楚了，哪里像卫微微和青木王子，连检查个残留物都心烦意乱，此时连蓝沧子都摇了摇头，这次青木王子败的很惨，而这个“木巍”也确实需要重视起来，有心机，有实力，这种人必须除掉。

　　不止是因为他是混血儿，还因为他的力量很可能真能在自己之前得到黑月公主，更有可能威胁到自己在整个神裔之族中的地位，虽然这种可能性很低。

　　当然，暂时他是不会来趟这浑水的，眼前的情况越来越明朗。

　　青木王子又要成为整个神裔之族的笑料，倒霉的家伙，不过还好，这个混血自己太不识相，要给混血儿出头，自以为是，最终青木年轻最强者还是会回到青木王子的手上的。

　　“凡事没有绝对，不过你们各执一词，这事情又没有证人，我也不好判断。”神判长摇了摇头，也知道以这个卫微微是肯定搞不定这混血的，没有在这个问题拖下去，最主要的是他现在又有了新的证据，刚刚还认为眼前的“木巍”可能是真的，现在他又怀疑了。

　　新的证据是刚刚才收到的。

　　只听神判长突然道：“既然这样，我们还是接下去提出对你的疑点，其实我们之所以会说你是间谍并非空穴来风，而是还有其他人在怀疑你。”

　　巫崖皱了皱眉，也不知道谁还在怀疑我甚至还可以提出来，既然提出来，恐怕还有证据也说不定，卫微微他想的到，可其他人，他可想不到是谁。

　　“卡尼古斯，你刚刚跟我传话说这个混血儿有问题是吧？现在请你下来查看一下。”

　　神判长突然对着后面的神之巨木吼道，瞬间，一声巨龙的咆哮也狠狠地震了下来，震的无数人脸色发白，慢慢地，一个巨大的龙头伸了下来，正是巫崖昨天隐约看过的那条神龙。

　　巫崖心跳再次加速，没想到昨天还是被看出了点问题。

　　巨大的龙目死死地盯着巫崖，而后卡尼古斯神龙开口了：“不错，昨天我确实感觉很古怪，最古怪的是我发现这个混血儿身上有我巨龙的气息，似乎是吃过我巨龙龙血、龙肉或者龙蛋的气息，或许是因为他掩盖的太好，之前还以为我看错了，可是现在却有人提出他的间谍，这让我不得不再出来仔仔细细查看一次，可以给我点时间吗？”

　　“请便！”

　　神判长轻轻地伸出了手，场面上又是有人欢喜有人忧，小美又开始担心，而青木王子和卫微微则如同中了大奖一样，脸上充满了荡漾，春光满面啊。

　　卡尼古斯神龙也不废话，直接就低下了头，几乎将头触到了巫崖旁边。

　　巫崖在它面前是显的那么渺小，整个人都倒映在它巨大的龙目之中，瞬间仿佛一人一龙形成了对峙，时间仿佛在此刻停止，神龙不断地审视着这个疑点多多的混血儿。

　　慢慢地，空气在神之巨木之下凝固，神龙的气息越来越强烈，越来越暴虐。

　　“看来这个人真有问题，卡尼古斯的怒气在上涌。”神判长眯着眼睛道，在场在不人都在高手，很多人都听到了他的话，一个个都是脸色微变，又忍不住看了过去。

　　“你到底是什么东西？”卡尼古斯神龙突然爆喝了一声问。


第925章 巨龙的霸气之道

　　“我是木巍，神人混血儿。”巫崖微微凝视着它，没有任何波动地回应道，依旧淡定。

　　“木巍？不管你是混血儿还是什么东西，我只知道你的身上有我巨龙的气息，你是杀过龙，吃过龙蛋、吃过龙肉还是喝过龙血？”卡尼古斯声音变的平稳。

　　可是，恐怖的神级气息和巨龙威压几乎压的所有人都喘不过气来，站在他面前的巫崖自然最能感受，但巫崖却依旧面不改色，这份淡定让很多人都为之动容，神判长的眉头又皱起来了，这样强大的人为什么不能是纯粹的神民呢？

　　多强大的一个年轻人啊，搞不好青木神族可以出现一个能与蓝沧子争锋的人物。

　　“什么都没吃过。”巫崖睁眼说瞎话地道。

　　现在鬼才承认，要知道，即便是古裔之民吃过龙蛋什么的，巨龙也是会暴怒的。

　　当然，有时候巨龙会忍着，比如说融焰神族打造七龙枪的时候，现在巨龙也在怀疑，甚至初步确定，可是还是只能先忍着再说，毕竟七龙枪是在那个巫崖手中的。

　　“那为什么你身上会有我巨龙族的气息？”

　　卡尼古斯依旧以神龙的霸道震慑着巫崖，巫崖仿佛风雨飘摇，又仿佛依旧淡定，有些像他上辈子玩游戏的时候，遇到超大型BOSS，感觉游戏人物真他妈渺小。

　　在所有人眼里，当卡尼古斯神龙问出这句话后，眼前的“木巍”就沉默了，仿佛在思考着要不要说的问题，而卡尼古斯神龙依旧死死地盯着他，似乎只要眼前渺小的家伙一个不好就会把他咬成碎片，或许因为等的太久了，卡尼古斯神龙又道：“回话，立刻！”

　　“因为我是巨龙属卫！”渺小的人终于开口。

　　“巨龙属卫？”

　　包括卡尼古斯在内，众人都眨巴眨巴了眼睛，这家伙是什么意思，巨龙属卫就有巨龙的气息，我们怎么不知道，众人都看向了巨龙属卫，一个个的头摇的向拨浪鼓！

　　“因为我还有一种规则力量成圣。”渺小的人第二次开口。

　　“什么？”众人不知道他在说什么。

　　“因为我巨龙之道成圣。”

　　渺小的人最后再开口，这次配合着动作，一道小小的龙之威压众他体内爆发了出来，瞬间，他仿佛变成了巨龙，只要闭上眼睛，没有人会认为这个人会是个人类。

　　在卡尼古斯恐怕的神龙威压下，那小小的龙的气息依旧传了出来……

　　再次眨巴眨巴了眼睛，巨龙圣道，那是什么鬼东西，世间有这种圣道吗？神判长倒是见多识广，貌似理论上确实可以感悟巨龙的规则力量，但也只是理论上的而已。

　　好吧，现在这个“木巍”向所有人宣布，这理论是可以实现的。

　　卡尼古斯神龙一下子也呆住了，看着眼前的“人型巨龙”，一时间不知道说什么好，竟然有人类可以发出龙的威压，可以以巨龙感悟圣道，简直就是奇葩啊。

　　“神龙大人，或许我感悟的还不够完美，但我确实是以巨龙的圣道感悟的，而且也直接成圣了。”巫崖深吸了口气道，吓死了，还以为这次要完蛋，没想到在关键的时候，巨龙之道竟然无声无息地就成圣了，连他自己都没有想到的，仿佛水到渠成。

　　再说，他的巨龙圣道貌似刚刚突破，也立刻扶摇直上的样子。

　　“或许我早就可以感悟巨龙圣道了，只是少了个契机，因为我没有见过真正巨龙中的神龙，才没有把这层纸捅破，现在这条卡尼古斯木系神龙以威压压我，我便水到渠成。”巫崖喃喃自语，确实，巫崖其实早就对巨龙圣道有着深刻的领悟，要知道，独孤灭宁时间之道那百年间虽然没有龙之碎魂可以感悟，却让他很多东西都在不知不觉间进步。

　　正是因为那虚虚实实的百年，让巫崖对自己很多东西都不够了解。

　　不管如何，他见到巨龙的机会还是太少了，更从来都没有见过真正的神龙。

　　此时，卡尼古斯神龙以最最纯真的神龙气息和威压来压他，让他终于捅破了这层纸，让他巨龙之道成圣，而巨龙之道是什么？也算是特殊之圣道，属于霸气圣道的一种。

　　是的，巫崖现在是第22种规则力量成圣，第三种特殊圣道。

　　卡尼古斯神龙死死地盯着眼中渺小却又仿佛亲人般的存在，它实在是难以想象这个“混血儿”怎么可能感悟属于巨龙的圣道，这得什么样的天赋啊？

　　不相信归不相信，事实摆在眼前，作为神龙的它也没有什么理由再检查下去，而且只要这个“混血儿”没有吃过龙蛋之类的，那就与他没有什么关系，倒是突然想到了这小子说过的“巨龙属卫”四个字，让它倍有面子，淡淡地道：“很好，真没想到竟然是领悟我巨龙圣道，真的很好，你的未来无可限量，怪不得能融合神赐之物，看来真神也承认你的天赋。”

　　说完也没有再说什么，只是点了点头，直接将它的龙头抽了回去，现在不关它的事，对于这个“混血儿”它也只是有些欣赏而已，死活与它没有任何关系。

　　唔，其实还有种不是味道的感觉，因为它们的巨龙圣道竟然被感悟了。

　　神木坪上，不知道什么时候已经变的寂静无声，不知道什么时候，几乎所有人都站了起来，一个个死死地盯着巫崖，也就是他们眼中的木巍，这个“混血儿”到底隐藏多少底，为什么每每都可以这么强大，之前的杀意，现在的巨龙霸气，你那么喜欢装逼玩人吗？

　　青木王子脸色铁青，虽然他已经确定他恐怕真不是这个“木巍”的对手，可是以他狭窄的心胸却无法原谅这个人，到底要怎么才能弄死他？

　　小美又发出了灿烂的笑，大骗子还是那样喜欢骗人，依旧是骗的那么强大，唔，或者说是他的强大和无所不能总是可以让人被他骗的心服口服。

　　“啪啪……”

　　就在小美打心底开心的时候，就在全场依旧寂静地盯着中央那个人的时候，一个重重地脚步声突然传了出来，一道身影从小美旁边走过，赫然正是黑琳斯儿。

　　“我还有一个疑问，你意识之中的黑咒之力哪去了？”

　　黑琳斯儿对于这个“混血儿”对她的辱骂耿耿于怀，在所有人都不知道要怎么对付他的时候，她突然感应到了什么，好吧，其实她就是想操控下黑咒之力，看看能不能教训教训这个家伙几下，事实上，她之前也不相信这“木巍”是假的，也就一直没有动过黑咒之力。

　　可是现在她确信这个木巍就是假的。

　　黑咒之力无孔不入，几乎存在于每个混血儿和普通人类的意识之中，这已经是公开的秘密，也是古裔之民控制这些人的必要手段，当然古裔之民对此也做出了某些承诺，而这些黑咒之力在没有出状况的情况下，也不会对人体有任何损害。

　　不管如何，黑咒之力是强大的。

　　要知道，当初借剑兄只是得到还该得到的消息，就直接中了黑咒之力，可以见得黑咒之力有多可怕，这也是为什么古裔之民千年来没有被发现的重要保证，当然，在混血儿身上的黑咒之力没有借剑兄当初的那个可怕，黑咒之力的可怕与否，还是要看施咒者的实力。

　　其实，中了黑咒之力的人因为太普遍了，因此黑琳斯儿之前也没有意识到。

　　当听到这句话的时候，反应过来的青木王子等人又是一喜，什么叫枯木逢春，他彻彻底底体会到了，仿佛感觉他的青木神力又有了进步，瞬间，无数人又带上了疑问的目光。

　　“唉，黑咒之力，呵呵，看来我昨天得到的神赐之物必须展现出来了。”

　　巫崖也是微微一愣，他才知道原来混血儿体内都是被施了黑咒之力的，心中狂转，很快脸上就面无表情地说了这么句，让所有人都是一愣。

　　“轰……”

　　没等众人反应过来，一股恐怖的剑意猛的从他身上爆发出来，对于这剑意或许很多年轻人不熟悉，但像神判长又怎么可能不熟悉？

　　一下子就站了起来，低呼道：“惊天剑意？”

　　“不错，昨天的神赐就是一道惊天剑意，不知道黑琳斯儿小姐还有什么话说？难道我的惊天剑不足以毁灭你们的黑咒之力？”巫崖暴喝道，恐怖且纯粹的惊天剑意死死地压向了黑琳斯儿，“如果你不相信，那么请向我打出黑咒之力，我亲自示范给你看。”

　　巫崖以前可是逼出过那大管事的黑咒之力的，即便不靠惊天剑意也完全没有问题。

　　黑琳斯儿本来还是信心满满的，可一下子却有些懵掉了，一时间不知道怎么办才好，倒是小美突然站了出来，带着微笑地来到了巫崖的面前道：“还是我来试试吧。”

　　小美也学习了黑咒之力，说着，她依旧微笑着打出了黑咒之力。


第926章 我没有听清

　　而黑咒之力在小美手中竟然打出了美感来，一道道黑暗的圆圈罩向了笼罩在惊天剑意中的巫崖，巫崖同样微笑着，似乎也觉的挺好玩的，黑咒之力进入体内，而后又被他慢慢地挤了出来，而后竟然突发奇想，用手中的惊天剑意在被他挤出来的黑咒之力间雕刻了起来。

　　是的，就仿佛在雕刻着一团黑雾气。

　　瞬间，两人就仿佛旁若无人地搞着黑色的浪漫的感觉，看着所有人都抽了抽嘴角，青木王子的脸色很黑很黑，蓝沧子的脸同样阴沉的可怕，心里已经在打的别的主意。

　　黑琳斯儿站在一边连配角都构不上，只是脸上一阵青一阵白显示她是存在的。

　　神判长也被边缘化了，他有种转身离开的冲动，他彻彻底底确定这个木巍就是真的，只是天赋方面实在有些逆天而已，他又开始感叹为什么这个人不能是纯粹的神民？

　　就算你是混血，不要为混血儿出头也行啊，可惜，他依旧不能轻易活下去。

　　古裔之民的血统观念和神之观念实在太看重了，无法容忍任何超越他们的存在，更无法容忍任何敢蔑视他们权威的存在，为混血儿出头，试图颠覆他们神之观念，这就得死。

　　非常时期，必须用其他比较卑劣的手段而已。

　　古裔之民，就是这么一个要统治神玄大陆，知道要收服普通人类和混血儿，又不愿意完全放弃高傲的矛盾所在，全族如此，即便神皇看的开也没有办法改变太多。

　　还是那话，目前的情况已经是最底线了。

　　其实在巫崖看来古裔之民真有些白痴，以他们的强大，如果不要总是自称为神那么神玄大陆早就被他们统治了，可明明还没有统治成功就总是神啊神的，不是白痴是什么？要不是因为他们实在是太强大的，早就被人灭的连渣都不剩，是啊，他们的各种实力都太强了。

　　唔，或许有利有弊，或许正是因为这种信仰才能让他们变的这么强大吧？

　　“送给你。”

　　不知道过了多久，巫崖终于用小美的黑咒之力雕刻完毕。

　　一个栩栩如生的黑月公主呈现在所有人面前，不知道什么时候，黑咒之力已用了特别的方法结成了晶体，不再是雾气，就这么轻轻地递到小美的面前。

　　“谢谢，我好喜欢。”

　　小美看着雕像，上面自己的脸显的纯真可爱，与现在的黑月公主有着很多不同，看来果然还是迷糊的时候比较可爱，比较讨大骗子喜欢，这么想着又开始有些淡淡的怀念。

　　自然地，众人都不知道他们的黑月公主在怀念，只看到这两个人旁若无人地秀恩爱，还送了定情信物的样子，这个该死的“混血儿”简直就是给昨天所有窥视黑月公主的人“啪啪啪”几个最响亮的耳光，而是黑琳斯儿更是成了“红娘”的样子。

　　这可让不少人看着黑琳斯儿的眼神变的幽怨，要不是他提出来就不会有这种事情发生。

　　“喜欢就好，以后有机会的话，我可以天天给你雕刻。”巫崖笑了笑，温柔地道。

　　“嗯，还有，你欠我的那个也要给我雕刻的最美的那种。”

　　小美轻轻地点了点头，她的意思自然就是那个盾牌，现在她已经不用本命玄兵，可是那盾牌依旧是她心中最最喜欢和想要的礼物，依旧想要巫崖给她锻造，因为是欠她的。

　　“那是当然，我……”

　　巫崖依旧旁若无人地说，所有人都看的出来，这两个人，仅仅只用了一天的时间就已经恋上了，只是话说，你们能不能找个没有人的地方，在这里刺激人很爽吗？

　　如果可能的话，直想一脚踩在这个该死的“混血儿”脸上，众人心中恨恨。

　　“咳，既然事情已经明朗，那么我会实现之前的承诺，木巍为青木神族年轻一代的最强者，从今天起享受有超过木宣杨的待遇，并会公告全神裔全族。”就在这时，神判长也实在是看不下去了，直接宣布了“木巍”的事情，而后他又道：“木巍，以后你就是青木神族年轻一代的最强者，不要小看这个名头，你所需要承担的责任不是你能想象的。”

　　“‘木巍’原为我神族誓死。”

　　巫崖对这个该死的老家伙打扰他的浪漫很不爽，可他也知道现在不是浪漫的时候，赶紧发誓什么的，嗯，真正的木巍确实已经在你们神族死掉了，还是死在普通人类手中的。

　　“嗯。”

　　神判官对于这个“木巍”现在的反应还算满意，又道：“接下来我会派人把你应得的东西全部送过来，包括你要住的庭院等等，到时候你就接收一下，还有，记住或许你很快就会有任务，随时都必须做好出战的准备，作为青木神族年轻一代的最强者，必须有这个觉悟。”

　　很快就有任务？巫崖脸上一喜，不卑不亢地应道：“是！”

　　“嗯，好了，都散了吧。”神判长点了点头，要不是必要的交待，他是绝对不想与这个肮脏又逆天的混血儿多说话的，说完他就想离开，没有他什么事了。

　　“等下神判长，不知道这个人类女人……”

　　“你已经是年轻一代最强者，有些事情你自己可以处理。”神判长越来越不耐，直接打断了巫崖的话道，而后大手一挥，与他的手下直接消失在神之巨木之下。

　　没有了神判长的存在，场面一下子变的混乱了起来，各种各样的讨论声此起彼伏，其他神族的年轻强者也慢慢地站了起来，也没有他们什么事，自然是要回去了，不会有人会去理会这个所谓青木神族的最强者，包括青木王子，当然，除了黑月公主。

　　“王子殿下，救我。”

　　巫崖也乐得不用与这些年轻强者打交道，直接狞笑着走向了卫微微，卫微微直接打了个冷颤，而后立刻看向了脸色黑如锅底的青木王子，疯狂地跑了过去。

　　“滚开。”

　　青木王子根本不想在这个地方停留，更不想面对那个夺走他地位的杂种，这种心情蓝霜王子都不能体会，他青木王子已经成了千古罪人，千古笑话，他还要继续留下来面对这个笑话吗？直接一脚将昨天晚上让他销魂无比的卫微微踹飞，什么东西嘛，半点用都没有的女人他要来何用，他想要什么样的女人没有，更何况是这种没胸的女人。

　　“哇……”

　　卫微微重重地摔了出去，好死不死地摔到了巫崖的面前，强忍着疼痛，卫微微抬起了头来，看着面前的巫崖还有小美，眼中有的只是祈求之色，疯狂地叫道：“木巍，我错了，我真的错了，我不该听木昊的教唆去杀你的，真的，我真知道错了。”

　　“哦？是木昊让你来杀我的？”巫崖淡淡地问道，他早已经知道，是故意再问的。

　　“是、是的。”

　　卫微微突然才意识到她失言，木昊之所以没有出来指证，就是因为昨天晚上木菁菁不想让木昊出来趟浑水的，没想到她竟然说出来了，现在箭在弦上，她只能应是。

　　而这也成了指控木昊的证据，虽然早知道，但有证据与没证据是不同的。

　　“木昊，你最好不要动。”巫崖低低地喝道。

　　与此同时，周围本来想散场的人也停了下来，貌似好戏还在上演着，而混在人群在的木昊本来想走的，可听到这话却是狠狠地颤抖了下，停住了脚下，然后飞快地看向了木菁菁。

　　“木巍，做人留一线，不要太过……”

　　木菁菁还是决定为木昊出头，不管怎样，木昊是她罩着的，是她同父异母的弟弟，再怎样被人教训也是会打她脸的，可是她的话却还没有说完，就直接被一道剑光打破了。

　　“刷！”

　　剑光直接射向了木昊，巫崖需要留一线吗？

　　简直笑话，他现在要做的就是嚣张，越嚣张越好，越狂越好，他就是要得罪所有人，得罪古裔之民所有年轻强者，如果可能的话，他还要得罪整个古裔之民都行，只要不是那种被直接捉了现形并直接咔嚓的就好，要知道，他再怎样都是青木神族的年轻最强者。

　　一道血线直接从木昊脖子上划了出去……

　　木昊瞪大了眼睛，死死地盯着眼前的木巍，脑中各种各样的想法，当然，还有浓浓的悔意，为什么要得罪这个人，以前与他交好或许更好吧？

　　想到这里又有无数的疑问，为什么这个人会隐藏的那么深？

　　为什么，到底是为什么？木昊最后只剩下了浓浓的悲哀，仅仅只是几天的时间，整个世界仿佛都变的不一样，而他再也看不到这个高速变化的世界，看不到“木巍”的死。

　　到死，他都不知道眼前的木巍是假的，或许到黄泉路上可以找到真正的木巍吧？

　　“木菁菁，你刚刚说什么，我没有听清。”

　　巫崖则是看都不看死掉的木昊一眼，而是带着嚣张的微笑地看向了木菁菁，他依旧是如同昨天即将登上神之巨木的时候一样狂，那样子仿佛比自以为神的古裔之民还要“神”！


第927章 就是嚣张

　　“找死。”

　　木菁菁没想到这个该死的“混血儿”说杀说杀，根本不给她半点面子，木菁菁怎么说也是有头有脸的人物，而且这些年跟着蓝沧子，也受了蓝沧子不少影响，性情也是高傲的，当然，在性格方面她依旧比很多年轻一代要温和的多，嗯，现在不是表现温和的时候。

　　“青木如岩，蹦！”

　　一上来就直接是神通秘术，巨大的青木在她头上结成，结成一块块巨大的青石砸向了对面的巫崖，可是巫崖却只是冷笑，嘴微微张开，一声疯狂地咆哮直接轰向了木菁菁……

　　“嗷……”

　　“砰砰砰……”

　　一块块青色的石头直接被这一声咆哮给震成了碎片，赫然蕴含了巨龙圣道，霸道的气息席卷整个神木坪，之前被卡尼古斯神龙所压制，众人并没有真正体会到巫崖那巨龙圣道的恐怖，现在才是真正的感受，可还没有等他们感受清楚，又听一个声音道：“惊天剑杀！”

　　赫然还是巫崖的声音，唔，在众人眼中就是木巍的声音。

　　惊天剑意冲天而起，一道剑光在被震碎的青色石头间出现，直接斩向了木菁菁……

　　无数人张大了嘴巴，貌似木菁菁就要香消玉殒的样子，这个“杂种”实在太狂了，可是几乎所有人也只能张大嘴巴，没有办法反应，根本就来不及，好可怕的惊天剑意。

　　“锵……”

　　恰在这时，一道冰晶挡在了木菁菁的前面，将那一道剑杀生生挡了下严密，赫然正是蓝霜神族的手段，瞬间，无数人都看向了蓝沧子，而蓝沧子也没有掩示地走了出来，走到了木菁菁的身前，眯着眼盯着眼前嚣张无比的“杂种”，并没有说话。

　　巫崖也微眯了眼睛盯着蓝沧子，体内用木之源转化的力量不断攀升，这是他们第三次相遇，只是这一次巫崖是以木巍的身份，无法展现出全部实力。

　　事实上，巫崖早知道蓝沧子一定会出手，所以才斩出那一剑的，现在他嚣张可以，但不能乱杀人，木昊是有罪且是混血儿，所以可以杀，卫微微是普通人类，也可以杀。

　　但是，木菁菁这样的人物就绝对不行，当然，那一剑能不能杀掉木菁菁还很难说。

　　蓝沧子依旧是他标志性的微笑，也没有爆发出什么强大的气势，就那么盯着力量攀升中的“巫崖牌木巍”，如果他知道眼前这个人是巫崖，不知道还能不能笑的出来。

　　“蓝沧子兄果然不愧神族年轻一代的顶尖人物，在下佩服，只不过我们青木神族的事情似乎你出手不是很合适吧？毕竟这个女人莫名奇妙地要杀我。”巫崖终于还是开口，在这个时间与蓝沧子对决可不是什么明智的选择，还是退一步先。

　　“菁菁。”

　　蓝沧子也看出这个“杂种”有退一步的心思，轻轻地唤了木菁菁一声，木菁菁此时脸色自然是铁青无比，但她也知道现在没有必要与这个男人争锋，木昊是不可能复活，也确实让她没有面子，但有青木王子在上面挡着呢，论丢人，谁又人丢的过青木王子？

　　而木昊的死，她也不可能会有半点伤心，只是遗憾点罢了。

　　“我鲁莽了，抱歉。”

　　木菁菁深吸了口气，淡淡地说了句，而后看也不看木昊的尸体，转身而去。

　　“木巍兄，我也很佩服你，千万要活的久一点，一起为我们神裔之族打天下。”

　　蓝沧子等青木神族的事情搞定后，才说了这么一句，旋即看了在巫崖后面的小美，眼神又微微地眯了下，抱了抱拳，转身带着蓝霜神族的人离去了。

　　“你也是！”巫崖只是随便地回一句，而后也不理会离开，再次走向了卫微微。

　　其他神族的年轻强者则是看死人一样的看着“木巍”，这家伙实在是嚣张过头了，恐怕这一闹让很多人更下定决心要杀掉他这个刺头混血儿，反正有好戏看就是了。

　　“木，木巍，饶了我吧，你要我干什么都可以，真的，我可以做你的女人，不不，做你的女奴，你想要怎样就怎样。”卫微微真心被吓惨，虽然她也觉的这“木巍”得罪了这么多人肯定会死翘翘，可是在他死翘翘之前杀她绰绰有余，这个疯子连木昊都杀，木菁菁都拿他没办法，不不，甚至是蓝沧子现在都暂时拿他没有办法。

　　“不要脸。”小美听卫微微的话，脸色一变。

　　听到小美话的卫微微脸色也变了，该死啊，真想煽自己的嘴巴，竟然在这个贱种面前说要给“木巍”当女人，真他妈贱种，之前不是喜欢那个巫崖，现在又被木巍迷上了，又赶紧道：“对不起，我说错了，我原意做牛做马，木巍，只要你饶我一命，求求你了。”

　　只要能活下几天，没准他就被蓝沧子和青木王子他们玩弄致死。

　　“你觉的我会饶了你吗？”

　　巫崖对这个女人简直恨之入骨，不是因为他自己，而是小美的经历，这样的女人似乎杀了都便宜她了，可惜这是未知之地，不然再让借剑兄把她卖到更惨烈的地方去。

　　“木……”

　　“有什么遗言，说吧。”巫崖有些变态地享受着卫微微临死前的恐惧，要他直接用极刑虐待什么人是有些做不出来，那就用心理学来好好折磨她吧。

　　“木巍，你真的要杀我，你难道忘记……”卫微微当然还要争取。

　　“这就是你的遗言吗？可别浪费了，再奉劝你一句，有什么遗言就说。”巫崖打断道。

　　“木巍，你是真的……”

　　“说！”

　　“哈哈，好，我说我说，我想说的是这个贱种，也就是你的黑月公主早就有她心爱的男人，那个男人就是让蓝沧子都吃亏的一个人类，叫巫崖的男人……她喜欢你？笑话，她不过是把你想成那巫崖而已，你一定会被她这个贱种玩弄崩溃的。”

　　卫微微终于知道她难逃一死，直接大笑着讽刺了起来，其实她心里还期待着这个“木巍”会因为想要听到更多巫崖的事情，而暂时放过她。

　　“刷……”

　　果然，这个木巍愤怒了，一剑刺向了卫微微，而后才冷冷地道：“这一剑是因为你说了不该说的话，贱种到底是谁？算了，不用回答，这些就是你的遗言吗？”

　　“没错，就是我的遗言，当然，我还有更多的遗言，就是不知道作为你青木神族年轻最强者的你想不想听。”卫微微仿佛看到了希望，口中吐着血说道，她眼中仿佛带着生机，死死地盯着眼前那张变幻的脸，又道：“想听的话就靠过来，我没有力气说。”

　　愣了愣，“木巍”的脸确实开始变幻了，似乎没有刺那一剑的气势，或许刚刚那一剑只是因为他听到“巫崖与黑月公主”的事情而愤怒使然吧？现在才反应过来卫微微的话确实是他非常在意的，果然，他犹豫了一下还是低头了头去，靠向了卫微微。

　　“木巍，你……”卫微微笑了，就想要说话，可惜还是被打断。

　　“其实我早知道你会这么说，你是不是真以为有希望可以活命？”众人眼中的“木巍”在微微耳边说了起来，他的声音除了卫微微没有人能听到，都只能看到卫微微一愣，然后又听“木巍”道：“其实我就是想要给你希望，然后让你绝望……巫崖，我怎么可能不知道他是谁？怎么可能不知道他与黑月公主的关系，其实你是对的，我确实不是木巍……”

　　卫微微开始还有些晕，可是听到最后一句话的时候，却瞪大了眼睛，想要叫起来，可是她发现她不能动了，不知道什么时候身体已经被禁锢。

　　“真正的木巍确实已经被你杀死，而我……嘿，小美那么开心，你觉的我会是谁？”巫崖依旧是小声地道，脸上带着诡异的笑，仿佛就是一个欺负女生的恶棍。

　　“你、你、你……巫……呃！”

　　卫微微多聪明啊，一下子就猜出来了，可是她已经死了，死不瞑目，原来她一切的一切在人家的眼里都是笑话，如果他是巫崖，那么蓝沧子他们的计划根本弄不死他，如果他是巫崖，他的嚣张就是为了活命，临死前的卫微微看向了旁边的小美，眼中尽是妒忌。

　　不管怎样，她就是妒忌，她好恨，为什么这个贱种可以遇到这种厉害又可怕的男人？这一刻，她感觉将来会被玩死的不会是巫崖，而是蓝沧子。

　　“木、木巍大人……”

　　卫微微死了，一切都变的平静，神木坪中似乎只剩下混血儿们，此时，一个曾经与木巍同是巨龙属卫的混血儿走了过来，有些不太敢叫地叫着……

　　“不用带上什么大人，我也是混血儿，即便我将来的血脉变的不再混血，我依旧是混血儿出身。”演戏的时候又到了，巫崖直接打断了他们的话，而后正气凛然地道。

　　在场留下来的混血儿都精神一震，眼中闪过来浓浓的色彩，一个个都靠了过来。


第928章 最强者的奖励

　　“因此，你们不必为我突然转变的身份而拘束，我其实是一个很好说话的人，只是因为不甘心于……你们懂的，现在我终于有反击的机会，我同样要向神之后裔们证明，我们身上即便只有一半神的血脉，也可以挑战一切，我们混血儿同样是神！”

　　巫崖高声说了起来，发挥了他受前世影响的那种强大的演讲能力。

　　仅仅几句话，就把混血们说的心情澎湃，热血沸腾，一个个激动地看着他，仿佛把他当成了偶像，嗯，今天注定是属于“木巍”的日子，今天才是混血儿崛起的契机。

　　木巍，一个混血儿，成为了青木神族的年轻最强者。

　　木巍，一个混血儿，与蓝沧子对峙……

　　此时此刻，在混血儿的心里，木巍才是他们的神，而且这种精神会传播出去，正演讲中的巫崖在心里只是默默地道：“木巍，你可以安息了吧？不但为你报仇，还让你成神。”

　　与此同时，不少看到这一幕的古裔之民也只是默默地冷笑，特别是那些直属于年轻一代的人，这个混血杂种越是嚣张，只能死的越快……杂种们，就让你们多高兴一会。

　　神木坪终究平静了下来，只是整个未知之地都揪起了一场不小的风暴，青木神族年轻最强者更替的事情原本是绝不会引起什么风暴的，可奈何更替者却是一名神人混血儿。

　　事情一下子就耐人寻味，甚至有极度偏激的古裔平民提出了抗议。

　　更有人传出了那个“神人混血儿”那些诛心的话。

　　也就是他说想助混血儿崛起的话，这些话甚至被改动的变成了蔑视神威，这下子更多偏激的古裔平民抗议，甚至有某些名宿什么的也出来说话，但古裔官方方面依旧只能沉默。

　　现在是左右为难，这让他们有些头大。

　　不，或许根本不头大，而是早就有什么计划了吧？总之久而久之就会平静的，混血儿也同样很平静，他们暂时不会出来说什么，而普通人类更平静，同样不会说什么。

　　出来说也没用，暂时他们还没有崛起的力量，他们需要积累崛起的力量。

　　或许，以上的事情也会让古裔之民高层看到他们在等级森严度的处理上的不完善，毕竟无论是混血儿还是普通人类们，都是生活在玄兵帝国那种等级虽然森严，却还有点尊严的世界里，可是在古裔之民的世界里，却显的低他们古裔之民一等，这种感觉不是很好。

　　是的，在末精灵时代的时候，普通人类是处于崛起期，还没有形成属于他们的文明，那时候好控制，但现在却已经有了自己文化和文明，普通人类早已不是任人拿捏的生命。

　　他们有热血，他们有荣耀，他们需要尊严，并且愿意为止付出生命。

　　“家主，为什么我们要服从这样一个自以为神的种族？”

　　在盾领行省，在镰州行省，很多人都会这样质问他们的家主，可是得到的答案都是古裔之民许下了无数的利益，同时还有古裔之民太过强大，如果不投靠恐怕会直接灭族，就像棍域行省一样，很多家族都被全灭，就连棍域孙家都只剩下不到两成的力量。

　　除了利益，还要就是生存的威胁，当然，还有恐怖的黑咒之力，但久而久之，再大的利益也会越来越被忽略，反弹的声音恐怕会越来越多，就看神皇接下来会怎么处理了。

　　也是因为不好处理，所以即便有很多对“木巍”的声音，官方依旧平静如水。

　　或许有人会认为古裔之民就相当于贵族，事实上也差不多，可是以前的贵族依旧还是普通人类，而古裔之民却显然不同，正是因为这点，才会激起很多矛盾。

　　这些都与巫崖没有半点关系，他就是来混的，赶紧混到被派出任务，赶紧离开这个随时都可能完蛋的鬼地方，不过这两天该做的还是要做，比如说接受各方面的奖励，首先是一个属于青木年轻最强者的大庭院，其次是两件重宝，然后是六种神通秘术的学习……

　　当然，还有各种各样零碎的奖励，得到了十多位神级强者空间戒指的巫崖对这些奖励并不感冒，直接丢到了一边，他在意的只是两件重宝和六种神通秘术。

　　“青木古藤，虽然对我在战斗方面没什么作用，不过却可以让我感悟里面的木之气息且更好地体会神之巨木。”巫崖看着第一件重宝，是一条几米长的古藤。

　　古藤内是浓浓的木之气息，是用来给青木神族的人补充青木神力用的，也就是说，如果青木王子得到这东西，只要青木神力耗光光，这青木古藤就可以提供本命神力，当然，不是源源不断的，但里面的量绝对是足够的，而且还可以用来修炼，修炼出来本命神力可以输入青木古藤，储存于在其中，然后再修炼，事半功倍，不用刻意找地方消耗掉。

　　可对巫崖来说却是没多大用，他试过了，玄气没有本命神力的效果，不过与克烈伦斯商量了下，或许这个东西可以锻造成玄兵者可用的东西，甚至可以变成一条长鞭。

　　总之暂时就先收着了，而后又看向了第二件重宝，这一件倒还算有些用。

　　是一把青木神剑，以神之巨木最精华的部份炼制而成，可以加大本命神力的威力，可以运用出惊天剑意，主要就是看到他“木巍”融合了惊天剑意而赐给他的。

　　当然，这把神剑没有什么剑灵，纯粹就是一把剑坯，但巫崖只要收入《玄兵典》中，就可以直接改造成一把真正的神剑，唔，对于现在的巫崖来说，这把剑也有些鸡精，除了还是可以感悟里面的构造什么的，让木之圣道更强，让地兵师根基更强而已。

　　唔，在未知之地里倒是可以拿出来显摆下，也就是有些用，暂时也不收入《玄兵典》中。

　　六种神通秘术，巫崖更是没有当作没看见，靠，没有本命神力的他根本就没有办法发出神通秘术，就像玄气又如何发出魔法？魔法力又如何打出战技一个道理。

　　他还是可以拿回神玄大陆的，肯定很有研究价值，仅此而已。

　　至于庭院，确实很大很美，可关他什么事，他又不会在这里住长久，这两天变成了混血儿“朝圣”和听课的地方，因为“木巍”的“平易近混血”让很多混血儿都慕名而来，不断有混血拜访，更是请教起各种修炼上的问题，仅仅两天，仿佛变成了混血儿的圣地。

　　自然又引起了古裔之民的不满，但情况还是差不多那样，怒气还在不断积累中。

　　“黑月公主，不知道能不能带我逛一逛未知之地？”

　　为了不让某些偏激的古裔之民直接杀上门来，不小心把他灭掉，巫崖决定适可而止，到第六天的时候他决定拒绝各种拜访，因为他要出去旅行了。

　　直接对黑月公主发出了邀请，其实他就是想再刺激下年轻强者们。

　　“当然，我也很想逛逛，到未知之地这么久，我还没有真正逛过呢。”

　　小美这些天也留在神木城中，不时就会陪陪巫崖，唔，表面上自然还是那种普通恋人的关系，等到了晚上某人是否还继续潜入她房间就不足以为外人道了，好吧，众人眼中的“木巍”同学每个早晨都是春光满面的样子，而黑月公主貌似越来越灿烂，越来越有女人味了。

　　只是因为也越来越迷糊样，掩盖掉了她身上的女人味，嗯，就是被中和掉了。

　　“那我们就出发，来个环未知之地旅行？”巫崖笑道。

　　接下来，他们也不需要什么准备，骑上两匹未知之地特有的三角马，优雅地出发，巫崖现在是习惯性地到一个地方就想要旅行，没有办法，旅行能让他进步。

　　再说，自从他看到《玄兵典》的兵灵小世界里面还可以构造出旅者世界的样子，就上心了，旅者世界是神之元界，《玄兵典》也是神之元界，而且是未成长开来的神之元界，那岂不是说，如果将旅者世界的构造复制进来，就可以直接变成旅者世界的样子？

　　巫崖自然是不会满足于旅者世界的样子，而是如果再将未知之地的构造也复制进《玄兵典》中，那就拥有了两个世界的构造，岂不是又在说，《玄兵典》会比他们都强？

　　嗯，想法是好，做起来自然不会那么容易，有太多的因素影响，但是人不能因为梦想难以实现就放弃，总要试试的，抱着充满希望的梦想，巫崖暂上了他环未知之地的旅行，依旧是挺香艳、挺刺激的旅行，好吧，说的动听一点就是有点浪漫的蜜月之旅的感觉。

　　这种旅行实在让无数年轻人喷火，真被刺激到了，可是人家黑月神王并没有说什么，他们也没有办法，毕竟黑月公主的地位不低，“木巍”表面上的地位也不低。

　　“相比旅者世界来说，未知之地的地形就显的普通的多，但也成熟的多，其中几乎是大势与大势间的结合，再分成各个神城，结成一个个阵形。”巫崖已经旅行了整整半个月，逛过了好几个神城，不断地感悟着未知之地的地形，一些属于未知之地的绝地或者说是禁地他并没有进去，他现在的身份还是不宜进入这种地方，万一里面有危险需要爆发出全部实力怎么办，但其他地方就无所谓，而正如他所说的，未知之地的地势比旅者世界成熟的多。


第929章 墓碑前的眼珠

　　巫崖这半个月并没有太多的收获，因为开始的时候他看不清，但现在，他已经渐渐理清了，自言自语后，他又笑着看着旁边的小美道：“公主殿下，走，我们继续旅行。”

　　“好！”

　　小美有时候会迷糊地撒娇，有时候却是安静地看着她心爱的大骗子，她也知道恐怕用不了多久就会与这个大骗子再分开，她特别珍惜这种时光，单独相处的时光，她才知道这是她人生以来最美好的日子，就让自己如一个真正的妻子一样安静的陪着他吧。

　　接下来，又是近一个月过去，巫崖的收获开始突增，他感觉他对地兵师的根基再度有了明显的进步，《玄兵典》的兵灵小世界也开始演化起来。

　　“悲剧的，不知道我什么时候才能真正达到圣兵师，再感悟下去我都要永远在天兵师巅峰徘徊了。”巫崖快乐并痛地发出了这样的感想，既想感悟更多，又想着什么时候才能真正达到圣兵师，这种感觉还真是挣扎啊：“或许高手就需要寂寞来陪伴吧？”

　　巫崖不知不觉受司马祥的影响，有些闷骚地感叹道，害的兵灵差点吐上一地。

　　“身在福中不知福。”

　　吞天剑灵狠狠地鄙视他，她这些天的心情可不太好呢，不知道为什么，每每看到巫崖与小美做那个男女之事就很妒忌，然后还要忍不住要偷窥，害的她这些天那个郁闷啊。

　　很想自己用手指……嗯，最终还是止住了这种行为。

　　吞天剑灵感觉自己都快疯了，当然，这种事情巫崖是绝对不知道的，也是绝对不能让他知道的，不然她可要丢人丢到姥姥家，总之，吞天剑灵有种天天来大姨妈的感觉。

　　巫崖虽然感叹着，却没有任何不愉快的感觉，比在旅者世界外圈快乐的多，在旅行间他又开如学习和刻画符纹，在那虚实间的百年出来他是29角《玄兵典》符纹，一个多月过去了，他已经飞快地达到了37角，而且还没有遇到瓶颈的感觉，看来那百年确实收获巨大。

　　“或许，那真的是独孤灭宁老前辈付出生命才构制出来的时间神道吧？”

　　巫崖有时候总是在想，或许独孤灭宁所说的“两个月的性命”是骗自己的，他将全部的性命都用在构制时间神道之上，为了让自己真正领悟到时间圣道。

　　或许，他也是为了独孤家的希望。

　　不管如何，最后，独孤灭宁却只剩下两天的性命，那喝酒豪迈的两天。

　　“放心吧，我一定会把您的尸体带回独孤家。”每每想起巫崖总是肃然起敬，而后下决心地道，他现在能为独孤灭宁做的也就只剩下这些，当然，还有与古裔之民的战斗。

　　“咦，前面是什么地方，好像很热闹的感觉。”

　　巫崖突然看了看前面出现的一个小城市的样子，哦不，是感觉像一个巨大的祭坛一样的城市，很古怪的建筑，而且貌似很多古裔之民都是带着狂热的表情走进去的。

　　“如果没有猜错的话，那里应该就是‘神皇墓城’，是历代神皇下葬的地方，嗯，再过不远应该就是神皇城了吧？”我们的黑月公主殿下还是比巫崖这个伪装者要更熟悉未知之地的城市什么的，巫崖脑中也闪过了在旅行间听过了一些事情。

　　神皇墓城，在神皇城几十公里外的地方，是所有人古裔之民朝拜的地方，是未知之地的圣地，且还是对外开放的，不会有人敢在那里搞破坏。

　　心中一动，巫崖似乎想到了什么，表情有些凝重地道：“走，我们也进去看看。”

　　“嗯？”

　　小美微微一愣，在她看来巫崖应该不会喜欢这种地方才对，不过她并没有反驳，她一路下来都如一个听话的孩子，轻轻地点了点头：“好，就去看看，当你说的名胜古迹来看。”

　　“嗯？混血儿？”

　　就这样，两人来到了神皇墓城入口，那守墓士兵一下子就看出了巫崖的问题，想要阻止下来，因为混血儿没有特殊批准是不能进入神皇墓城的，因为他们没资格。

　　是的，他们连朝拜的资格都没有，不过很快守墓士兵的目光又是微微一凝，落在了小美的身上，似乎想到了什么，脸色微微一变，但很快就恢复了冷笑，又看向了巫崖道：“原来是‘木巍大人’，虽然你是混血杂……儿，但还是可以进去的，或许神皇的灵魂可以消除你心中的孽障，让你知道什么才是你的主人，你的本份又是什么……嗯，请进吧。”

　　守墓士兵的声音带着冷笑，“杂”字明显是故意说出来的，因为他说的很大声，周围很多古裔平民也冷冷地盯着这个“木巍”，能在普通时间来朝拜的，很多都是狂热偏激者。

　　巫崖对此却无所谓，因为他早就习惯这种眼神。

　　在这一个多月的旅行中，他受过如此的待遇不在少数。

　　只是淡然一笑，在他看来这些古裔之民的嘲讽跟被耍的猴子没有什么区别。

　　微笑地带上小美走了进去，神皇墓城还是有很多商户什么的，但大多都卖的是神皇的纪念品等等，对此巫崖没有任何兴趣，他只是想看看他想看的东西。

　　很快，他就来到了“神皇墓”的主体位置，呈现在他面前的自然是无比壮观的墓碑，无比壮观的墓体，不过眼前的是大墓的整体，属于所有死去神皇共享受的墓碑。

　　嗯，在里面还有属于每位神皇的“小墓”。

　　“走，我们进去，我们先去看看我最佩服的那位神皇。”巫崖对着小美道。

　　要他祭拜这些神皇那简直就是笑话，不过有很多偏激的古裔之民都在关注他的一举一动呢，还是先扯上两句，然后就这样拉着小美走进了属于每位神皇的“小墓”的所在，说是小墓自然是半点都不小，显的有些阴森可怖，巫崖找了许久才终于找到了那位他“最佩服”的神皇，也就是几千年前，末精灵时代，初人类时代战败的那位神皇。

　　那位毁灭了精灵时代，又被人类给反击干掉的古神皇，他既有功又有过，当年有着他无数的赫赫战功，当然，在高傲无比的古裔之民眼中，他的罪大于功。

　　而在他的墓碑之前，几千年来都摆放着两颗眼珠，那是两颗属于人类特殊疾病后产生的眼珠子，正是与水晶一般的琉晶瞳，正是当初水晶那个面具的制作者的那位女儿所拥有的眼睛，正是曾经魔法最大势力的皇后，也是被当初那位神皇纳入后宫的皇后。

　　是她，用琉晶瞳的力量杀死了当初不可一世的神皇，让普通人类展开了绝地大反击……

　　是她，默默承受着一切，当初她活着时的苦无人可知，死后非但没有被人记住，还要承受着双眼被供于此神皇墓碑之前，受无数古裔之民的谩骂和侮辱……

　　是她，从小背负着与众不同的双眼，最后还要死于非命，死于极刑。

　　这些都是当初黑月大管事所说的，巫崖一直都记在心里，也一直都想要来看一看这对眼睛，只是没想到时机来的这么快，而且也证实了黑月大管事的话都是真的。

　　无论如何，她才是普通人类真正的大英雄，大豪杰，巫崖忍不住肃然起敬，慢慢地脸上变的严肃了起来，缓缓地跪在墓碑之前，在小美不解的目光下重重地磕了三个响头，而那些关注他的古裔平民们也都愣了愣，他们本来还在想这个混血杂种是不是不会跪拜神皇，这倒是一个很好的攻击点，但一下子呆住了，好像这个混血杂种真的很崇拜这位神皇的样子？

　　不过怎么就崇拜这位战败的神皇呢？嗯，或许是因为这位神皇的武力足够强大吧，不管怎样，他的举动还是让古裔平民的脸色好看了许多。

　　他们又怎么会知道，他们眼中的混血杂种跪拜的是那对眼睛，跟那神皇没有半点关系。

　　“等一下小美，看着那对眼睛再拜。”

　　小美没有犹豫，还是跟着巫崖跪了下去，正要叩拜的时候却听到了巫崖的话，而后才发现了那对相对于墓碑小的可怜的眼珠子，虽然还是不解，可还是真心诚意地磕头。

　　“皇后前辈，我不知道您的名字叫什么，也不知道您的其他事迹，但我知道您是我们普通人类的先辈，是最伟大的存在，没有您就没有现在普通人类的世界。”巫崖继续说道。

　　巫崖的声音当然不会被其他古裔之民听去，可小美却听的清清楚楚。

　　又听他道：“我是人类，我是混入未知之地的普通人类，我就是您做出贡献后才能存在的一个小小的普通人类，可惜我现在没有能力将您的眼珠子带回神玄大陆的土地，也不知道您的尸体在何处，更不知道您魂归何处，只能在这里祭拜您而已。”

　　“不过我发誓，我一定会想尽办法将您的双眼带回去的，让您看到现在的神玄大陆。”

　　小美呆住了，虽然她还是不太清楚这位皇后是怎么回事，却知道她是人类的大功臣。


第930章 前往神玄大陆的任务

　　“皇后前辈，您知道吗？我的妻子也与您患有相同的眼疾，甚至戴上了您曾经戴过的那个面具，从小就受尽与别人不一样的苦。唉，说句对您不敬的话，不管是英雄还是豪杰我都不会让她去当，不，我不会让与我有关的任何人去承担什么，他们只需要快乐就行，所有的一切都想由我自己来背。”巫崖又幽幽地说了起来，他又想起了水晶，其实也是因为水晶他才会对这位皇后如此在意，因为他有时候总会将水晶代入皇后中。

　　是的，然后他会有一种恐惧感，促使他想着不断变强，而要不是因为水晶，以他穿越者的身份又怎么可能说出上面那些什么“我为人类”的话？现在他又不是在演讲。

　　“虽然我知道我做的还不够，但我一定会疯狂地变强大，也希望您能保佑我。”巫崖微微地叹了口气，最后就这么说了句，然后握着小美的手缓缓地站了起来。

　　其实巫崖多想要知道更多关于皇后前辈的事情啊，他更多的是想要找到真正让水晶眼睛恢复普通的方法，可惜，正如他说的，他现在连将这对眼睛带回去的实力都没有。

　　“超级大骗子……”小美的眼圈已经红了，她听到了巫崖的话，然后就真的好想哭。

　　“走吧。”巫崖凝视着这对眼睛，仿佛有千言万语般，却不知道怎么说出口，最后只剩下了这淡淡的两个字，就这样，拉着小美的手有些落寞地离开了墓碑之前。

　　“嗡……”

　　而他不知道的是，在他转身的瞬间，那放置于墓碑前几千年，又被无数古裔之民高手拿去研究的眼珠子突然有了丝丝神韵，仿佛活了过来，只是刹那，就“嗡”的一声，那是没有任何人听到的声音，同样，没有人看到的一道肉眼不可见的光影从眼珠中射了出来……

　　瞬间，光影就绕到了巫崖身上，然后直接隐没……

　　巫崖更是什么感觉都没有地继续前进，所有的兵灵也都没有任何发现，与此同时，墓碑前那对眼珠子又变成了原来的样子，死气沉沉，不会有人发现这诡异的一幕。

　　“木巍，立刻回到青木神族，马上会有任务，前往神玄大陆的任务。”

　　巫崖刚刚从墓地里走出来，立刻就有人飞快地跑过来通报，微微一愣，旋即脸上露出了惊喜的神色，赶紧正色地回道：“是，我立刻返回青木神族，请问传送阵在什么地方？”

　　通报的人看巫崖这么正经的回答，也是微微一愣，心里想着这家伙这么急着去送死。

　　也没有多说，立刻带着上了巫崖和小美来到属于神皇墓城里的传送阵。

　　在未知之地，传送阵那根本就是家常便饭，每个城市都会有，只不过因为每个城市都离的不远，所以没有急事就不会消耗资源而已，很快三人就来到了传送阵旁边，自然地，瞬间的气氛又显的不是那么好受，因为此刻竟然就要与小美分开了。

　　“等我，我会回来找你的，一定。”

　　甚至因为任务要立刻开启，两人竟然都没有办法再单独说下话，巫崖只能瞪大眼睛盯着她，而后重重地承诺，小美听的出来，这个承诺要实现非常非常困难，但她相信眼前的男人一定可以办到，突然，小美有了一股强烈的冲动，然后就毫不犹豫地冲到了巫崖面前。

　　重重地吻了上去，这是她公开的亲吻，抛开一切的束缚，周围的人并不少。

　　怎么可能会在意周围的任何目光，管他妈的，我们的小美同学难得冲动了一次。

　　不知道过了多久才缓缓地分了开来，小美微微地露出了灿烂和纯真的笑，有些肉肉的脸真让人想咬上一口，道：“我相信你，你一定会回来的，我等你。”

　　“哈哈，一定回来，到时候不会再有人能阻止的了我！”巫崖哈哈地笑了起来，没有再多说什么，直接对着通报的人点了点头，踏入了传送阵，白光一闪，消息在众人的面前。

　　“我相信！”小美默默地道，脸慢慢地又恢复了黑月公主高傲的样子。

　　不知道过了多久，她也默默地踏入传送阵，方向正是黑月神族，而在她踏入传送阵之后周围的声音才响了起来：“杂种就是杂种，公主也一样是杂种，竟然真爱上了那个杂种。”

　　“嘿，我就不相信那杂种真能回来，你们懂的。”

　　“整个神族都懂，只不过大家都这么默认而已，要不是可能因为那个任务还需要做一些准备之类的，恐怕他早就被派出去死在外面，哪里有那么多时间让黑月公主和他一起。”

　　“是啊，不过杂种还是杂种，不是听说公主与那个姓巫的普通人类有一腿吗？眨眼就跟这个‘木巍’好上了，看来那个什么玉女族的血脉天生就带着贱性。”

　　“哈哈，没准我们都有机会，虽然是杂种，但我可不太介意将她压在身下的。”

　　“可别乱说，黑月公主可是蓝沧子的目标，因为她是那个姓巫的女人，唔，不过现在不知道蓝沧子有没有兴趣的，这女人貌似要了也不怎么打击到那个姓巫的了吧？”

　　周围各种讨论，貌似很多人都知道让“木巍”出任务就是要弄死他的样子。

　　太不难猜了，要知道，直到现在青木神王都没有召见这位青木年轻最强者呢，显然没有把这样一个死人放在眼里，不管怎样，在很多人看来，他们的未知之地又要恢复平静了，或许还可以再找找机会打压下那些混血杂种，蠢蠢欲动？会让他们知道什么叫“蠢”的。

　　所有人都没有人理解巫崖说会回来的意思。

　　“木巍，为什么这么慢？”

　　巫崖很快就来到了青木神城，然后就立刻被带往了青木广场，一到广场就看到几队人马排的整整齐齐，还没来的及观察就有人历喝道。

　　正是一位实力足足达到圣级高段的中年男子，以高傲而眼神盯着他。

　　巫崖眼中精光一闪，他可不相信青木神城的人不知道自己的行踪，明显是有人故意延后通知，想想就明白了，恐怕是不想他在出发之前跟混血儿什么的有过多接触，不想他再次闹出什么不当的言论出来，更不想给他发出提议和做任何准备的机会。

　　是的，作为青木神族的年轻最强者，“木巍”当然有权力可以提出他所需要的条件，比如说他要带上几个混血儿甚至是混血儿中的超级高手什么的。

　　如果让他有时间准备，搞不好到时候他死的太艰难，还会闹出些窝里斗的事情，现在整只队伍都是清一色的古裔之民，他直接被孤立了，只要他一个人，想弄死他还难吗？

　　“报告这位大人，因为我在神皇墓地祭拜，心生敬畏和感伤，才会慢了的。”

　　巫崖诡异地笑了笑，全是屁话，却直接让那位高傲的圣级高段的男子不会说话了，要怎么说？难道要批评眼前这个“木巍”不该对神皇墓地心生敬畏和感伤吗？

　　“入列吧。”中年男子被憋的半死，最后只能憋出这么一句。

　　巫崖此时才有时间观察队伍，这是一个几百人的队伍。

　　清一色的古裔之民，身下同样清一色的黑烈神驹，其中有两匹最是神俊，一匹上面已经有人，赫然正是青木王子木宣杨，另一匹则是平行于青木王子，当然就是留给他的，虽然全古裔之民都不待见他，可既然承认了他的地位，某些事情还是要做完美给他的。

　　也没有多问，巫崖直接就跃上了那只如火般的黑烈神驹，刚上去，黑烈神驹自然就会很不爽，很狗血的感觉，可巫崖不会让狗血发现，巨龙圣道一震，这家伙就乖乖的了。

　　“好了，木巍，你是青木神族的年轻最强者，你来指挥吧。”

　　没有人会在这上面多做计较，那高傲的中年男子也随着回到了队伍中，很快巫崖就发现了他与青木王子站在队伍的最前面，看来古裔之民是真的有意识在培养年轻一代。

　　只是听到中年男子的话，巫崖的眼睛就眯了起来，他连什么任务都不知道呢。

　　“我来指挥？好啊，就地解散，回家睡觉。”

　　巫崖习惯性地不受任何人的摆布，本来他们自然是想让巫崖一头雾水，然后灰溜溜地将指挥权交回到青木王子的手中的，可惜他根本就不按常理发牌。

　　笑话，你们布置任务的时候不跟我说，现在又要故意羞辱我，哪有那么好的事情？

　　最终，中年男子还是拿巫崖没有办法，青木王子的脸也变的很黑很黑，任务的性质还是小小地跟巫崖说了下，然后指挥权自然还是交到了青木王子手里。

　　可是感觉真不好，堂堂青木王子好像是给人家打工的，还是临时的那种。

　　因为那“木巍”说他自己要先熟悉下才能指挥，任命青木王子暂时代为指挥什么的，听的青木王子真的想转身回家睡觉，不过还是忍了，反正很快到了神玄大陆就可以弄死他。


第931章 神裔皇都

　　“走吧，先出城，到传送往神玄大陆的传送阵。”

　　青木王子最后还是黑着脸指挥，就这样，以两人为首骑上了黑烈神驹直接向神木城外冲去，就这样，巫崖连“家”都来不及回就直接被拉上了战场。

　　围观中的混血儿眼中带着浓浓的担忧，不少混血儿同样猜到怎么回事，心中叹息，而后不少人都变的茫然，或许“木巍”真就一去不回了。

　　恰在这时，一名混血突然说道：“不管‘木巍’他回不回的来，我们都享受过他给过我们的荣耀，那种感觉真的太棒了，或许得到那荣耀的人的下场就会很惨吧？但那是因为获得荣耀的人少，如果我们有千千万万个‘木巍’呢？”

　　瞬间，所有混血儿的眼睛都亮了起来，是啊，正是因为他们的实力弱，“木巍”才会如同飞蛾扑火般崛起又很快要陨落，可是如果他们的实力强，在古裔之民中能占有地位呢？就像玄兵帝国中的独孤家族，在魔法帝国另的法神殿，即便皇权都需要给他们面子。

　　反抗古裔之民不敢想，但成为古裔之民中的大势力却可以想，他们默默地下决心。

　　古裔之民，依旧有些向末精灵时代被人类反击的方向发展，只是现在那还属于小小的萌芽，与大陆的格局没有任何关系，或许古裔之民以后会改过来也说不定。

　　无论如何，至少所有混血儿都记住那个曾经在青木神族不可一世的“木巍”。

　　“竟然是要去收服百族乱地。”

　　混血儿怎样已经跟巫崖没有半点关系，他从出发开始就双眼变幻着，虽然还是不知道具体的任务规划，可是那中年男子已经明确地说了，他们是要去收服百族乱地。

　　黑烈神驹飞快的行进没有让巫崖有任何感觉，他不断地思考着接下来的事情，因为“百族之王”四个字在听到这个任务的时候骤然间就冒了出来，那种冲动更无法扼制，不知道过了多久，他才长长地吐了口气，脸上不可觉察地勾出了笑，他下决心了。

　　“走吧，百族的人已经先传送到神玄大陆了，我们过去与他们会合。”

　　青木王子努力无视“木巍”的存在，依旧把他自己当成青木神族的年轻最强者，对手下们指挥着，巫崖也无所谓，甚至有些激动，终于可以回到那片土地上了。

　　在他们面前是巨大的传送阵，连同黑烈神驹一起，众人踏了上去。

　　巫崖小小地看了下，他对未知之地的地势感悟还没有完全，但还是让他进步了很多，成为除了小美以外最大的收获，虽然不完全，但方向却已经有了。

　　他却不知，还有一个他不知道的收获诡异地附在他身上，没有人发现。

　　“走！”青木王子喝了声。

　　“小美……”

　　巫崖闻若未闻，只是喃喃地说了两个字，握着拳头，白光一闪，他已然消失在未知之地内了，在这里同样没有留下巫崖的任何事迹，有的只是木巍。

　　白光又是一闪，众人又恢复了正常的视线，神玄大陆到了。

　　“走，我们先去与百族的人会合，再将计划阐明！”

　　青木王子早就把流程都计划好，直接对着众人说道，骑着黑烈神驹冲出了属于在神玄大陆的传送阵，传送阵自然比未知之地的严密的多，要小心人类的间谍或者超级高手破坏，不过作为从未知之地出来的，并没有什么阻碍地冲破一道道关卡，最后冲出了城门。

　　巫崖回头看了看这坐落于盾领行省的巨城，也就是“神裔皇都”，心中依旧带着浓浓的震撼感，就是这座城以不可阻挡的威势降临于神玄大陆，以此开创了征服神玄大陆之路。

　　虽然是敌人，但还是不得不为他们的大手笔而感觉震惊。

　　刚刚他也看过，“神裔皇都”里面基本上都是古裔之民，人类和混血儿并不多，或许因为是在备战状态，并不显的繁荣，比起当初的玄兵帝都和魔法帝都要差的多。

　　同时，巫崖同样发现，特别是在城外看去，整个“神裔皇都”都仿佛是一个整体，似乎牵一发而动全身，到处都是严密的监控，到处都有可怕的意念，显然，整个“神裔皇都”都是高手如云、高手密布的地方，看起来，古裔之民的人口虽然少，却还是比想象的要多。

　　要知道，他们不可能完全靠人类和混血儿，主要力量还是需要靠他们自己的人口。

　　“如果再想回到未知之地，恐怕就要踏入这座神裔皇都，甚至踏平这座神裔皇都。”巫崖望着神裔皇都默默地说道，旋即不再多想，与青木王子等人一起向他们的任务出发。

　　“嗯？”

　　恰在这时，巫崖轻嗯了声，他发现了空间戒指中的小黑小朋友竟然有转醒的迹象？

　　“嗯？”

　　时间提前到巫崖刚刚踏入神玄大陆的瞬间，远在北斗瑶光城的水晶突然也轻嗯了声，而后眼中暴出了强烈的精光，她突然感觉到了，她感觉到了小黑的气息，因为她与小黑的实力都在不断进步，一人一兽的联系也越来越紧密，之间的魔法几乎是扣在一起的。

　　“水晶姐姐，发生什么事？”旁边的巫小夜问。

　　此时，瑶光城正在开着一个小小的会议，以水晶这个巫崖“大房夫人”为首，以所有的天才年轻强者为核心的会议，是的，可以说，瑶光城现在就是一支青年军。

　　像水晶、巫小夜和夜晴等巫崖明摆着的女人、像独孤九斜等独孤家那几位青年强者、像玉问贤和奇兵组等北斗本土的年轻出色者，像柳魅儿等巫崖的符纹弟子，还有像借剑兄、娘娘腔和独孤诸等情报人员等等，几乎就没有老一辈的人参与进来。

　　嘿，如果换成和平年代，恐怕这样的力量足以在神玄大陆大放异彩吧，但在这种动乱的年代这样的力量还是不够，敌方可不会管你是不是年轻人就不下杀手的。

　　因此，在瑶光城还必须有震慑敌人的力量。

　　比如说单道雄，比如说黑魔巨天犼等三只黑暗魔兽，甚至明婆婆和冰婆婆也来到了瑶光城，这样的力量足以让瑶光城稳如泰山。

　　当然，单道雄等人并没有过问太多事情，都交给年轻人处理去。

　　现在水晶等人就是在商量一些最近神玄大陆的变化问题，从旅者工会中出来的年轻人依旧一个个都挺出众的，到处都有他们的风头，“破神线”上依旧有摩擦，但对于神玄大陆来说并没有太多的动荡，现在神玄大陆最大的动荡是……

　　旅者工会有不再为普通人类的迹象，竟开始有收权和争夺大陆。

　　不错，这就是今天讨论的主题，必须预测旅者工会可能的动向。

　　整个大陆真的乱了，不知道到时候会乱成什么样子，别说是小小的北斗行省，就是玄兵帝国都不知道接下来会怎样，他们这一群年轻人的梦想就是努力带着亲人和朋友活下去。

　　只是会议才刚刚开始，就听到水晶轻“嗯”的一声。

　　“是小黑，我感觉到了小黑的气息，小黑回到神玄大陆了。”水晶愣了好一会，眼中才暴出了浓浓的色彩，脸上激动万分，与此同时，整个人会议厅的人都站了起来。

　　“小黑回来，难道说巫崖也回来了？”夜晴同样站了起来，代表着所有人问道。

　　“不知道，我先尝试着联系小黑。”

　　水晶的双手都有些发抖，开始不断打出光魔经的魔法试着联系小黑，可是联系了好久都没见小黑有所回应，额头上突然冒出了汗，但还是不断地尝试联系。

　　会议厅内所有人也都屏住呼吸，等待着，不敢打扰水晶。

　　“吱！”

　　足足过了半个钟，水晶脸上才露出了笑容，因为她终于联系上了，入眼是小黑迷蒙的眼神，没办法，它才刚刚醒，还是被强制唤醒的那种。

　　唔，旅者世界的本源力量实在是太好吃了。

　　“小黑，你回到神玄大陆了？巫崖呢？”水晶飞快问道，她看到了小黑背后好像是空间戒指的样子，压制着心中的激动，只想知道巫崖的消息。

　　可惜小黑却是一脸的茫然，恰在这时，一个声音骤然之间从她的魔法中传来了出来：“水晶，是你吧？放心，我现在已经回到神玄大陆，但现在却在神裔皇都、就是古裔之民的神裔皇都周围，比较危险，不能常时间联系，而且也要保证小黑的体力，或许很快我就会进入乱川山脉，到时候再联系你，有非常重要的事情要说，到时候必须有足够的时间。”

　　小黑与水晶的联系是有时间限制的，这限制还随着距离的变化而变化，巫崖必须更靠近北斗再对话，而且小黑与水晶的联系同样非常消耗体力，也就是保证小黑体力的原因。

　　听到巫崖的话，众人都是微微一愣，神裔皇都，巫崖怎么就跑到神裔皇都了？

　　“对了，如果可以的话到时候给我找来白老师，我有很大的计划需要他的帮助。”巫崖的声音又显的飞快，他并不知道借剑兄此时就在北斗城，又道：“好了，不容我多说，我的行为已经引起古裔之民的注意，等着我……”


第932章 借剑兄，资源够吗？

　　巫崖说完，水晶的魔法也慢慢地散去，只留下了寂静的会议厅。

　　“哈哈，真不愧是巫崖，竟然直接就到了神裔皇都，太不按常理发牌了。”独孤九斜突然哈哈笑道，打破了整个人会议厅的平静，也引起了众人的激情。

　　“也不知道他还要搞出什么惊天动地的事情，可怜的古裔之民，肯定有人要遭殃了。”

　　“是啊，真的太期待了。而且巫兄还说他要搞什么大计划，不知道是什么大计划。”武戈也叫道，他依旧与严霜两人并列于北斗弑神军的第一人，在疯狂的训练下，他们的实力已经是天兵师巅峰，而真正的战斗力，谁也不知道，特别是如果与那只不断成长的弑神军在一起，屠圣太简单了，又道：“真希望弑神军可以早点出战，我都快等不及了。”

　　众人交头接耳，特别是与巫崖很熟的人都显的很激动，却没有人问巫崖为什么可以活下来，只是想要知道巫崖接下来的计划是什么，同时开始调侃古裔之民之类的。

　　水晶等三女原本愁眉不展的表情也舒展开来，微笑地看着下面充满青春的讨论。

　　“为什么你们就不为巫崖能活下来而兴奋，为什么不讨论下他为什么会在神裔皇都？”

　　借剑兄的那位娘娘腔朋友看了周围各种各样的讨论，终于才忍不住问了出来，因为他看到周围众人的表情都显的理所当然，虽然也挺惊喜，却没有那种喜极而泣的感觉，靠啊，那可是旅者世界的外圈，历史上死在里面的神级长老还少吗？那巫崖竟然回来了……

　　其实这也是很多人想问的，如柳魅儿等符纹弟子，他们对水晶等人的反应也很不解。

　　“为巫崖活下来而兴奋？我们现在就挺兴奋的啊，为什么没有你们想象的那么兴奋？本来就相信巫崖肯定可以活下来，为什么要激动的泪流满面？至于他为什么会在神裔皇都？如果去猜的话，我们就是想破头皮都猜不出来的，我们只要知道，这个家伙做出任何出格的事情都是正常的，任何奇迹对他来说都不是奇迹，我们只需要接受，不需要猜测。”独孤九斜哈哈笑道，其实这种话娘娘腔和柳魅儿等人都是听过的，只是没有这次来的那么深刻。

　　不知道为什么，包括独孤九烨在内，都羡慕地看着眼前的一切，很想融进去，他们忽然觉的不想离开这个地方了，因为这里没有看到勾心斗角，有的只是热血与信任。

　　与此同时，还有一个情绪是明显的，之前，大家都仿佛对这片动乱大陆的未来显的很茫然，可是现在他们却坚定了，他们仿佛找到了方向，并不是真的找到方向，而是巫崖的出现让他们不需要再迷茫地去寻找方向，只需要跟着巫崖的脚步就可以不用迷失。

　　“快，去通知老夫人，就说巫崖平安回到神玄大陆了。”

　　最后还是水晶体贴人，想到了巫千雪，赶紧让人通知去。

　　而后众人就依旧留在会议厅里等待着巫崖的大计划，期间，自然是将之前要讨论的事情讨论起来，只是显的轻松了许多，最终众人还是没有那么狂热，因为想到了神裔皇都与乱川山脉的距离，就算是坐着巨龙飞行也没有那么快，因此就暂时散去了。

　　但众人每天都会来聚一次，特别是借剑兄，可不能缺席。

　　终于过了好几天，还是那个会议室，水晶再次感应到了小黑发过来的魔法……

　　“白老师，我有一个百族之王的计划，不知道你的资源够吗？”

　　水晶当然是以大事为重，虽然有很多话想说，可还是先交给了借剑兄，而巫崖首先开口的就是开门见山，要知道，当初借剑兄可说过，他要多少资源就能提供多少资源！

　　“百族之王的计划，不知道是什么计划？”借剑兄问道。

　　瑶光城的核心年轻强者也都听说了水晶再次联络到巫崖，一个个都要赶了过来，而后就开始听着属于巫崖百族之王的计划：“古裔之民早就对百族乱地进行布局，这是你们都知道的，这次他们就是要彻底爆发，要收服百族，可以想象，如果百族乱地被他们收服后会是怎样的情况，而我就是此次古裔之民收服百族中的一员，你们懂的，我必须要阻止他们。”

　　听到巫崖的话，众人的表情也凝重了起来，如果让古裔之民收服百族，那么神玄大陆势必会爆发出一场更为惊人的战争，两大帝国绝不会坐视百族乱地成为古裔之民的地盘。

　　“那怎么办，我们要通报给两大帝国吗？”柳魅儿也忍不住问道。

　　“咦，柳魅儿？”

　　巫崖显然对柳魅儿的出现在这里有些意外，不过他只是惊奇了下下，然后就淡然地笑了笑道：“当然不是，通报上去不就没有我们什么事了，现在神玄大陆都在动乱，我们不能靠任何人，必须靠自己，才有了百族之王的计划，他们要收服百族，我们同样要收服百族……”

　　“收服百族，我们？”众人有些不可思议地道。

　　“不错，就是我们……”巫崖重重地道。说着，巫崖就慢慢地将他的百族之王的计划说了出来，开始从古魔族为百族之王说起，众人听的目瞪口呆，全身颤抖，不可思议……太疯狂了，太逆天了，野心也太大了，太难以想象。

　　“你们觉的如何，可行吗？还有白老师，你的资源真的够吗？”

　　不知道为什么，会议厅里面的人都下意识地在颤抖，要知道，如果巫崖真的成功，那么他们北斗将立马会成为神玄大陆一个巨大的势力，那是足以匹配几大势力的存在。

　　乱了，彻底乱了，众人都无法一下子接受这样的计划，众人都属于晕菜之中。

　　“姓巫的，你也太疯狂了吧，这可是叛……”

　　“柳魅儿大师，你最好还是不要动，也不要乱说话，接下来你只要接着我们巫城主的计划前进就是。”柳魅儿突然说话，可就在这个时候，柳魅儿等符纹师的身后也不知不觉站着武戈等弑神军人，要知道，柳魅儿可是由帝都来的，巫崖这么做绝对是叛军的行径啊。

　　几名年轻的符纹师都有些蠢蠢欲动。

　　经过这一场场的动乱，加上巫崖的名气，此时的北斗与几名符纹师的思想已不同，对玄兵帝国已不再是那种狂热，巫崖所说的事情说大可大，说小可小，绝不能有任何疏漏，不管巫崖成不成功，提出来要跃过玄兵帝国去收服百族，对于玄兵帝国就是叛军的行径。

　　“别说的这么难听，到时候让玄兵大帝封个异姓王什么的，也就是百族之王了，说不定百族乱地还会纳入玄兵帝国的版图之中。”巫崖也笑了笑地说了句，其实现在他都不知道未来会怎么发展，可是在这动乱的神玄大陆，他必须要有属于自己的力量，力量只有掌握在自己手中才能安心，不再理会柳魅儿，而是看向了借剑兄道：“白老师，干不干？”

　　“干！”借剑兄心潮澎湃，这时候他才渐渐地冷静了下来，可是说“干”字的时候还是忍不住全身颤抖，道：“幸好，幸好我把资源都从旅者工会转移出来，要不然，恐怕现在我即便不死的话，我的资源也被白浊那混蛋给收回去，现在，自然是干，不然留着那些资源干什么？而且我们也可以借此机会发展，发展属于我们自己的旅者工会……”

　　“什么意思？自己的旅者工会？”

　　巫崖听着有些晕，不知道借剑兄是什么意思，没办法，借剑兄有些口不择言了。

　　因为他是差点死掉的人啊，白浊会放过他吗？怎么可能，幸好他之前就未雨绸缪，将资源都转移出来并且单干，甚至还拉出属于他自己的旅者工会势力，当一个多月前白浊骤然上位并且要对他动手的时候，他已经将所有事情都准备好，并且直接回到了北斗城。

　　也就是躲过了一劫，现在他正可以从容地发展属于他自己的力量，而巫崖的计划既要挥霍资源又可以使他的情报部门得到发展，只是要看巫崖到底当不当的成百族之王。

　　百族之王，一项倾家荡产的投资，连生命都要投进去，但成功的话收益却是可怕的，只是他接下来的工作要很高强度，要知道，他真的不知道自己能办到什么程度，因为他的资源真的不知道够不够，现在他终于想起了当初在旅者广场时巫崖那份诡异的笑是什么意思。

　　“原来，他早就有此计划。”借剑兄心中感叹，而后又飞快地简短地解释着旅者工会的现状，最终叹了口气道：“也不知道旅者工会到底是怎么回事，不是要保卫人类的吗？怎么感觉真的有向争夺神玄大陆的方向发展，真的支持起白浊来，所谓的五大家族发展到现在竟然成为别人嫁衣的感觉，还有那些不断为旅者工会奋斗的高手们……”


第933章 贼船

　　“不过，现在只是表面现象，也不知道接下来的旅者工会要往什么方向发展。”水晶接过了话道，他不想让巫崖太过于担心，她却不知道巫崖知道的更多。

　　“旅者工会就是要以争夺神玄大陆的方向发展。”巫崖叹了口气道，“旅者工会的五大家族确实就是在为人作嫁衣，但并不是为了白浊，而是为旅者工会的意识，旅者世界与未知之地在本质上没有任何不同，他们都想要神玄大陆，只是未知之地有自己的种族，而旅者世界没有，同时，未知之地也没有受伤或者没有旅者世界伤的重。”

　　顿了一下，巫崖看了看众人，又道：“因此，旅者世界只能暗中发展势力，构制出一个强大而无孔不入的旅者工会，借着保卫神玄大陆、普通人类和百族的名头来发展，只要时机成熟，他就将全面接收旅者工会，而旅者工会将直面整个神玄大陆。”

　　“什么意思？”现在轮到众人在晕。

　　“简单地说，未知之地和旅者工会就是两尊巨神，他们想要得到神玄大陆的控制权，就是这么简单，只是两者的做法不同而已，未知之地，直接有自己的古裔之民可以杀入神玄大陆，而旅者世界没有，就建立了旅者工会，以所谓的保卫人类为名来实现他的野心，白浊之前认罪时说要称霸神玄大陆并不是说着玩的，还有，白浊只是给旅者工会代言而已。”

　　巫崖说到这里，再次顿了下，他知道众人需要消化的时间。

　　“因此旅者工会你们是不要指望了，那是要成为敌人的东西，如果可能的话，想办法挖旅者工会的墙角才是正理，比如说林木风前辈就可以挖过来。当然，在此之前我们必须要足够让他们动心投靠的力量，那就是百族之王！”巫崖并没有说太多，小黑和水晶的联系已经挺久的，两者都开始疲惫了：“借剑兄，我的计划很简单，就是你想办法查出更多关于古魔族为当初统治神玄大陆的事情，并且尽快地对各族进行传播，让百族乱地都有这个意识，还有，最好是拿好处的方面宣传，就是说古魔族有多好多好，百族当年多幸福等等。”

　　“这个我懂。”

　　借剑兄点了点头，他就是专门搞这个的，做的肯定比巫崖要好，又听他道：“到时候最好还要造上一两个奇景什么的，让百族都知道你顺应天命。”

　　“唔，这东西不要太刻意，没有实力什么都没用。”巫崖点了点头，还是让百族的平民有古魔族的印象最好，其次的还要完全靠他自己，又道：“对了武戈，弑神军现在如何？”

　　“不辱使命，已经要几百位兄弟成为了真正的弑神军。”武戈重重地包拳道。

　　“这么快？”巫崖微微一愣，他本来以为有百多名就谢天谢地了。

　　要知道，他当初离开北斗的时候才武戈和严霜算是真真正正的弑神军而已。

　　看来乱世出英雄果然不是乱说的，当然，也有司马祥很大的功劳，他的药物可以让人进步的更快，再加上各种因素，特别是最恐怖的磨练，进步是必然的。

　　“很好，到时候恐怕还需要弑神军出动，你们随时待命就是。”巫崖重重地道。

　　“是！”武戈回道。

　　“玉兄，不知道整个百族的士兵给你指挥的话，能不能应付的来？”巫崖说完又看向了玉问贤，说实在的，巫崖也没有信心可以管理好整个百族，还是需要军师的。

　　“当然，求之不得！”

　　玉问贤好激动地站了起来，他不是因为见到巫崖而激动，而是因为巫崖有机会可以展现他的抱负，谁说淡定的军师就没有热血，此刻他就热血沸腾。

　　“那好，你们再一起商量下怎么计划，小黑和水晶都累了，等他们恢复再行联系。”该说的已经说了，小黑与水晶也没有办法坚持太久，巫崖赶紧与众人告别，又道：“不要试图联系我，我潜藏在古裔之民中，身份和地位虽有，但也挺危险的，不过富贵险中求，也不要为我担心……对了，夜晴，我之前在未知之地见到小美了，她并没有被欺负，除了我……”

　　就此，巫崖的声音跟着消失了，与此同时，整个会议厅再次恢复了平静。

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　会议厅内仿佛只剩下了心脏跳动的声音，巫崖这一次简短的聊天，给他们的信息量实在是太多了，让他们不得不好好消化一下，首先是巫崖竟离开了旅者世界外圈，然后是他竟然不知道什么时候潜藏在古裔之民中，再然后是他的百族之王的计划，再再然后是对旅者工会那让人不安的描述，最后还有些零碎的东西，总之太震撼了。

　　其实最主要的还是巫崖提出来的百族之王计划，他们都有种做梦的感觉。

　　“玉兄，你真觉的巫崖可以成事吗？”

　　借剑兄突然变的犹豫，主要是不敢相信，看向了玉问贤，也打破了会议厅的平静，玉问贤还是脑子比较好用，让人忍不住信任，也想听听他的意见，是冷静下来后的意思。

　　“如果在当年，我告诉你那守城小兵可以成为瑶光城主、未来的北斗城主和大将军，你信吗？如果在当年，我告诉你奇兵组的巫崖可以让独孤家主赐予外姓金袍，你信吗？如果在当年，我告诉你们，巫崖可以当你们的符纹老师，你们信吗？如果在几个月前，我再告诉你们，巫崖可以通过旅者外圈并且进入未知之地，你们信吗？”玉问贤只是微笑着说道。

　　说着话，每一句都看向一些人，第一句是武戈他们，然后是独孤家的年轻强者，再然后是柳魅儿，最后又看向了借剑兄等原旅者工会的人。

　　他没有太多的分析，只是依旧报着巫崖就可以创造奇迹的想法。

　　仅仅几句话，众人的呼吸就变的急促，血有些沸腾起来的迹象，玉问贤又继续道：“现在，巫崖既然说要当百族之王，那么我们就信他，没有任何理由地信。你们再想想，现在的神玄大陆是什么格局？玄兵帝国被古裔之民切了一角的领土，十八大家族剩下多少，有多少蠢蠢欲动？不知道什么时候，哪个家族还就直接叛变了，或者被古裔之民控制。”

　　“魔法帝国暗流汹涌，古裔之民还没有在他们土地上发动攻击呢，嘿，我就不相信古裔之民没有渗透到魔法帝国里面，发动魔法帝国动乱只是时间的问题。”

　　“现在，你们寄予无限希望的旅者工会也要来插上一手，我们小小的北斗能怎么办？”

　　“唉，我们投靠谁都只能是马前卒，包括现在我们也是玄兵帝国的马前卒，再加上巫崖得罪惨了古裔之民，白老师和巫崖也都得罪惨了旅者工会的白浊，还有，玄兵帝国里面混乱的势力，难道我们只能去投靠独孤家？呵呵，好像除了投靠独孤家，我们到什么地方都是死的最快的，现在我们面前有一场豪赌？既然都可能会死，不如拼出个活命的机会。”

　　“哈哈，拼他个轰轰烈烈，即便失败没准什么时候神玄大陆还会留下我们的史诗，而如果成功的，不说别的，我们的亲人，我们的朋友，在场的各位都可以活着。”

　　“所以，干了！”

　　玉问贤眼睛几乎都没有眨一下说说着前面的话，一句句扣人心弦，仿佛一股浓浓的死亡味道扑面而来，众人的呼吸都变的急促，拳头不知道在什么时候已经握紧，手心冒出了汗。

　　只要百族乱地被古裔之民收服，战争将会立刻开启，他们会是玄兵帝国的马前卒。

　　“不错，我们干了，即便投靠独孤家也不一定就能保的全，我还是选择相信巫崖。”武戈因为巫崖给他当了媒人，对巫崖可以说是非常信任的。

　　“干吧，天知道将来会怎样，动乱的世界唯有强大的力量。”借剑兄也终于坚定地咬牙道，随后众人纷纷表态，激情四射，众志成城！

　　连独孤九斜和独孤九烨也都表态，他们的意思是，如果巫崖成功，那么到时候与独孤家结盟，在神玄大陆还谁能挡？现在他们这种事情也不会告诉独孤家，虽然对家族狂热，但还没有到出卖朋友的时候，最主要的是他们一直都坚信，巫崖就是独孤家的子孙。

　　“你们呢，怎么说？”最后只剩下了柳魅儿等人，所有人都了解阴森森地看着他们。

　　“上了贼船，靠啊，我们干嘛要在北斗争什么地位啊？”

　　几个人都苦笑了起来，特别是柳魅儿，本来会议厅是没有他们什么位置的，可是他们强烈要求要地位，特别是柳魅儿，他们可是堂堂符纹师，结果地位真有了，贼船也上了。

　　现在他们能说不想干吗？想死的话倒是可以说出口。

　　就这样，整个瑶光城甚至北斗行省都疯狂地运转起来，为百族之王的计划前进，就是不成功，便成仁的态度，当然，一切都是在秘密中进行，很多事情都只有核心知道。


第934章 刺杀“木巍”

　　单道雄倒也是知道了，对于巫崖的大手笔也惊的目瞪口呆，最后大手一挥，武学工会也跟着运转了起来，势力开始向北斗的方向调动，只要是女儿要干的，他全力支援，同时单道雄也开始修炼，他要疯狂冲击神兵师，必须要冲击，不然被女婿压过去算啥事啊？

　　再说，接下来大陆的动乱也需要更多强大的力量。

　　像明婆婆和冰婆婆倒是还被蒙在鼓里，现在单道雄也开始想着怎样将这两个老女人绑在贼船上呢？就像柳魅儿等人，当然，这两个还不够，要再绑更多的强者。

　　“对了，都忙晕了，差点忘记巫崖说他跑到了未知之地，他是怎么办到的？难道传说是真的，旅者世界真的连接未知之地不成？”借剑兄忙里偷闲地问了句。

　　“啊哈，今天天气真好啊。”借剑兄旁边的独孤九斜直接打了个哈哈。

　　靠，能回他才怪，都说了，巫崖的事情你们不要猜，什么奇迹都不是奇迹，猜多了你一定会自卑的，就这样，一个个闪了，他们在继续为百族之王的计划而奋战。

　　借剑兄耸了耸肩，脸上带着苦笑，但很快又带上了莫名的笑，望了望天，他不知道巫崖能不能成功，但他庆幸他被旅者工会扔到了北斗，庆幸遇到了这么一群人……白浊现在几乎掌握了旅者工会，同样属于他的白家也被白浊给绑上，不管白家家主多正直，他为了保全整个家族，都只能选择沉默，而他这个白家的人也贴上了叛族、叛会的标签。

　　之前说了，如果不是躲到了北斗，他只有死路一条，那是种无家可归的感觉，以前被放逐还能有个家可以盼望，而现在他是真真正正孤立的感觉。

　　“白离从此不再是旅者工会的人，不再是白家的人，是北斗的一员，将来会是百族之王座下的情报大头，什么旅者工会，什么白家，我白离也肯定会有与你们争锋的一天。”

　　谁说他不落寞，谁说他不孤独，谁说他不茫然？

　　之前虽然下决心离开旅者工会单干，他也这么做了，但只是看的透彻不想死而已，即便在瑶光城，他依旧很茫然，有种格格不入的感觉，虽然也说过要相信巫崖的话，可是没有目标，混着生活的感觉真的很不好，而现在目标有了，他可以战斗……

　　为亲人，为朋友，为了心中的抱负，为了心中的那股不服的气。

　　因此，他庆幸曾经来到北斗，参加过奇兵组，当过北斗学院的老师，遇到巫崖并将他当成被投资的人来培养……握着拳头，借剑兄突然哈哈大笑了起来。

　　心中一片开阔，战斗的热血在沸腾……

　　时间回到巫崖刚刚切断小黑与水晶的魔法的时候，原落迁王国乱川山脉入口处。

　　正值深夜，古裔之民的队伍驻扎于此，周围显的异常安静。

　　属于古裔之民的队伍多了不少人，甚至有不少是属于百族乱地各族的人，他们都是被洗脑的存在，一个个都真的视古裔之民为神，其中就有现精灵女王雪蒂儿的大姨妈。

　　对于他们的狂热，巫崖只能是无语，但对于他们的实力却是无比心惊，每一位洗脑的百族成员都有着恐怖的实力，有着争夺各族族王或者继承人的实力。

　　唉，古裔之民还真是下了不少苦功。

　　巫崖还发现，每一个洗脑者都有着在百族中非常高的地位，就如同雪蒂儿的大姨妈，她就是原本要继承精灵女王位置的人，他们回去立刻就可以宣布自己的地位，可以见得，接下来百族会掀起怎样的风暴，当然，巫崖不在乎，风暴来的越猛烈越好。

　　现在的巫崖还是属于打酱油的那一类人，早在离开神裔皇都不久，队伍就已经与百族的被洗脑会合，巫崖与这些人也已经相处了好几天，但是他基本上都是透明人一个。

　　就是偶尔青木王子看向他的表情会带着阴阴的笑。

　　巫崖则是回他一个同样带着阴的笑，然后直接路过，无视掉，安静地呆在一边。

　　其实青木王子对于这个“木巍”的态度也拿捏不准，原本以为他会跟自己争锋相对，可一路上竟然老实的跟什么似的，让之前准备好的说辞啊什么的都没有了用处，这可让他憋的慌，最郁闷的是搞不懂“木巍”的想法，要对其动手就会有些不太利索。

　　天知道“木巍”是不是真的有什么后手，他的表现实在是太反常，怕被反咬一口，毕竟名议上他还是青木神族的最强者，被反咬的话可是会伤的很重的。

　　“我忍不住了，现在已经在百族乱地的边缘，今晚就直接动手，杀了他。”

　　最终，青木王子还是忍耐不住，终于在这个晚上下令对“木巍”动手，直接下令让古裔之民的高手动手，唔，或许不是下令，应该说是委托，他虽然是名义上的领导者，可是在这只队伍里面却是有不少真正的高手的，嘿，你以为凭青木王子的实力能震的住百族？

　　而他又没有蓝沧子的人格魅力，没有办法让高手心服口服为他办事。

　　各族神王本来就是默认要干掉“木巍”这个刺头的，高手也没有多说，直接就应了。

　　“等一下，最好用暗杀的手段，‘木巍’身上有神赐之物，受了真神的承认，我们不能太明目张胆，也不要让那些该死的杂种们诟病。”青木王子突然不太情愿地道。

　　真神，对于古裔之民来说实在是太神圣了，即便到了这里依旧不敢明目张胆。

　　“我们知道怎么做。”

　　两名古裔高手点了点头，而后就在这个安静的夜晚准备杀人，采用暗杀的手段，可是当他们来到“木巍”所在的房间的时候却是愣住了，“木巍”竟然不在房间里？

　　眼中精光一闪，“木巍”这个时间会去哪？收服百族的计划可不能出现任何疏漏。

　　“啊，真舒服啊，憋死我了，尿尿的感觉真好……”

　　就在这时，属于“木巍”的声音骤然从房间外传来，两名古裔高手对视了一眼，眼中看到的是原来他是去撒尿，吓到了，还以为他真是间谍什么的。

　　好吧，这不重要，重要的是他的回来，他们也就可以杀人了。

　　“吱丫！”

　　巫崖开了门，缓缓地走进了房间，此时两名古裔高手就在门的两侧，只要巫崖进来并且再向前走上几步，他们就直接杀掉他并且抽身而去，真心麻烦，要不是想要他不知道是什么人动的手，甚至还要制造的像普通人类干的，他们哪里需要这么麻烦，直接灭了就是。

　　这两名高手中有一名就是那位之前在嘴上吃了巫崖亏的中年男子，对巫崖倒也是真的不是很爽，当然，这个“木巍”的实力他们也是知道的，正面想要不发出任何动静也不容易。

　　近了，近了……

　　“唔，怎么突然又有点想拉屎了，真他妈的。”

　　就在他们准备动手的时候，外面那个“木巍”又突然说了句，旋即就要转身出去，转身也行，我们同样可以在背后飞快袭击，可就在他们冲出来的时候，脚步声又顿住了，那该死的杂种又回过身来，害的他们又得飞快地躲回墙角，他们可是大高手啊。

　　又听“木巍”道：“算了，我真的好困，我还是先憋着不拉，睡个好觉才是正理，天知道木宣杨家伙会不会来动自己，我准备的那么多手段可不能因为睡不好而失效。”

　　两人对视了一眼，这家伙有所准备？

　　“木宣杨那个白痴，真以为到了神玄大陆就吃定我？他也不想想，我曾经就是生活在神玄大陆上的，而他们的手段难道我会不知道？蓝沧子都想杀借这任务杀我怎么可能不知，还有那个黑琳斯儿，嘿嘿……他们也不想想，我能在神木城隐忍那么久，会是傻逼吗？”

　　两人再次对视了眼，心里突然有些踌躇了起来，他到底还有什么压箱底的手段？他竟然什么都看出来了，好吧，这不奇怪，但他到底有多少准备呢？

　　唔，这家伙看起来平时挺淡定的，没想到在没有人的时候就念念碎。

　　估计真的是每天隐忍的把自己都憋坏了吧，与此同时，他们眼中的“木巍”已经走进了房间，但他们已然不知道要不要动手，正在犹豫间，似乎想要听到他更多的念念碎。

　　“其实我也知道此行很危险，可是我根本改变不了什么，只能努力地活下去，为了混血儿而活下去，不过，我死亡的可能性还是很高啊，我该怎么办呢？”

　　果然，念念碎还在继续，话音一落，背后的两人又对视了一眼，看来他也不是很有把握能活下去嘛，看来他对他自己的后招也不是很有自信，算了，还是先解决了完事，慢慢，两人从黑暗中走了出来，就这么向“木巍”的背后袭击而来，他们手中拿的是——玄兵！

　　“可又如何，如果我真的躲不过，那就拉上整个队伍陪葬，我手中的神级魔法卷轴可不是闹着玩的。”那个“木巍”再次开口，这次不止开口，还从他的空间戒指中取出了魔法卷轴，恐怖的魔法波动瞬间就弥漫了整个房间，后面两人被吓的全身瞬间僵硬。


第935章 再遇应少帅

　　就算是他们，也没有把握在这么近的距离里面，能在神级魔法卷轴之下活命，该死，这小子怎么会有这样的东西，为什么现在拿出来，难道被他发现了？

　　“有了这个东西，我才能安心。”

　　那个“木巍”轻轻地抚摸着手中的卷轴，是那样的留恋而安定，后面两高手也跟着安定下来，看来不是这小子发现，是他为了自己心安，这不，他又将之藏入空间戒指中。

　　只要不是拿在手中，他们就不怕，从空间戒指中取出来也是需要时间的。

　　对视了眼，看来动手的时机又到了。

　　“嘿，其实我也清楚，即便我有神级卷轴存在，也不会安全，他们还可以暗杀……”那个“木巍”又说道，暗杀两字话音一落，后面两高手又是心惊肉跳，本来要刺下去的手又直接缓了缓，又听他道：“或许暗杀的话我真的会死，唉，可惜我美丽的黑月公主，她能做的也就是在我身上施个黑咒之术，到时候最多多也就知道是谁暗杀了我，最多多就是她帮我到真神面前指认出那个暗杀我的人而已，我依旧要死，唉，每个晚上都睡不好啊。”

　　说到这里，那“木巍”又摇了摇头，最终什么都没有说，而是重重地躺在床上，并没有睡，而是睁着眼睛不知道在看什么，不知道什么时候，两名高手也找机会开溜了。

　　杀这个杂种没问题，可是他妈的要背负被真神惩罚的罪名可不行，他们可还不想死。

　　巫崖的话他们相信，他与黑月公主那一个多月如胶似漆的，黑月公主给他身上种下黑咒之力太正常了，又不是没有别的办法，暂时还是先退去不杀了。

　　“你们说什么，杀不成？他念念碎，恐怕他是发现你们而故意说的吧？”青木王子在听到两人的话的时候心中猛的火气上涌，直接咆哮了起来。

　　他这个青木王子还是有些份量的，虽然比蓝沧子差的多。

　　“发现我们？很有可能，那样的‘木巍’就更可怕，我们的实力比他强多少，你应该很清楚，而他手中的神级卷轴也不是假的，发现我们，我们还要动手，那下场会怎样。”其中一名高手冷笑了起来，对青木王子的态度不是很爽，古裔之民同样是崇拜强者的种族，青木王子在他们眼中就是一个失败者的自哀自怨，“木巍”应该他自己去解决才是。

　　“神级卷轴，该死。”

　　青木王子的脸色阴沉的可怕，他想过那“木巍”有后招，可没想到是这样同归于尽的大招，如果他真的释放，恐怕整个营地都会完蛋，计划瞬间就会搁浅，这个该死的家伙果然没有把古裔之民当神，根本就是为了给他自己争取地位而已，一点都不顾全大局。

　　而且，他还让黑月公主那个杂种贱人下了黑咒之力，真真早有准备啊。

　　“那现在该怎么办？难道就杀不了他？等他回未知之地？抢我们的功劳不成？”青木王子面色狰狞，或许因为怨气太深，让他都冷静不下来思考。

　　“在百族乱地有的是机会，等整个百族都到手，你手中掌握的力量还会只有我们吗？”

　　两人也摇了摇头，说完后就直接闪了，还是那话，他们并非是青木王子的手下，只是暂时听他指挥而已，如果青木王子做事太乱来，他们同样有权力将他废掉。

　　同时，指挥也只是对此次任务的指挥，杀“木巍”完全属于他的私事。

　　“对啊，百族的力量，到时候利用百族的力量，根本就不需要惧怕那黑月诅咒，最多到时候真神怪罪下来，处死那杀掉‘木巍’的直接责任人就是。”青木王子眼睛直接变的透亮起来，“算了，还是大事为重，一个小小的杂种而已，我竟然为了他心烦意乱。”

　　“对了，明天兽腾族的人就会来接应，计划很快就会拉开，可惜，如果兽腾族当初能收服精灵族现在会好办许多……那个让蓝沧子都吃亏的巫崖，也不知道是怎样的人物。”

　　青木王子提到了正事去了，不再想“木巍”的事情，冷静下来后的他还是有那么点儿能力的，或许真因为被点透，他已经不把“木巍”当回事，他想继续当透明人就给他继续当好了，只要不来打扰自己的行动，就暂时无视他，等到完全收服百族的那一刻……

　　“看来青木王子暂时是不会对我动手了。”

　　巫崖不知道什么时候已经在黑暗的房间里坐了起来，目光闪烁了起来，他刚刚之所以没有在房间自然不是因为去撒尿，而是刚刚正是他联系水晶他们的时候，嘿，要联系当然不能在房间里，要不然小黑的魔法波动很容易就被发现，到时候自己就会暴露间谍的身份。

　　到时候，恐怕什么百族之王计划就要大改特改了，而古裔之民，肯定也会做出应对的措施，甚至为了不让他们的计划暴露，不惜一切代价杀掉自己。

　　青木王子和其他人对间谍可不会像对现在这个身份尴尬的“木巍”这么客气。

　　嗯，回来的时候巫崖就立刻发现了房间里藏着两人，他现在在暗杀方面可以说是鼻祖级别的人物，除非里面藏着神兵师，不然根本不可能逃过他的灵觉。

　　结果就演了那到一出戏，然后他在接下来的日子又可以继续打酱油，继续当透明人。

　　这不，第二天一早，仿佛什么事情都没有发生般，队伍继续秘密前进。

　　没有人再理会他这个所谓的青木年轻最强者，很快就进入了乱川山脉的深处，不知道过了多久，前面突然传来了低低的兽吼，转眼间，一群人就出现在他们面前。

　　“兽腾族，应少帅？”

　　巫崖没想到来的竟然会是熟人，他记得当初应少帅是被司马祥的药给搞的散功，不过现在看来他哪里会有半点散功的样子，身上传出来的波动甚至不比青木王子弱多少。

　　看来又是受了古裔之民的好处，就如独孤九阳那般恢复了实力。

　　“没想到兽腾族就这样直接投靠了古裔之民……唔，不对，兽腾族是千年前崛起的，而古裔之民也是千年前出现在神玄大陆上的，那么兽腾族恐怕早就被古裔之民扶持之中，只是之前恐怕连他们自己都不知道是被扶持的吧？不然，当时应少帅也不会幻想着要当神玄大陆的统治者，但古裔之民下来后，他们就不得不成为古裔之民手下的一杆枪。”

　　事实也正是如此，古裔之民隐忍了千年，布局不可谓不大，而且还要做到无声无息。

　　其中有多少工作要做，绝对是难以想象的，就像独孤九莫……连独孤家里面都隐藏着不知多少古裔之民，小小的兽腾族太正常了，不管怎样，投靠古裔之民的是兽腾族，总比其他古老的种族投靠古裔之民要来的好的多，兽腾族本来就跟远古的古魔族没有半点关系。

　　巫崖这么想着，可是心中却是有些担忧，对百族之王更加渴望，要知道，真的不知道古裔之民还有多少隐藏力量，恐怕有些人，现在都不知道他们就是属于古裔之民吧？

　　也就是说，恐怕现在有些势力、有些大人物都不知道他们是属于古裔之民的。

　　还是比如独孤九莫，在此之前，他自己并不知道他就是古裔之民的间谍，可当血脉和黑咒等等发动的时候他就不得不倒向古裔之民这边，而大陆上，还有多少隐藏的力量呢？

　　“应腾，按计划带路吧！”

　　青木王子一见到应少帅就淡淡地道，他可不会叫人家少帅，小小的兽腾族算是个什么东西，而应少帅自己也有自知之明，赶紧如同奴才般地应了声，哪里还有当初的意气风发？

　　这些都是早计划好的，恐怕只有巫崖不知道计划是什么吧？

　　“对了，跟我说说那个巫崖的事情。”

　　就在这时，走在最前面的青木王子突然说道。

　　不管从旅者工会出来的年轻人表现的怎样，都敌不过那个打败蓝沧子的巫崖，在古裔之民的眼里，巫崖就是普通人类的年轻一代的代表人物。

　　“巫崖……”

　　听到巫崖这两个字，应少帅就下意识地咬牙切齿，实在是太噩梦了，当初美好的计划就是被这个摧残的，还差点搞的他自杀，那时候他的力量可是被废啊。

　　从天堂进入地狱，要不是古裔之民帮他恢复了力量，恐怕现在已经自杀身亡了吧？

　　“不知道王子殿下要听什么？”应少帅深吸了口气回道。

　　“讲讲你当初的经历，恐怕‘悠雨儿阿姨’对这个与精灵族关系密切的男人也有些兴趣吧，呵，当初他是怎么对你们兽腾族力挽狂澜的。”青木王子可一点都没有揭开人家伤疤会让人很痛苦的觉悟，直言道，还看向了旁边一位长的极其漂亮的美妇，精灵族的美妇，正是雪蒂儿的大姨妈，原来她叫悠雨儿，在她身边还带着几个看起来是她孩子的人。

　　有的已是青年，有的则是还怀抱在她手中，很幸福的样子。


第936章 月古

　　“我确实很感兴趣，据说，这个巫崖还很可能掳获了我那好侄女的心，真是可耻的小贱人，竟然会对普通人类动心，我们精灵族应该为神服务才是，等我成为了精灵女王，一定让这个小贱人在神的面前受尽无穷无尽的惩罚，让她知道服务神的快乐。”

　　悠雨儿一开口就没有了刚刚典雅的样子，也不是狰狞，一下子就是变成了那种被洗脑后狂热的感觉，给人正常人看来就是可怜又可悲的感觉，更可悲的是，她口的神不是她们的精灵女神，而是可以直接被杀死的古裔之民，这是所谓的神？

　　悠雨儿说完之后，旁边属于百族的人都面露狂热，与她的表情非常相似。

　　应少帅倒是没有被怎么洗脑，只是他也知道必须服从古裔之民，淡漠地看着这群人，而后低低地将他所经历的一切都说了出来，没有做假，全是真实。

　　甚至包括了他的分析，分析当初巫崖的隐藏和潜行能力之类的……

　　“嘿，那是你和魔法帝国都太弱，让这么一个跳梁小丑在你们眼皮子底下玩花样，竟然装扮成你们的人还不知道，真是好笑。”青木王子讽刺了下，因为应少帅为了证明自己不是很弱，还提出传言巫崖还在魔法帝国中杀人什么的，但青木王子可半点都不买账：“刻上什么‘应少帅到此一游’的事情也证明这个人是个无赖，像这样的无赖或许一时间会让他得意点，但很快就会被人灭掉的，或者被人超越，根本不足为虑。”

　　“算了，也听说他已经死了，死在什么旅者工会里面，跟我们没有关系，就算活着估计也要留给蓝沧子对付，总之，不要让我遇到就可以，不然我可不会像蓝沧子那么没用。”青木王子又淡淡地说道，小小地在兽腾族面前自夸了下，他根本就想不到他说这些话的时候那个“木巍”正在后面听着，又听他道：“走吧，办正事要紧。”

　　巫崖这个名字对他来说就是路上无聊的消遣，说什么真的遇上的话他其实并没有底，他现在就是个“马后炮”，因为他相信，这个时候根本不会遇到那个巫崖，是的，他对巫崖并没有底，也没有觉的蓝沧子没用，他还有些自知之明，知道他自己不如蓝沧子。

　　没有人会在巫崖的话题继续下去，也没有人会理会青木王子的自夸，唯有巫崖体内的兵灵看他的眼神总是有些怪，也带着可怜又可悲的眼神，为毛你非要问巫崖的事情呢？

　　为毛你非要鄙视应少帅呢？为毛你还要自夸呢？

　　你知不知道，你说出这些话，就表示你到时候不止是肉体要被摧残，你的心灵也会得到重创，唉，鄙视人真不是一个很好的习惯，特别是鄙视巫崖，身心是容易崩溃的，真的！

　　“前面就是兽人族，兽腾族的士兵也围攻的差不多了，走吧，到我们登场的时候了。”

　　可惜，青木王子根本就感受不到巫崖体内兵灵们的眼神，就这样继续前进，又过了整整三天，他们才来到此行的目的所在，其实本来他们可以更快的，可是他们需要等兽腾族的士兵围攻和突袭的差不多才可以出场，现在就是时候，这不，古裔之民那几百人的队伍慢条斯理地前进，前面就是属于兽人族的兽王要塞，现在兽腾族就在围攻这里。

　　经过这三天，巫崖已经基本上了解了古裔之民的计划。

　　首先，就是以兽腾族的兵力围攻各种族来给古裔之民做掩护，也就是掩护不要让普通人类那么早发现他们正在打着百族乱地的主意，以免普通人类来插手，而后就是公开出场，再利用他们洗脑过的百族之人，来得到各族的实际控制权，迫使各族投靠古裔之民。

　　此时，青木王子的命令就是要执行第二步了，掩护差不多结束。

　　“应腾，你真吃了熊心豹子胆，敢对我们兽人族动手，现在立刻给我滚蛋，并且赔偿我族的损失，不然，百族乱地将不会再有兽腾族存在。”兽王要塞之上，一名狮人将军正对着下面的应腾咆哮，也就是应少帅，这名狮人的实力很强大，显然是一名将军级别的人物。

　　兽人族，曾经也是神玄大陆最强大的种族，一度差点统治神玄大陆，可是因为脑子不太好用，最终还是被古魔族给打败，成为了古魔族最强大的附庸之一。

　　后来在精灵时代，又成为了精灵族最大的威胁，可是在进入人类时代的时候，就直接悲剧掉了，与其他百族一样只能栖息在百族乱地之中一点小小的地盘，哪有当年的威风。

　　当然，此刻在百族乱地里面，兽人族依旧拥有非常重的份量，可以说是最强大的种族之一，不是沦落二流的精灵族可以相提并论的，古裔之民之所以最先拿他们开刀，就是看中他们的厚实的力量，只要能拿下兽人族，那么接下来的行动就会简单的多。

　　“没错，我就是想吃你们的熊心和豹子胆。”应腾笑了笑，而后又道：“人类的语言不会用还是不要乱用，以你们的脑子实在是用不好这些东西，同样有个‘兽’字，我们可比你们聪明的多，正如我们兽腾族早早地投靠了‘神’，是他们给了我熊心和豹子胆。”

　　“什么神？”狮人将军有些发愣地道，真心被应少帅绕的有些晕。

　　“不错，就是‘神’，不然我确实不敢绕这么一个大圈来围攻你们兽人族，虽然你们是没脑子了点，但还是挺强大的，唔，只要你们也投靠‘神’，我愿意收回我所有的话，并且向你们道歉。”应腾依旧仿佛绕着圈道，与兽人打交道就是要那种智商的优越感。

　　果然，狮人将军更晕，他们智商确实较低，而用智商打击他们也确实可以让他们的士气变的更低，这就是万千年来与兽人族打交道所总结出来的结果。

　　“神，你们投靠了古裔之民？”

　　就在这时，一个清冷的男声骤然出现在要塞之上，一个拥有着银白色长发的帅气男子缓缓地走了出来，他身上尽是狼的特征，狼耳和狼尾等，整个人相对于那位狮人将军来说小的可怜，可是年纪轻轻地他却有着不输给狮人将军的气势和气质。

　　最主要的是，他眼中带着智慧，相对来说，狼人的智慧比狮人要高的多，特别是在这几千年里接触过无数人类，一些善于学习的兽人族都开始不再那么傻逼……

　　当然，整体相对于人类来说还是差了不少，但其中还是会涌现出一些天之娇子，甚至比大部份普通人类还要聪明，在现在的兽人族，公认第一天才的就是银月狼族的月古，他不仅参加了旅者工会的行动，还在旅者世界里得到了很多强大的力量。

　　即便是在天才如云的旅者世界中，月古也是超一流的。

　　除了那个几乎屠杀掉整个核心团队的变态之外，他自认不输给任何人。

　　要知道，当初在旅者世界里面有十大团队，百族战团排名第四，而百族战队的领导者正是他月古，也就是说，在百族乱地中，他也算是公开的第一天才。

　　这样的存在，从来都不会被人小看，在从旅者工会回到兽人族之后，他就被现在的兽人王直接任命为下一届的兽人王，而现在的兽人王不是狼人，而是狮人。

　　没有办法，月古实在逆天，就连现在兽人王都没有办法阻止整个兽人族对他的力挺。

　　如果换成其他的时候，或许月古是当不了兽人王，可是现在是非常时期，有见识的兽人长老都知道，在这个动乱的年代，想要保全与远古时代弱的多的兽人族，就必须有一位更加强大且拥有更强智慧的王，月古当仁不让，这可让很多狮人感叹万分，又无可奈何。

　　“月古，你来了。”

　　就像现在的狮人将军，对于月古的到来并不是很舒服，可是还是要应。

　　当然，不是那种要灭掉他的不舒服，只是感叹狮人的势力越来越若，感叹这一代没有天才存在，不，本来是有天才的，那就是他们的王子。

　　可是王子在十二岁的时候就失踪了，至今都没有发现。

　　有人甚至怀疑是狼人动的手脚，可是他们查不到任何线索，更有各种证据证明狼人族并没有掳走王子，最后事情就不了了之，现在依旧不知道王子的下落。

　　“月古？”

　　应腾自然也认识月古，甚至在几年前还交过手，很遗憾地惨败在他手下，此时再看到月古的时候还是有些不舒服，但很快他就笑了：“真不愧是兽人中的天才，连狮人都必须为你让位，嘿，不错，我们就是投靠了神裔之族，对了，请以后不要叫什么古裔之民，这个称呼对‘神’来说是大不敬，对你以后成为‘神’的一员有着很不好的影响。”

　　“应腾么？好像是有点名气，听说你被人类的天才给废掉，现在看来你的实力倒是恢复了且还进步了不少，就是古裔之民帮你的吧？”月古脸上并没有什么波动，只是淡淡地说了句，依旧没有改口的意思，依旧称之为古裔之民，也就是表明了他现在的态度。


第937章 兽人王子

　　听到被废掉的事情，应腾的脸色忍不住抽搐了几下，但很快又笑，道：“月古，如果再不改称呼的话，对你以后成为神的一员没有好处的，这是我的劝告。”

　　“我们兽人族不会投靠古裔之民。”

　　月古依旧古补无波地回了句，如果他要投靠，早在当年，古裔之民来收买他的时候就投靠了，周围的兽人族倒也是坚定，狮人将军也没有说什么。

　　“月古，兽人族是你说的算吗？”应腾突然目光闪动了几下道。

　　听到这话，月古缓缓抬起了头来，风吹过要塞之上，将他银白色的长发吹动，他的目光已然眺望向了远方，似乎在寻找着什么，而且很快就找到了，在兽腾族的士兵之中，有一只几百人的队伍正在向兽王要塞的方向前进，在那里，有着一个狮人长相的人。

　　似乎感觉到月古的目光，狮子长相的人也抬起头来，目光犀利且霸道地直逼而来。

　　瞬息之间，两人的目光轻轻一触。

　　月古淡然一笑，收回了目光，目光又落在应腾的身上，深吸了口气道：“不错，兽人族就是我说了算，谁来都没有用，就算是当初的狮人王子回来也没用。”

　　话音一落，应腾并没有回话，而是抬起头死死地盯着月古，这个狼人已经知道什么。

　　兽人族，特别是狮人将军眼中精光一闪，不明白月古突然提当初的兽人王子干什么，总之，在这个瞬间，整个兽王要塞的周围变的寂静。

　　“放肆，低贱的东西，你算是个什么东西，老子当初在兽人族中呼风唤雨的时候，连你是什么东西都不知道。”就在这时，一声咆哮从兽腾族的士兵之中传了出来，话音一落，一道巨大带着金色的身影就从上面扑了上来，直接就那么落到了要塞之上。

　　因为感觉到那是狮人的气息，再加上月古和狮人将军都没有下令，就这么放任这道金色的身影来到要塞上，正是之前月古看到了那位狮人，他看起来很年轻，全身有着最高贵的金色毛发，只见他死死地盯着月古，不怒而威，与此同时，所有兽人族则是死死地盯着他。

　　“你、你是王子？”狮人将军突然想到了月古的话，颤抖着声音道，狮人将军是认识王子小的时候，脑中慢慢地将眼前的狮人与儿时的王子对照起来。

　　“莱茵无撼将军，好久不见。”年轻狮人看着狮人将军，脸上带着微笑道。

　　本来兽人们还在猜这个看起来拥有高贵血统的狮人是谁，可谁想竟然就是他们当初失踪的王子，那位在他们心中幻想着可以打倒月古的人，让他们狮人不至于腾出王位的人。

　　“真、真的是王子殿下。”

　　狮人将军的心在颤抖了，正如之前所说的，他们的智商真的不高，这时候也没有多想为什么王子会在这时候回来，与下面的兽腾族是什么关系，他只想到他们狮人的希望来了。

　　就这样，狮人将军激动地向这位王子走了过去，看样子是要来个大大的拥抱。

　　“站住。”

　　恰在这时，依旧是那个清冷的男声将这个重逢的激动场面打破，瞬间，狮人将军就看了过来，脸色非常不善，似乎觉的月古是在忌惮王子回来跟他抢位置。

　　月古才懒的理会他怎么想，面无表情地走上前，冷冷地盯着年轻狮人道：“你是王子？”

　　“不错，我就是莱茵战，狮人王子！”年轻狮人道。

　　“呵，我不太相信，毕竟是一个失踪了这么多年的人，随便拉出个人来，再装扮一下就可以成为王子不成？”月古淡淡地说道，众兽人都是一愣，旋即又犹豫了起来，是啊，听说人类的易容术可是很厉害的，又听月古道：“不过，有一点倒是可以证明你的身份。”

　　“什么？”年轻狮人问。

　　“作为狮人的王子，甚至是整个兽人族的王子，肯定拥有着无限的荣耀，只要你对你发誓你永远对兽人忠诚，不会出卖兽人的一分一毫，不会堂堂雄狮像一条狗一样地在那群可笑又自恋的古裔之民面前摇尾乞怜，那我就相信你是王子，并且，将未来兽人王的位置拱手献出。”月古冷道，其实这根本就不是什么证据，只不过要直接毁灭狮人王子那可笑的信仰。

　　“放肆，你敢侮辱伟大的神！”

　　“莱茵无撼将军，还有众位战士，看到了吗？这个没有狮人荣耀，把古裔之民当神的人真的是王子？”月古理都没有理会他，而是扫向了众兽人问道。

　　“为伟大的神服务，就是狮人最大的荣耀。”莱茵战依旧坚定地道。

　　“带着兽腾族围攻兽人，这就是王子？要兽人投靠古裔之民并像奴隶一样活着，这就是王子？莱茵无撼将军，你能相信？”月古依旧淡漠地道。

　　“这……”狮人将军晕了，不知道该怎么回答。

　　“莱茵无撼将军，我刚刚说过，只要证明他不会在那群可笑的古裔之民面前当摇尾乞怜的狗，他就是王子，未来的兽人王，如果他无法证明，他就不是王子。”月古依旧坚定地道。

　　“月古，你这个狗东西，一而在再而三的人侮辱神族，更侮辱我最纯净的血脉，今天我便斩了你。”莱茵战真的被激怒了，也不客气，直接就杀向了月古。

　　其中也要证明他才是兽人族年轻最强者的意思，当然，更多的是对所谓的神的崇拜，其实月古也没怎么侮辱古裔之民，不过说了他们可笑和自恋而已。

　　“轰！”月古根本没有半点回避的意思，强大的气息透体而出。

　　在离开旅者工会后他的实力同样破了天级，更是突飞猛进，因为他如同巫崖般，他对规则力量的感悟也不是初入圣级的那种，此时在药物的帮助处，已然达到了圣级中段，而他的战斗力，也超过了那些老一辈那些艰难达到圣级中段的人，他是百族年轻一代的领导者。

　　强大的气息在兽王要塞之上爆破，整个要塞仿佛都在震动，金色的气流与银白色的利爪在空中交汇，莱茵战经过古裔之民的强力培养，加上他本身强大的天赋，实力同样是可怕的。

　　空中，云雾翻滚，各种力量惊天动地，要不是下面也有着很多高手，护住各种士兵什么的，恐怕现在已经是一片狼藉，可即便如此，还是让附近的几座大山都遭了殃，上面的魔兽只能传出低低的悲鸣，或许是需要缓上一口气，在激斗了几百个回合之后，两道身影骤然间又分开，飞快地落在要塞之上，两人都没有半点狼狈，竟然不分胜负，冷眼对视。

　　“月古……”

　　莱茵战低低地叫了这两个字，他根本没有想到，月古会这么强大，不止他没有想到，连应腾和莱茵无撼都不敢相信月古的进步，月古，果然不愧是百族的第一人。

　　“被你口中所谓的神培养了这么多年，你也就只有这点实力吗？”月古笑了笑道。

　　“我就这点实力，我……”

　　“战王子，何必与一个叛神者较真，正事要紧，你只要知道你拥有最高贵的血脉，是兽人王子就可以，月古不过是个跳梁小丑，等整个人兽人族归于我神，那么这样的叛神者还不是你想处死就能处死。”应腾突然发话，要是让他们打下去，不知道要打到什么时候，他们来本来就不是要来单打的，当然，如果可能的话，直接杀掉月古是最好的，这样就可以震慑整个兽人族和那些支持月古的人，可是莱茵战杀不掉月古，再这样下去就只是浪费时间。

　　“不错，月古，本王子暂时不与你较真。”

　　莱茵战虽然还是很想打，可是想到了青木王子的交待，他可不敢违背，又看向了莱茵无撼道：“将军，你也看到了，我刚刚使用的是什么战技，你也看到了我的长相，你应该可以确定我就是莱茵战，是你们最伟大的王子，是你们未来的兽人王。”

　　“像狗一样的兽人王？”

　　月古还是坚决的讽刺：“我还是那句话，只要你能证明，你不会像狗一样地投靠古裔之民，你就是未来的兽人王，我甚至整个银月狼人族都愿意支持你。”

　　当初古裔之民要收买他的时候他就猜到有这一天。

　　其实当初他差点死了，因为他没有选择投靠古裔之民，并没有被骗去，更没有中他们的黑咒之力，而是凭着智慧和体内强大的能量活下来的。

　　至今，古裔之民都还以为他月古并不知道曾经被收买过的事情，可是月古却偏偏知道。

　　嗯，正如借剑兄要被黑咒之力清除记忆，可是巫崖却可以对抗黑咒之力，月古也是同样可以，世间并不只有巫崖一个天才强者，神玄大陆的天才多不胜数。

　　当然，当初古裔之民未降临的时候，月古并不知道要收买、欺骗甚至诱拐他的就是古裔之民，还以为是什么神秘势力，以为是两大帝国什么的，而当古裔之民降临之时，一切才在他心中豁然开朗，甚至月古还猜到了莱茵战的失踪原因。


第938章 由我来杀

　　可是那时候的月古没办法说什么，要知道，天知道古裔之民在兽人中有没有间谍？

　　如果有，那么他这个知道某些秘密的人，只有死路一条。

　　因此，月古只能在暗中做准备，可惜受制于兽人族的实力，他能做的不多，唯有提高自己的实力，也努力拉拢和培养自己的势力，必须疯狂地在兽人族中占有地位才可以有话语权。

　　他能压到狮人成为兽人王继承者，也是以上的功劳。

　　莱茵无撼真的晕了，不知道该怎么做。

　　“啪啪啪……”

　　就在这时，一个故掌声突然出现在这仿佛被凝固的空气之中，青木王子所带领的古裔队伍终于慢慢地走到了兽王要塞之下，鼓掌的自然就是他。

　　“巫崖牌木巍”当然还是随队前进，他依旧是看戏的。

　　“月古是吧？你还代表不了兽人族，所以先滚一边去，现在我只想说，眼前的人就是莱茵战，你们兽人族的王子，我们神裔之族就是要立挺他成为兽人王。”青木王子直接道，对于厉害的年轻人他向来很不爽，月古的实力让他心悸和妒忌，自然没有好语气。

　　“古裔之民？”月古冷冷地盯着他们。

　　“刚刚已经告诉你很多遍，我们是神裔、神之后裔，同样我已经让你滚一边去，你要再敢说一句，那只有处死你。”青木王子直接带着阴森说道，眼中尽是杀机。

　　不说月古的实力让他很妒忌，就说月古的存在就是对他们此行计划的阻碍。

　　“古裔……”

　　“杀了他。”青木王子看月古还要说话，直接挥手喝道。

　　瞬间，两道飞快的身影向了月古轰杀了过去，速度快的可怕，月古毕竟还年轻，实力依旧不能与圣级高段者相提并论，况且对手还是两个人，轰的一声暴响，月古直接被两名高手轰离了要塞，白色的身影重重地抛飞，撞入了背后一座大山之中。

　　“轰！”

　　大山轰然崩塌，山石乱滚，月古一下子便不知道死活，不过活着的几率倒是挺高的，看两名古裔高手还要继续追击就知道，他们是真想要把月古彻底轰杀。

　　可恰在这时，一道金色的身影挡住了他们的去路。

　　“住手，你们敢在我兽人族中杀人？”

　　赫然正是莱茵无撼，能在兽人王要塞上当将军的，实力自然是彪悍，拦下两人完全没有问题，也还算他还有些兽人的荣耀，没有让古裔之民在这里杀人。

　　不然的话，月古恐怕真的凶多吉少。

　　对此，巫崖也长长地吐了口气，对于月古，他并没有太多印象，在旅者工会的时候也完全没有接触，可是对这狼人刚刚的表现却很佩服，这个月古恐怕对他的百族之王计划，有着很大的帮助，如果狮人将军不阻止，他这个“青木神族的年轻最强者”也要出来阻止一下。

　　“我们古裔之民想在哪里杀人，就在哪里杀人，只要敢阻碍我们的，就只有死路一条。”

　　青木王子依旧霸道，他们本来就不是要来用语言收服的，而是要用武力来征服，用力量来促使百族乱地投靠，当然，他们也知道靠纯力量是不行的，才有了每个大种族都有一名曾经他们重要的年轻权贵的存在，这是要给那些容易发疯和死要面子的种族台阶下。

　　毕竟他们也知道，不能逼的太死。

　　各族的玉石俱焚古裔之民半点不怕，可是会少了很多的助力，更会让普通人类找到反击的机会，古裔之民现在要考虑的事情还是很多的。

　　“当然，如果是莱茵无撼将军求情的话，我们倒是可以考虑留他一命，只是一条小小的狼狗，真要放过他吗？”青木王子如计划般并没有逼的太紧，而是淡淡地笑道：“要知道接下来兽人族可会是莱茵战的时代，狼狗这种东西貌似还是会让你们很不舒服的，不是吗？”

　　莱茵无撼真的不知道该怎么办才好，他的战斗力很强大，但脑力却真心一般。

　　“轰……”

　　恰在这时，后面崩塌的大山爆了开来，一道银白色的身影冲天而起，狼狈地落到了某座山峰上，正是月古，只见他冷冷地看着这边，拳头紧握，目光中带着决然。

　　他虽然狼狈，却没有半点怯战的意思，擦了擦嘴角边上的血，体内的力量在翻腾。

　　“唉，看来‘木巍之名’还要在除未知之地外，别的地方响起啊。”

　　恰在这时，巫崖忍不住叹了口气，本以为狮人将军出来阻止下后就没什么事了，可是眼前的狮人将军实在是太没主见，恐怕青木王子为了震慑兽人族，为了打击狼人族现在在兽人族拥有的影响力，真的会杀掉月古的，月古一死，那么狼人族就会失去很多力量。

　　对于古裔之民收服兽人族大有好处，但对于巫崖却是大大的坏处。

　　可惜，月古虽然足够聪明，也猜到了很多东西，可是却没有猜到古裔之民会在这个时候出现，而且霸道无比，不是来说服的，因此，月图没有带属于他的高手过来。

　　是啊，人类很多时候喜欢以情动人，有时候喜欢玩阴谋诡计。

　　可是古裔之民却不喜欢，他们更喜欢用实力压服你，正如上面分析的那样，他们带走各族的各要人物，不是要秘密帮助他们成为各族的王，只是要给各族一条台阶下而已。

　　“嘿嘿，投靠我们，你们是很没面子，可是你们未来的王都已经投靠我们了，就不要固执了，或者退位让贤就是，你是成不了你们族群的千古罪人的。”这就是古裔之民接下来要对各族族王说的话，这就是给各族族王的台阶，这样的收服才有效率，才够迅速。

　　因为要传位的人本来就是继承人，也让各族的长老什么的心里可以接受点。

　　这个心理的掌握，古裔之民还是做的非常好的，要是像兽人族现在这样，让莱茵战突然回来，然后秘密扶持他夺得王位，再要掌握权力，然后才投靠古裔之民……

　　靠，那要等到什么时候？到时候普通人类再来插上一手，他们就什么都别干了。

　　“月古吗？百族乱地的年轻最强者？在我青木神族年轻最强者的眼中就是渣，你们都别动手，这个人由我来杀。”月古的决然自然引起了青木王子的注意，自然还要挥挥手让两名古裔高手将他灭掉，这样的人物不该存在的，可就在这时，一个冷笑声却猛的出现。

　　赫然正是“木巍”的声音，刷的一声，众人眼中的“木巍”化为幻影直冲上要塞，狂傲地冷视月古，并且身体也挡住了那两名古裔高手出击的路线。

　　当青木王子看到这个身影的时候，忍不住抽了抽嘴角，特别是在听到他的话的时候，更是想直接灭了他算了，青木年轻最强者？妈的，原来他是打着这个注意，他要将他的名字宣传出去，该死该死，我青木王子到时候说不定真什么名气都没有……

　　“月古，记住杀你的人叫‘木巍’，是青木神族的年轻最强者。”

　　这不，那个“木巍”又是大声叫了起来，还重复的，靠，几乎将声音传遍了整个兽人王要塞周围，而且不等青木王子反应过来，就已经杀了出去，所过之处，仿佛万木初醒，巨大的镰刀不知道什么时候出现在他手中，那是当初让青木王子绝望的青色巨镰。

　　月古也吓了一跳，旋即眼中依旧是决然之色，整个人瞬间拔高了几分，身上长出了长长的狼发，一声咆哮，同样巨大的狼爪撕向了那把巨大的镰刀。

　　“轰……”

　　巨大的镰刀与狼爪重重地撞在一起，依旧是天崩地裂之势。

　　白色的身影在众人震惊的目光下被重重地击飞，赫然正是“木巍”占了上风，这不，“木巍”又哈哈狂笑起来：“百族的年轻最强者也不过如此，今天，就斩了你。”

　　说完，“木巍”再次加速，整个人在空中划出了最优美的线，仿佛撕裂空间般地飙向月古，又是重重地一记大镰刀，忽忙之中，月古只能再次挥爪格挡，然后再次被抛飞……

　　“哈哈，我看你能挡住我几记镰斩。”

　　那“木巍”狂笑，挥镰直上，一斩一抛飞，眨眼之间，两道身影竟然就消失在崇山峻岭之间，只剩下那隐约可以听见的狂笑，还有那在崩落的山石间冒起的烟尘。

　　嗯，“木巍”的表现依旧延续了在青木神族的狂，这家伙又憋坏了的感觉，平时就低调的要死，战斗的时候就直接换了个人似的。

　　青木王子抽了抽嘴角，在心中祈祷着那两个人最好能同归于尽。

　　先入为主，也没有太在意“木巍”去追杀月古的事情，认为“木巍”就是为了要出风头而已，在他们眼中，“木巍”斩杀月古的可能性很高，因为刚刚已经可以看出，“木巍”的实力比月古高，这也是青木王子暗恨的原因，他对月古对妒忌和忌惮，而人家“木巍”竟然就那么有信心斩杀月古，实在是太打击人了，可再怎么打击，正事还是要做。


第939章 白痴最强者

　　“莱茵无撼将军，我想你也无法决定兽人族的未来，我看你还是立刻把我们还有你们的王子带到你们的‘王兽之城’比较好，我想你们的兽人王可以决定一切事情。”青木王子可不想继续在这里浪费时间，直接看向了莱茵无撼道，不过说完就可以看出莱茵无撼眼中的犹豫，青木王子又淡淡地笑道：“至少也让你们的兽人王知道，他的儿子回来了不是？”

　　莱茵无撼终于动摇。

　　他刚刚连月古都可以犹豫着要不要救，何况是现在，如果不是有王子存在，他可以坚定地拒绝任何敌人于城外，可是王子莱茵战现在就站在那里啊。

　　“莱茵无撼将军，我想你也很清楚我们神裔之族的实力，别说是攻破这个小小的兽王要塞，即便要灭你们整个兽人族也很简单，但我们不是来搞破坏的，我们只是来送回你们王子的，也算是你们的客人，来者是客，难道你们还能把客人拒之门外吗？”

　　青木王子一边威胁，一边却是说着好听的话，没有必要的战斗还是不要打，太大规模的战斗要引起普通人类的注意就不是很好了，他来这里后怎么执行早就已经计划好。

　　虽然青木王子没有蓝沧子的脑子，但计划好的东西执行起来还难不倒他的。

　　“放心，就我们这支队伍进去，兽腾族的士兵是肯定不会进去的。”青木王子又道。

　　“我要先联系兽……”莱茵无撼还是没有那么简单就放他们进去，准备先联系兽人王了再说，可话还没有说完，一只体形并不算大的魔鹰忽而扑面飞来，莱茵无撼一愣，认出了这只魔鹰正是兽人王养的那只七阶魔兽，别看它体形小，速度却快的恐怖。

　　魔鹰飞快地落在莱茵无撼的肩膀上，并从口中吞出一张纸条，上面写着不多的文字，文字内容也很简单，正是——来者是客，请他们来王兽之城吧。

　　瞬间，莱茵无撼有些疑惑……

　　因为古裔之民才刚刚到，为什么兽人王立刻就知道了，可是他并没有时间想太多，看向了青木王子道：“兽人王已经来信，请各位进入王兽之城。”

　　“哈哈，还是兽人王明事理。”

　　青木王子大笑，旋即也不客气，直接带上了他那几百人的队伍，骑上黑烈神驹跃过了兽王要塞，就这样由莱茵无撼派了名将军手下带领，奔向了王兽之城。

　　兽腾族的人则继续围在兽王要塞之前，并没有前进，这可是青木王子的承诺。

　　莱茵无撼站在要塞之上，依旧有些茫然，一切都来的太快了，所有的变化都仿佛不是他的智商可以理解的，如果月古还站在这里的话，自然可以分析出某些原因，而且是很悲哀的原因，兽人王恐怕也早就知道古裔之民的计划，不然，他的魔鹰不会来的这么及时。

　　要知道，精灵老女王既然可以收到雪蒂儿大姨妈的信，气的差点挂掉，兽人王也同样可以接到莱茵战的信，而今，兽腾族的突然围攻，肯定会引起远在王兽之城的他的注意。

　　瞬间，兽人王自然会猜到很多事情，魔鹰当然会立刻派到。

　　可以看出，兽人王没有半点战斗的决心，他的心在动摇，要不然来的绝对不是魔鹰，而是兽人王本人，也就是说，兽人王既然在犹豫，那只要经过青木王子的恩威并济，武力震慑再加上送上一个大大的台阶，那么，兽人王崩溃的可能性就等于无限大。

　　看吧，青木王子的表情已然变的无比轻松，恐怕他也想到此行会非常简单吧。

　　其实，即便没有莱茵战寄给兽人王的信什么的，兽人王恐怕也猜到了很多，因为之前巫崖就已经给玄兵帝国透漏了消息，玄兵帝国已经从精灵族那里查到，古裔之民收买或者诱拐了很多百族的核心，而这个消息自然也有暗中传出点风声什么的。

　　兽腾族的围攻也不是刚刚开始，兽人王早得到消息，同样可以想到很多。

　　总之，既然兽人王没有玉石俱焚的准备，那就是做好了妥协的准备，接下来只是看青木王子说服的速度快与慢的问题，几乎不存在青木王子失败的问题。

　　可惜，普通人类对百族的控制力还是太弱了，百族依旧排斥着普通人类，两大帝国依旧相互之间充满忌惮，不然的话，怎么会让古裔之民这么容易在百族乱地内运作？还是如同上面所说的，巫崖早就将消息带到的，可普通人类竟然在百族之中还是没有太大的发展。

　　“哈哈，月古，你死定了。”

　　就在青木王子趾高气昂地向了王兽之城挺进的时候，在兽人族某个穷山峻岭之间，“木巍”的狂笑声依旧在继续，他的镰刀依旧充满了霸道，斩的月古没有还手之力。

　　月古此时也被吓到，好可怕的实力，这就是古裔之民年轻强者的实力吗？

　　挡不住，竟然挡不住啊，他原本自信可以与古裔之民的年轻最强者比肩，要知道，他可是百族乱地所有种族加起来的年轻最强者啊，可是没有办法，竟然被狂压着打。

　　而且，他之前在旅者工会学到的对付古裔之民的方法也并点都用不上。

　　他妈的，这个人明明是青木神族的人，为什么没有青木神族的各种神通秘术，感觉就是像一名玄兵者，难道在旅者工会学习的那些真的白瞎掉了吗？

　　当初的考验，他可也是名列前茅啊。

　　嗯，是的，在旅者工会最后还会有对古裔之民的各种了解和考验，别忘了，巫崖在剑域行省得到了杀手身上蓝沧子的“镜像术卷”的时候，那位分会管理者曾说过，在旅者世界会有关于古裔之民的考验什么的，只是后来巫崖进了旅者世界外圈，也就没有接触这些东西。

　　水晶他们也是有接触，只是因为当时担心巫崖，并没有认真地去参加。

　　月古真的很郁闷，原本对付古裔之民的东西半点都没有用，只能眼睁睁地看着兽王要塞消失在眼前，恐怕，很快兽人族真的要投在古裔之民的身下当狗了。

　　“为什么，为什么要这么对我，难道兽神真的抛弃兽人族？”

　　月古在心中狂呼，他准备了很多，奋斗了很多，可是到头来竟然什么都没有发挥就要死在这里的样子，他很清楚，如果他死了，兽人族会出现什么样的情况。

　　要知道，莱茵战回来了啊，没有了他的狼人族集团话语权将一落千丈。

　　“怎么办，到底该怎么办？”

　　月古面色冷俊，这么想着，忽而他握紧了拳头，他决定要拼命，至少活下来还有一线生机，一定要活下来，眼前这个青木神族的年轻最强者似乎带着白痴的嚣张，会有机会的。

　　“呼……不打了，周围应该没有什么人了吧？”

　　可就在月古准备拼命的时候，就在他将全身力量调动起来时，那个“白痴最强者”却突然停下了攻击，甚至将他手中巨大的镰刀给收了回来，那样子真的不想打的样子，而且也没有杀他的样子，还站在那里东张西望的，这个“白痴最强者”要干什么？

　　不管干什么，月古真的很郁闷，刚刚调动起来的力量反噬，差点一口逆血喷了出来，难道他看到我要拼命，故意的，月古此时竟然没有了之前那么冷静的心态。

　　也不能怪他，眼前这个“白痴最强者”实在是太不按常理出牌了。

　　“你不杀我？”月古终于努力调整了体内的力量，并吞下了丹药，总算是稳住了，死死地盯着慢慢走近过来的“青木白痴最强者”，淡淡地问道。

　　“你觉的我要杀你？嘿，你仔细想想，如果刚刚不是我出手的话，你现在会怎样？”

　　巫崖刚刚左右看了看，并用灵觉感应了下，发现周围确实没人才走了过来，这里属于百族乱地的荒野区，别忘记，百族乱地就是乱，很多上古遗迹，没有人烟的地方非常多。

　　听到巫崖的话，月古微微一愣，回想了下，仅仅瞬间他就瞪大了眼睛。

　　他刚刚也是被失望和失败冲昏了头脑，冷静下来的他立刻就做出了分析，如果那时不是这个“青木白痴最强者”出手的话，他恐怕已经死的不能再死了，这个人救了自己？

　　白痴最强者，嘿，自己刚刚真有些白痴，他不过是在表演给别人看而已。

　　“你为什么要救我？”月古也不绕圈子，直接就问道。

　　他确实想不明白，再聪明的人也想不出来为什么青木神族的年轻最强者要救人，除非这个人反对收服百族乱地，可是据他所知，古裔之民并没有普通人类那么多的鬼心思，他们非常非常团结，只要上面决定的都会执行，不可能出现什么主和派和主战派的情况。

　　别忘记了，古裔之民都信仰真神，真神说什么，那就是什么。

　　“难道说他要对付那个青木王子，所以要收买我？他的目的依旧是要兽人族投靠古裔之民？只不过青木王子选择莱茵战，而他选择我？”月古又猜到了一个可能性。

　　如果是这样，倒是可以好好利用一下，月古心思涌动。


第940章 一条路

　　“为什么救你？当然是不想看到兽人族被古裔之民收服，不想看到百族乱地成为古裔之民的囊中之物。”巫崖同样开门见山地道，直接就把月古的所有猜想都打破。

　　只见月古张大了嘴巴，他彻底不知道眼前是什么情况，他并没有注意到眼前这个青木年轻最强者说的是古裔之民，而不是神裔之民。

　　“我用的不是古裔之民的神通秘术，你还不明白吗？”巫崖看出月古的疑惑并提醒道。

　　瞬间，月古再次抬起头来，这次他真的是震惊了，整个身体都在颤抖。

　　只见他死死地盯着眼前的人，一字一字地道：“你刚刚用的是玄兵者的绝技，难道你是玄兵帝国安插在古裔之民里面的间谍？玄兵帝国的间谍行动真的成功了？”

　　之前说过，两大帝国的间谍计划一直没有成功，月古对此事也是知道的。

　　可是他没想到玄兵帝国竟然成功了，而且还让间谍身居高位，成为青木神族的年轻强者者，这简直是有些传奇，虽然兽人族不想靠普通人类，可是目前的情况，已经不似什么都没有发生时那会，其实，月古早有心理准备要靠普通人类，因为他很清楚，百族乱地只要不团结起来就没有一个种族挡的住古裔之民，还是那话，百族乱地对普通人类同样很排斥。

　　事到如今，他们还能再排斥吗？至少普通人类比古裔之民好点，当然，月古现在的脑子很乱，也没有办法第一时间做出最准确的判断。

　　“呃，很遗憾，我不是玄兵帝国安插在古裔之民里的间谍，我只是有些机缘巧合才混成这样子而已。”巫崖有些无语地道，话说狼人兄，你也太会猜了吧？

　　月古泪流满面，有种在风中凌乱的感觉，很想说，大哥，你能不能公开下身份？

　　或许是因为听到了月古的心声，巫崖犹豫了下还是决定公开身份，在月古瞪大的眼睛之下，巫崖慢慢地撕开脸上的人皮面具，露出了他本来的真面目，然后，又在月古几乎可以塞下龙蛋的嘴巴下说道：“你似乎认识我？呵，那我想，你现在应该能理出些头绪了吧？”

　　“巫、巫崖……”月古终于收拢了嘴巴，震惊地叫了起来。

　　“呼……”

　　风在这个穷山峻岭之间划过，吹在了两人的身上，银白色长发和黑色长发顺着一个方向飘动，月古当然认得巫崖，在旅者工会里面，他唯一肯承认不是对手的也唯有巫崖。

　　虽然当初白浊事件发生的时候，他依旧在中圈外围里，可是后来还是通过朋友，看了巫崖战斗和屠杀核心会员的魔法影像，震惊没话说，要知道，巫崖当时可是只有天级巅峰而已啊，而天级巅峰竟然屠杀了当初的整个核心团队，彪悍的一塌糊涂，谁能做到？

　　而且，他还与圣级高段碰撞了一击，那是多恐怖的战斗力，傲视天下的感觉，当时可真把月古给打击的魂飞魄散，安慰的是，当时被打击的不只他一个。

　　月古真有种与这个巫崖见上一面的冲动，这样的年轻高手让人膜拜，让他这样的天才都生不起丝毫妒忌之心，产生了崇拜之心，可惜，巫崖已经去了“九十九死一生”的外圈，恐怕这样的逆天之才也要死了吧？当时，月古还忍不住感叹天忌英才。

　　可月古万万没有想到，会在这里见到这个应该在旅者外圈死的不能再死的人类天才。

　　“头绪？”

　　月古苦笑地在心里说出这两个字，现在他还能有什么头绪，一个本应该死在外圈的人突然就跑到古裔之民里面当起青木神族的最强者，他能有什么头绪？简直一头雾水，他又不是北斗的那些人，对巫崖做出什么奇迹都不奇怪，不多想，真的，想多会疯掉的。

　　“原来是巫兄，在下真的没什么头绪。”

　　月古也觉的在巫崖面前示弱没有什么好丢人的，本来他就很弱，刚刚就已经惨败在他的手中，而且看起来人家还很随意的样子，只发挥扮演青木神族的实力，最最郁闷的是，他突然发现这巫崖的玄气竟然还没有达到圣兵师境界，也就是说，自己被他越阶干的这么惨。

　　好吧，相比于那位旅者工会被逼的自爆的圣级高段来说，他依旧没有什么可丢人的。

　　“也没什么，就是我在旅者外圈活下来，并且机缘巧合到了古裔之民的未知之地，然后成为了青木神族的年轻最强者，嗯，就是以混血儿的身份……”巫崖简单了介绍了下自己的经历，倒不是为了炫耀，只是想让月古的心定下来，还有很重要的事情要谈呢。

　　也是先给月古看到自己的诚意。

　　要知道，呆会的事情太重要了，能不能迈出第一步就在这一刻，简单地讲完后，巫崖又道：“接下来，我要做的就是要阻止古裔之民收服百族乱地。”

　　月古感觉像是在听传奇，虽然巫崖说的简单，但他很清楚其中有多凶险，要知道，他刚刚也在心里说了，两大帝国都没有办法打入未知之地，而眼前这个变态却成功了，这不能说是奇迹，只能说是眼前这个人实在是太逆天了，除此之外，他没有任何解释。

　　“抱歉，我还是需要再冷静整理一下。”月古依旧冷静不下来，他真的需要想一想，将所有的事情都联系起来，也不等巫崖回应，就直接闭上了眼睛。

　　巫崖则耸了耸肩，他也理解自己的出现确实有些让人搞不懂，不可接受。

　　“呼……”

　　足足过了十分钟，月古才重新睁开了眼睛，而后又开门见山地说道：“巫兄，让你久等了，你之前在旅者工会的事情我也听说过，我对你非常佩服，只是你真的有可以阻止古裔之民的方法？还有，你此时此刻代表的是什么，玄兵帝国还是旅者工会？”

　　刚刚巫崖说他不是玄兵帝国的间谍，那就很可能是旅者工会的，要知道，刚刚巫崖的故事并没有说他怎么去到未知之地，只说机缘巧合，这便让月古猜了很多，想了很多。

　　他以为是旅者工会将巫崖送到未知之地的。

　　现在月古还不知道旅者工会的太变化，如果是让兽人族投靠了旅者工会，他心里倒是可以接受，他根本没有想过巫崖代表的就是巫崖本身。

　　巫崖微微一愣，也知道月古又在乱猜了，确实，现在整个神玄大陆实在是太乱，如果不能及时得到有用的情报，一下子就会变成井底之蛙，微微一笑，巫崖又道：“在我回道你的问题之前，我想我得先跟你分析下古裔之民此行的计划还有旅者工会现在的情况。”

　　“古裔之民的计划就是……”

　　巫崖开始分析，虽然不少东西是猜的，但基本上也八九不离十，月古也点头，对巫崖的分析表示认可，他自己也分析过，只是没有巫崖这么详细。

　　听着他的也脸色越来越凝重，心中哀叹着……

　　“古裔之民的计划差不多就是这样，非常简单，避开普通人类的两大势力，直接用武力压服你们，让你们臣服……你觉的你有什么办法可以阻止他们这场行动？”

　　“百族中任何一个种族都没有办法阻止，我能想到的办法就是杀掉那些古裔之民要用来提高‘收服效率’的各族曾经失踪的那些核心，来拖延他们的速度。”月古说道。

　　也就是说，他能想到的办法就是杀掉莱茵战和悠雨儿等人。

　　“如果真能杀掉那些被洗脑的核心确实可以拖时间，而杀掉之后呢？”巫崖问道。

　　“之后，之后百族还是必须选择一条路……”月古面色发苦地道。

　　势太弱就是这种结果，他所说的路就是要投靠什么人，其实就是要投靠玄兵帝国或者魔法帝国，仅止而已，如果拒绝了古裔之民的话……当然，他心中依旧期待旅者工会。

　　“路？我倒想到了一条，让百族自己团结起来！”巫崖微笑着道。

　　“这是不可能的，除了投靠某个大势力外，没有任何人可以让百族团队在一起，精灵族早就是过去时，他们不可能收服百族，其他种族谁也不服谁，提出来只会更乱。”月古对于巫崖的提议表示摇头，而且重点提到了精灵族，他知道巫崖跟精灵族的关系。

　　确实，精灵族是几千年前的大陆统治者，如果说机会，其实精灵族是最大的，可是精灵族的实力太弱了，之前说过，他们都沦为百族乱地的二流种族。

　　更重要的是，精灵族没有一个让百族都信服的人物。

　　“难道旅者工会有什么办法让百族团结起来？”

　　月古突然又想到了旅者工会，飞快地抬起头来，如果能让百族乱地团结起来，那就是最好的情况，或许百族的强者没有普通人类那么多，整体力量也弱的可怜，可是百族乱地就是乱啊，绝地无数，地形能给他们带去极大的优势。


第941章 王兽之城

　　“好了，我们再来谈谈旅者工会，首先，你不用期待旅者工会，因为旅者工会没有你想象的那么光明，旅者世界就是第二个未知之地……”巫崖直接熄灭了月古的幻想，将旅者工会最近的变化说了出来，月古就仿佛在听神话，唔，就是有种寄托破灭的感觉。

　　月古再怎么天才，也是需要有寄托的，因为他没有那个实力和势力可以依靠自己。

　　“这怎么可能，怎么会是这样？”月古难以置信地道。

　　“旅者世界原本就是一个与未知之地一样的世界，嘿，你既然知道我，自然知道旅者的核心会员为什么死，因为白浊被旅者世界的意识选中，要称霸神玄大陆……而现在旅者世界的意识现在已经觉醒，你觉的事情会以什么方向发展？”巫崖叹了口气道。

　　一下子让月古清醒了过来，是啊，以当初巫崖的事件来看，旅者世界的意识并非是那种大公无私的存在，并非要保护人类，可是月古还是不敢相信。

　　“或许，或许当时只是白浊的一己私欲……”月古说到这里都没有什么底气。

　　“或许是吧？可现在白浊已经掌握了旅者工会，唔，或许你不相信我的一面之辞，但你现在也是旅者工会的成员，我相信你很快就可以查出来的，我没有必要骗你。”巫崖说道。

　　白浊现在掌握了旅者工会……

　　这句话几乎将他打入了地狱，是啊，如果说当初是白浊的一己私欲，那么现在掌握旅者工会的他依旧可以展现出他的私欲，旅者工会彻底变味了，不用指望了。

　　私欲其实也不可怕，哪个势力不是私欲。

　　最可怕的是如果真像巫崖所说，旅者世界是与未知之地一样的存在，未知之地把普通人类和百族都当成狗，那么旅者世界岂不是也一样，现在到底该怎么办？很快，神玄大陆恐怕就会变成两大帝国、未知之地、旅者工会等四个大势力，他们百族仿佛只有被分割的命。

　　乱了，神玄大陆真要大乱，必须尽快做出选择。

　　“巫兄，你已经分析了你要分析的，能不能回答我之前的那个问题？你现在是属于哪个势力的？你真的有阻止古裔之民的方法？”月古深吸了口气，努力地冷静下来。

　　他发现巫崖依旧从容，也想到了之前那个巫崖没有回答的问题。

　　“听说过古魔族吗？”

　　巫崖也没有再分析什么东西，月古已经非常清楚眼前的局势，是该下猛药的时候了，只是让巫崖无语的是，月古听到“古魔族”三个字的时候，眼中只有茫然。

　　“没听说过。”月古呆呆地摇了摇头，脑子里绕过了他看过的那些古籍，还是没找到。

　　巫崖有些挠头，看来古魔族的时代实在是太久远了，真是麻烦啊，现在借剑兄的宣传队伍可还没有抵达百族乱地呢，还没有给古魔族造势。

　　“走吧，我们也去王兽之城，我相信你们族内会有长老知道古魔族的。”

　　既然月古不知道古魔族是什么东西，那么继续说下去似乎就有些对牛弹琴，会给人很不实际的感觉，靠，我听都没听过的种族，竟然就说能成为百族之王，笑死人了吧？

　　嗯，月古会不相信，但如果有人知道，有人相信，那事情会好办的多。

　　“回王兽之城？”

　　“是啊，我想你们族内肯定还有很多人不愿意投靠古裔之民吧？可是以目前的情况，兽人王注定会答应的，而他答应后会是什么情况？”巫崖突然反问道。

　　“像我这样反对的人会站出来，古裔之民会杀鸡儆猴……”

　　“不错，现在我们必须先回去救人，至少让他们知道他们还有希望，让他们活下去，那样我们才有翻盘的力量，至于要怎么阻止古裔之民，古魔族是什么，等到时候再说。”巫崖点了点头道，如果兽人族那些不想投靠古裔之民的激进份子真被杀光了，那还搞毛？

　　月古也点了点头，只要有希望，那么激进份子们就不会白白送死，即便兽人王答应了古裔之民，他们也可以隐忍和谋划，只是巫崖到底有什么计划，看他的样子似乎既不属于玄兵帝国也不属于旅者工会，不属于之前分析出来四大势力，那他会是什么呢？

　　古魔族到底是什么，难道还有什么厉害的东西隐藏在这个世界之中？

　　没有多说，两人飞快地往王兽之城赶去，最好是赶在青木王子之前抵达王兽之城，先安抚那些激进份子再说，两人都是以潜行的方式前进，路过任何部落和城市都会绕开，而以他们的实力全速前进，赶在并非全力赶路的青木王子之前并不困难。

　　青木王子怎么也不会想到那个“木巍”会联手月古，即便蓝沧子来了都想不到，除非他能掐会算，预言圣道之类的达到神一样的境界。

　　“你现在是死人，潜进去。”

　　两人终于来到了兽人族的都城王兽之城，巫崖直接对着月古说道。

　　月古点了点头表示知道，然后他便轻车熟路地潜了进去，接下来他就是去安抚那些属于激进份子的人，其实就是属于他势力的人，兽人族基本分为两个势力，一个是支持月古成为新兽人王的狼人为首的种族集团，另一个是原狮人集团。

　　看月古现在的身份和地位就知道，属于月古的势力比狮人集团更强大。

　　很快，巫崖就被月古安排在属于他的庄园里，而月古则飞快地潜到各个有份量的激进份子面前，谈了接下来可能发生的事情，还有劝他们不要冲动，因为还有希望。

　　“怎样了？”

　　就这样，整整半天的时间，月古才终于回到了他的庄园里，整个人显的有些疲惫，不是因为潜行的缘故，而是接下来的事情太重要了，事关兽人族的生死让他紧张。

　　“已经跟各位激进的长老们分析过，没有问题，即便兽人王答应附庸古裔之民，他们也会暂时沉默，只是巫兄，如果你不能阻止古裔之民的收服行动的话，他们还是会爆发的。”

　　巫崖点了点头，没有多说，说多了显的太过于做作。

　　而就在月古回到庄园的时候，青木王子的古裔队伍也终于到了，直接被兽人王迎进了宫殿之中，与此同时，整个王兽之城的气氛也更加紧张了起来……

　　都是正常现象，总之暂时没有巫崖和月古什么事了。

　　接下来的时候是青木王子的表演，只是出乎意料的是，只不过才半个时辰，兽人王就直接对外宣布，兽人族将附庸于强大的神裔之族，并且宣布莱茵战王子回归，成为新的兽人王的继承人，同时，也宣布月古已经死亡，反正不管他有没有被“木巍”杀死，都要死。

　　如果“木巍”不能杀掉月古，古裔之民也会补上一刀。

　　瞬间，整个人王兽之城都沸腾了，特别是在听到投靠古裔之民的时候，只是当听到月古死亡的消息后，王兽之城就没有那么沸腾，月古都死了，他们能怎么办？

　　唯有某些激进份子依旧激进，但用古裔之民的说法，一群低贱的愚民而能，无视就是。

　　“来，干，兽人王不愧是王者，魄力让我佩服，从此以后，兽人族将会得到我们神裔之族的庇护，我们神皇承诺，当我们统治神玄大陆之后，兽人族将会是一方诸侯。”

　　既然谈妥了，那就进行酒会。

　　青木王子那个开心啊，左拥右抱地抱着两个狐族少女，与兽人王拼酒。

　　青木王子真没有想到在兽人族会顺利到这个地步，激进份子竟然没有跳出来阻止，没有对兽人王进行威逼什么的，虽然没有动用杀鸡儆猴的招式，对没有见血有些不爽，可是这么顺利也可以表示他的人格魅力，到时候也是功绩啊，唔，现在他很庆幸杀掉月古。

　　“看来，那个月古的死让兽人族那些激进份子失去了希望。”青木王子只剩下这解释。

　　“来，干！”

　　兽人王迎了上去，他也奇怪那些激进份子是怎么回事，可是他实在想不出来，只能还是与青木王子一样的想法，那就是因为月古的死，又听兽人王哈哈大笑：“王者不敢当，我也老了，很快我就要退位让贤，我相信，我儿莱茵战才是真正的王子。”

　　“哈哈，狮父无犬子……”青木王子没有藏着他夸奖，高傲虽高傲，但他现在开心。

　　“王，我们不胜酒力，先退了。”

　　酒并没有喝多久，某些在兽人王眼中的激进份子就纷纷退场了，兽人王也允了，这些人虽然没有跳出来阻止，但心里肯定很不痛快，就让他们回去好好冷静冷静吧。

　　也没有疑心，继续与青木王子对酒。

　　青木王子同样没有起疑，如果是蓝沧子的话恐怕会派人跟踪这些激进份子，因为事情有些反常，但很遗憾，青木王子依旧喝着他的酒……

　　喝酒中的他们并不知道，在不久之后，月古的庄园也变的热闹起来，只是这份热闹并没有被人所知道，这份热闹属于那些激进的长老们，只是，当所有有份量且可信的激进份子来到月古庄园内的秘密聚集地的时候，气氛却瞬间就变的焦躁了起来。

　　当月古走进来的时候，已经有一位火爆的虎人族长老忍不住站了起来，问道：“我说月古，到底是怎么回事，你真的有阻止古裔之民的方法？妈的，我快憋不住了，要不是因为你的话，我刚刚在酒会上就直接爆了那什么狂屁王子的头。”


第942章 我代表古魔族

　　“是啊，现在我们兽人族被那该死的莱茵战搞的宣布投靠古裔之民，可别跟我说你没有办法，不然真就没有回转的余地。”另一名狼人长老也说道，能参加这个秘密会议也就十几个人，其中有一半以上是狼人族，月古是狼人，最信任狼人。

　　激进分子也不止他们十几个，但这十几个却是月古最信任，绝对不会去告密也不会泄漏的，也是激进分子中的领衔者，就是因为他们没有跳出来反对兽人王，下面才摇摆不定。

　　那些没有主见的长老等大人物也才会暂时保持沉默。

　　“月古，如果你不能给出明确的方法，可要成为千古罪人了。”

　　“是啊月古，你倒是说话啊。”

　　“我确实没有阻止古裔之民的方法。”

　　月古看着这十几位表情激动的长老，突然重重地吸了口气道。

　　瞬间，场面变的安静，一下子目光都集聚了过来，月古也没等他们露出疑惑的目光：“但有一个人却有方法，巫兄，请给我们解解惑吧！”

　　巫兄？

　　众兽人长老疑惑间，就看到一道年轻的身影从房外走了进来，此时的巫崖除了脸还是属于他巫崖的脸之外，身上的其他打扮依旧是青木神族的样子，连头发都青黑色的。

　　“什么，古裔之民？”

　　豁然间，兽人长老们几乎都站了起来。

　　要知道，兽人的智商普遍偏低，就会造成容易激动甚至是冲动，幸好，其中最老的狼人长老并没有跟着站起来，而是淡定地道：“大家先别冲动，相信月古带这个古裔之民来是有目的的，你说是吧月古？对了，我们之前不是听那青木王子说，他们神族的一名年轻高手去追杀月古，月古肯定有死无生，追杀者想必就是这位吧？”

　　“是的。”月古重重地点头。

　　“如果我没猜错的话，这位年轻高手应该是位‘神人混血儿’？”

　　老狼人长老又眯起了眼睛道，心中更加淡定，看来月古真有办法，而在听到“神人混血儿”五个字时，其他脑子比较好用的长老也眼前一亮，不是纯粹的古裔之民，放过月古，甚至还说可以阻止古裔之民对百族的收服，那其中的意思就很耐人寻味了。

　　“很遗憾，我不是‘神人混血儿’，我是普通人类。”

　　就在兽人长老们幻想着古裔之民里面是不是出现势力分裂、窝里斗的事情的时候，这位貌似“神人混血儿”的年轻人又直接把他们的幻想给打灭了。

　　一个个的脸色变的惊诧，他们实在想象不到，普通人类？听错了吧？

　　“不错，我就是普通人类，一个在古裔之民中的普通人类，各位长老应该懂了吧？”

　　巫崖微眯起眼睛看着眼前的众长老，百族乱地的整体实力真不强，在场没有一个达到神级，想想，在古裔之民的时候，青木神族随便拉出一个神判长，都是神级的强者。

　　旅者工会，只是出席的那场考验的就有十几位，更别说那些没有出席的。

　　在独孤家，独孤家主和独孤战风就是神兵师，还是中年“战”字辈的，天知道清字辈甚至更高辈份的还隐藏了多少，像独孤灭宁，谁想的到他还活着？

　　当然，巫崖相信，像兽人族这种大族，肯定有隐藏的神级存在。

　　唉，而像精灵族那样沦为二流的种族，在族里面都没有神级作为镇族之宝，实在太悲哀了，真的，百族乱地，收服一两个种族连个鸟用都没有。

　　“在古裔之民里面的普通人类，你是哪个势力的？”

　　兽人长老们的呼吸变的急促，与月古的反应一样，首先想到普通人类的两大帝国，有些兽人长老眼中已满是警惕，之前说过，他们同样排斥普通人类，只是没有办法，现在他们貌似能做出的选择真不多，才没有任何动作，换作以前，说不定就直接杀人了。

　　“众位长老，巫崖说他不代表两大帝国，是的，他的名字叫巫崖，我想大家对这个名字应该有印象，是的，他是玄兵帝国的将军，可是他这次来却不是代表玄兵帝国。”

　　月古开门见山地说了，省的那么多的猜疑、讨论和惊诧。

　　“巫崖……”

　　有几个兽们长老低低地呜出了这个名字，巫崖的名气比他自己想象的要强大的多。

　　北斗的那场战役让人津津乐道，那么弱的一个北斗，却成为第一个直接击溃古裔之民的行省，直接压倒古裔之民的天才蓝沧子让当时的前线士气大振，同时，最主要的是，北斗没有沦陷也坏了古裔之民的计划，可以说，让玄兵帝国保住了大片土地。

　　虽说古裔之民方面也并非有强者参战，可是这样的战役还是让一颗新星冉冉升起。

　　还直接压倒古裔之民的天才蓝沧子，在人类与古裔之民的年轻天才碰撞之间，人类直接取得了优势，这是多强大的一剂强心针，让无数少年为之振奋。

　　在这颗新星升起之后，自然还有很多关于巫崖的传言……

　　比如说帮精灵族的事情，玄神殿的圣会，独孤家外姓金袍，还有最最震撼的是，据说他就是魔法帝都的幽灵杀手，当然，没有人出来澄清或者说明解释幽灵杀手的事情，魔法帝国官方也没有对幽灵杀手的事情再做任何回应。

　　玄兵帝国倒是变向地承认，属于要面子的，总之，基本确定幽灵杀手的事实。

　　对了，前段时间独孤家主还为了他大动干戈，在这种大陆格局紧张的时候，直接以实力压制六名神级的事情也非常震撼，这次事件离的很近，现在都还有人谈论起呢。

　　总而言之，这个年轻人带着传奇色彩，让兽人长老也记住了他。

　　当然，还是有几位长老比较慢半拍，甚至不理世事地根本没听说巫崖这个名字。

　　现在没有人跟他们讲故事，谁叫你们不理世事，在一边继续茫然去吧，那位最老的狼人长老已经站了起来，对着巫崖抱了抱拳道：“原来巫崖将军，幸会幸会。”

　　“长老客气，在下只是后生晚辈。”巫崖淡然一笑，回了回礼。

　　老狼人长老可半点都不敢真把巫崖当后生晚辈，别的不说，他为玄兵帝国的将军，北斗大元帅，未来的北斗城主，光这些官职就让百族不敢怠慢，更别说那些传说，又听老狼人长老道：“不敢，巫将军的事迹老朽也早有耳闻，让人惊叹，只是老朽刚刚没听错的话，巫崖将军这次来我兽人族并不是代表玄兵帝国？”

　　狼人长老也懒的客套，直接就发问，最在意的是巫崖此行的目的。

　　“我可以明确地说，我此来不代表玄兵帝国，也不代表月古去过的旅者工会……”巫崖重重地说道，然后就开始再次分析大陆的局势，也就是之前跟月古说过的那些，自然也说了他机缘巧合才潜入未知之地的事，并不是玄兵帝国派他去的。

　　同样，也不是旅者工会帮他去的，就是巧合而已。

　　如月古之前一样，听到这些后都有些晕，完全不知道巫崖现在代表的是什么势力，同时也对大陆的局势越发的凝重，旅者工会竟然也要插一手？嗯，暂时懒的理会别的势力，还是眼前的事情要紧，有兽人长老更是突发奇想道：“难道那些传言是真的，巫崖将军成为了魔法公主月琳莎的驸马，你现在代表的难道是魔法帝国不成？”

　　听到这话，巫崖差点一口水喷了出来，谁说兽人就没想象力了？多奇葩啊。

　　“很遗憾，我代表着一个你们听都没有听过的势力，至少在这个时代没有听过，我代表的是古魔族。”巫崖又复制跟月古说起的古魔族。

　　古魔族？众兽人长老也露出了与月古一样茫然的眼神，那些连巫崖都没有听说过的不理世事的家伙哪里知道古魔族？但就在这个时候，最年长的那位老狼人长老眼睛又慢慢地瞪了开来，他的呼吸貌似变的有些急促：“古魔族，你是说精灵时代之前的那个古魔族？”

　　“不错，就是那个古魔族。”巫崖重重地肯定道，松了口气，幸好有人听过。

　　“银狼大长老，什么是古魔族？”月古赶紧问。

　　“古魔族，在精灵时代之前统治百族的存在。”银狼大长老、也就是老狼人长老道。

　　包括月古在内的所有长老都是目光凝了凝，他们想过古魔族可能是隐藏的势力，却没想到竟然是精灵时代之前的神玄大陆统治者，可得多古老的事情了啊，难道还要提出来统治百族？现在的古魔族又在什么地方，不会比精灵族还弱小吧？

　　“巫崖将军，你说你代表的是古魔族？”银狼大长老眨了眨眼问。

　　“是，我代表的就是古魔族。”巫崖微笑地道。

　　真正的考验到了，比精灵族还弱？嘿嘿，尼玛的古魔族连谈强弱的资格都没有，古魔族已经灭族，只是播下了无数血脉，让普通人类带有他们的血脉而已，所谓的代表也只是代表我自己一个人，好吧，连代表都说不上，老子只是想找个收服你们的借口罢了。


第943章 连拐带骗

　　“古魔族，曾经神玄大陆的霸主，在精灵时代之前的古魔时代也与古裔之民发生过激烈的战争，你们想想，那个时候如果古魔族不够强大，古裔之民恐怕已经统治神玄大陆上万年了吧？”巫崖巡视了一圈道，后面这句自然是要彰显出古魔族的强大，让兽人长老们在心里对古魔族有一个印象，是啊，那时候的古魔族还能抵挡古裔之民呢。

　　兽人长老们并不知道，那时候的古裔之民没有现在这么恐怖，甚至没有精灵时代时那么恐怖，这种事情巫崖当然也不会拿出来说，他又不是白痴。

　　“可遗憾的是依旧引起了神玄大陆的战乱，而古魔族最后还是衰败了，即便衰败，最后的大帝‘巫舜’仅仅一句话却还是影响了当时神玄大陆的格局，那就是，在古魔族完蛋的时候，他直接表示，他支持精灵族成为神玄大陆的统治者……”

　　关于支持精灵族的事情确实有影响，却没有那么大的影响，其实巫崖还是有些夸大的成份在里面，但也算是事实，真有考古学家去考察一样可以考察出这个事实来。

　　对于上面的事情，众兽人都是眼中精光连连闪动，却依然带着狐疑，实在是他们听都没有听过古魔族呐，光靠巫崖一张嘴是不能让人那么容易信服的。

　　巫崖有些无奈，可悲的古魔族，曾经统治神玄大陆却没有被人记住。

　　估计是因为百族不像后来人类那么喜欢留恋，没有太多记载，加上末精灵时代战乱后很多的古书籍都被摧毁，才让古魔族仿佛消失在历史中一般。

　　“巫兄，我想知道现在的古魔族在什么地方，他们真的有实力可以对抗古裔之民？为什么精灵时代和人类时代都没有他们的影子？”月古对古魔族也表示怀疑，依旧因为没有听说过，这样一个从未在他记忆里出现的东西突然说要对抗古裔之民，无法接受。

　　“神玄大陆你们也看到了，有多少神秘的地方，甚至是神秘的空间和世界，古魔族当初统治了神玄大陆那么长时间，难道会没有半点发现？”巫崖只是微笑地道。

　　巫崖真心发现，想要收服百族，绝没有想象那么简单。

　　绝不是仅仅靠借剑兄宣传，靠自己这个什么古魔大帝的传人就可以成功的，现在如果拿出古魔帝印，然后说，老子就是古魔大帝的传人，北斗那群人就会代表古魔族。

　　很遗憾，兽人族立马把他送出去，然后自己找古裔之民拼命去。

　　因此，巫崖决定连拐带骗，先把兽人族中的反古裔分子安抚了再说，然后再慢慢想办法将他们绑到自己的“贼船”之上，到时候让他们想要下船都没办法。

　　兽人长老们眼中精光又是一闪，是啊，旅者世界的事情让他们像井底之蛙。

　　“古魔族曾经统治过百族，我想，现在还是有很多种族知道他们的存在，甚至还有对他们非常忠诚狂热的种族，一直等待他们的到来。”巫崖又开始胡扯了起来，天知道还有没有什么忠诚的种族存在？异魔族？扔在百族乱地，连三流种族都算不上。

　　“你是意思是要我们投靠古魔族？”某兽人长老冷笑，他是在讽刺巫崖狼子野心，投靠古魔族与投靠古裔之民又有什么区别？他们真心不想投靠任何势力。

　　“唉，我也知道，你们不想投靠任何势力，可是我想说这可能吗？”巫崖突然轻叹了口气道，只是后面这一句实在伤人，杀伤力真的很大，说的轻巧，却是赤裸裸地将残酷的现实展现在兽人们的面前，这不，兽人长老们听到这话后，有几个都站了起来，他们就属于冲动型的，可是很快又慢慢地坐了下去，颓废和悲哀写满他们苍老的脸。

　　古裔之民根本连阴谋都不用，只做了三件事。

　　遮掩行动不让普通人类知道他们的行动、让百族的各核心成为各族王的台阶、还有用强大的实力压……对付百族中的所谓大族，依旧这么简单。

　　“你们现在只有几个选择，继续跟古裔之民或者投靠普通人类，又或者投靠现在看不懂的旅者工会，再或者投靠你们同样看不懂的古魔族。”巫崖看他们没有说话，又继续将现实呈现在他们面前，让他们看的更清楚，却没有专注地表示自己的古魔族就有多好。

　　不是在骗小孩子，夸夸其谈没有任何意义。

　　顿了下，巫崖继续道：“本来你们只有古裔之民、旅者工会和普通人类三个选择，现在我只是给你们多一个选项，仅此而已，我也不想多说什么，古魔族很多力量也还不是暴露的时候，因此，我也不会说的太多，选择权就在你们自己。”

　　“巫兄，你想要我们选择古魔族，总要让我们看到古魔族的力量，足以对抗其他实力的力量吧？”月古也显的有些心烦意乱。

　　“很遗憾，我刚刚说了，古魔族现在还有很多力量不能暴露，我不能多说，确实，我是怕泄漏出去，真的很抱歉。”事实上，巫崖是没有什么可说的，只能打出烟雾弹。

　　靠，“我古魔族”要是有对抗其他势力的力量，要你们百族来干鸟？

　　巫崖又紧接着说道：“现在我能对你们说的刚刚已经说了，要怎么选择就在于你们，当然，你们还是不太了解古魔族，我建议你们可以去查一查古籍，我还有时间可以等，我还可以建议你们最好是去问一问你们镇族神兵的兵灵，我想，只要它不是失忆的或者重新打造过什么的，应该会给你们更多的建议，只不过这样却可能会暴露你们甚至暴露我的存在，我可不知道你们好的镇族神兵是不是属于‘古裔之民倾向派的’。”

　　巫崖说的几乎全是烟雾，几乎都把皮球踢到兽人族长老的身上，让他们纠结，让他们选择，就是在慢慢引导他们对自己的信心，嗯，好听就引导，不好听的就叫拐骗。

　　这不，兽人长老们眼前一亮，是啊，竟然把镇族神兵给忘了。

　　他们的镇族神兵很少开启，一直不理世事，几百上千年都没有理会人，要知道，兽人可不是玄兵者，不会世世代代融合本全命神兵，因此，镇族神兵扔在他们禁地里也都给人忘记掉，现在都不知道能不能唤醒它，或许它可以给出最正确的建议。

　　现在是兽人族生死存亡时刻，它应该会醒来吧？

　　“我也相信你们族还会有神级的高手，我不知道他给你们的建议会是什么，或许他已经不过问任何族内之事，甚至出来反对古裔之民，还会被灭，但现在这种选择，只要他不是支持狮人族的，肯定也会有想法，我再建议你们去请教他。”巫崖又道。

　　巫崖的话又让兽人长老们蛋疼，他们知道，族中的神级强者出来反对古裔之民，肯定也会被古裔之民轻易灭掉的，又是一个悲哀，可是少年，你能不能别总说的那么直接？

　　总之，现在眼前的兽人长老都很茫然，一下子就没了主见。

　　巫崖又不愿意透漏更多古魔族的事情，看来真的得去请教族内的两位镇族之宝。

　　最后，这个会议也到此结束，巫崖的第一步算有进展，后续怎样他也不知道，不过经过此次摸索他也有了腹案，说服兽人族甚至接下来其他种族的腹案。

　　“巫兄，为什么凭你的天赋和背景还要投靠古魔族？”临散会之前，月古又问了句，这让兽人长老们又竖起耳朵，要知道，巫崖可是有玄兵帝国和独孤家两个大背景，加上本身逆天到可怕的天赋，似乎没有必要再加入其他势力吧？

　　“因为我想在这乱世活下来。”巫崖都不用思考地回道，然后便直接离开，仿佛幻影般地离去，就连老银狼长老都在刹那间捕捉不到他的身影，快的可怕。

　　“可怕的年轻人，而他的玄气却还仅仅天兵师巅峰，他到底怎么办到的？”

　　银狼大长老叹了口气，对巫崖的实力很惊叹，之前，就发现巫崖为天兵师巅峰而已，可这个人类小子本身对各种感悟的境界却是奇高，他都看不出来巫崖是什么境界，加上月古说过的他曾接过圣兵师高段的攻击，让他更捉摸不透。

　　刚刚这个人类小子随手表现出来的实力更让他知道，他还是低估了这个年轻人。

　　月古已经是天才，当初他们都认为月古在神玄大陆至少是最顶尖的存在，可这人类小子却让他们知道什么叫做人外有人，天外有天……

　　“活下来？什么意思？”某慢半拍长老茫然地摸了摸毛茸茸的脑袋问。

　　“意思就是，古魔族更强大，可以让他在这个乱世活下来。”银狼大长老解释道。

　　巫崖最后的那句话、那个笑容和表现出来的实力真让他对古魔族心动了起来，这么逆天的年轻人宁愿放弃玄兵帝国的势力加入古魔族，本身代表的意义就是非凡的。


第944章 折中的方案

　　银狼大长老并不知道巫崖就是来坑爹的，他为了活下来倒是大实话，他如果能掌握百族的力量自然能够更好地活下来，都不知道巫崖是要当百族之王。

　　太难猜了，以巫崖的实力和年纪不应该有这种野心的。

　　是的，现在无论是银狼大长老还是月古，都以为巫崖就是投靠了古魔族的，他们接下来也会将这种想法带到两位镇族之宝的面前……

　　说难听点，在他们眼中巫崖说是个跑腿的，好听点呢？就是个秘密的使者。

　　也正是因为这种想法让兽人长老猜了更多，比如巫崖为什么会这么逆天，在北斗那种小地方竟可以逆天到这地步？是古魔族暗中培养的？为什么巫崖可以潜藏在未知之地不被古裔之民发现，做到两大帝国没能成功的壮举，是否也是古魔族暗中帮忙？

　　为什么他明明在旅者世界有死无生的外圈，可一晃就来到未知之地？按巫崖的说话，旅者工会现在是他的敌人，不可能是旅者世界的意识干的，那会是谁干的？

　　他们通过月古知道，旅者世界的外圈埋葬了不少神级强者。

　　古魔族又到底在什么地方？

　　如巫崖所说的，神玄大陆神秘的地方很多，他们会不会像古裔之民和旅者工会一样，住在未知之地和旅者世界这样神秘莫测的诡异小世界里面？

　　以上等等的猜想不断，让众兽人对古魔族越来越有信心，再加上古魔族曾经统治过神玄大陆，统治过百族，甚至统治过他们兽人族，他们心里面也更好接受点，算是正统的帝皇之族，正如巫崖所说，他们必须做出选择，他们虽然智商低，也还有自知之明。

　　“呼……该做的已经做了，就看兽人族的镇族之宝怎么说了。”

　　巫崖已经离开了王兽之城，轻轻叹了口气，巧舌连簧的事情真伤脑，即便如此，连他自己都不知道结果如何，不过目的是达到了，就是要让兽人长老们猜。

　　就是到底能猜到什么程度，就不是他能知道的了。

　　谋事在人，成事在天……

　　该做的他已经做了，没有办法再做的更多，巫崖决定继续做回他的“木巍”。

　　有了决定，巫崖就直接又易容成木巍，然后也不知道从哪里搞来了个人头，并将人头也易容成月古的样子，就这样，“巫崖牌木巍”提着“月古的人头”趾高气昂地走入了王兽之城，可在城门之前竟还有守城士兵敢要阻挡他……

　　“妈的，低贱的东西，你睁大眼睛看看老子是谁，看看老子手里拿的是什么？老子就是青木神族的年轻最强者‘木巍’，听到了没，我是‘木巍’，连昨天与你们兽人王喝酒的青木王子都败在我的手下，看清楚了吗？老子手里的人头是你们的天才月古。”

　　巫崖嚣张狂傲带点白痴的说话方式，说着还不断地指着“月古的人头”，瞬间，王兽之城自然是引起了轩然大波，月古真死了……很多人最后的希望直接破灭。

　　就这样，“木巍”牛逼轰轰地进了城，有人飞快地来引领他，因为兽人王要见他。

　　靠，青木神族的年轻最强者，兽人王当然要接见，即便他从莱茵战那里得知这个人很不受待见他也要接见，天知道人家是不是永远不受待见？只是就没有那么热情而已。

　　“妈的，我一定要将他碎尸万段。”

　　青木王子本来心情挺好的，可听到“木巍”又在大肆宣传青木神族年轻最强者威名的时候，心情就变的乌云密布，月古这没用的东西，怎么临死前不把他也干掉？

　　总之，“月古死亡”还是在王兽之城中引起了很大的反弹，却还是没有想象中大，只是普通民众自发的游行什么的而已，狼人族沉默，属于月古势力的也全部都集体沉默。

　　就这样，时间又过去两天，王兽之城渐渐地沉寂了下来，仿佛走上了正轨。

　　古裔之民也开始与兽人族商讨出兵征服其他种族的事情。

　　嗯，在兽人族周围还有不少的小种族，这些小种族自然不需要培养什么“台阶”，只需要武力震慑就行，显然，兽人族加古裔之民的震慑力很强大，如果单单古裔之民可能还会有不小的反弹，但兽人族在这一带称霸已久，他们都投靠了古裔之民，他们都听古裔之民的命令而出兵，那么小种族就不需要考虑太多，不想灭族就投靠吧！

　　恐怕很快兽人族的周围地带也会成为古裔之民的囊中之物。

　　是的，收服百族就是这么简单。

　　对了，兽人族出兵还有一个理由，就是同样可以隐瞒普通人类，兽腾族毕竟离的远，总用兽腾族的话肯定会引起人类的疑心，现在，最多普通人类就以为兽人族是看神玄大陆变成乱世，要收服更多的力量为他们所用而已，暂时还发现不了什么。

　　即便有间谍，古裔之民也会想办法清理。

　　为了加快收服的速度，兽人族出兵的时间就定在兽人族投靠古裔之民的第四天。

　　而就在第三天的晚上，月古和兽人族的反古裔分子们终于又找到了在王兽之城表现的嚣张狂傲的“木巍”大人，因为他们终于要给出答复。

　　“你就是巫崖，古魔族真的还存在，真有对抗古裔之民的力量？古魔族的目的又是什么？”当巫崖走入之前那个秘室的时候，就听到一个陌生的声音发问。

　　依旧是类似于之前的问题，看来他们没问个究竟就是不放心。

　　巫崖的目光落在这人身上，比银狼大长老还要老的一名狮人。竟然是狮人？

　　也不奇怪，在兽人族里面谁又是心甘情愿投靠古裔之民的？

　　恐怕连兽人王自己都不是，只不过因为兽人王是狮人，威势越来越不如狼人族，加上莱茵战的回归，才会坚定地投靠的？

　　“见过前辈，您问的这些在您心里应该已经有答案了吧？您现在只需要知道，你们兽人族曾经被古魔族统治过还有当初古魔族对百族统治时的态度和政策就可以。”巫崖依旧微笑地回道，古魔族存不存在，能不能对抗古裔之民，目的是什么真不用回答。

　　当初，古魔族对百族的统治其实有些类似于巫崖上辈子华夏古代的诸侯制。

　　也就是说，当时的百族有超高的自由度，他们虽然被统治，却有着相当大的地位，比起精灵时代、人类时代甚至可能出现的古裔时代要好的多。

　　这些事情，他们已经从被唤醒的镇族神兵那里得知，他们心中的倾向自然更高。

　　可要他们现在投靠依旧不可能。

　　巫崖都没有真正展现在古魔族的实力呢？因此，神级狮人又深吸了口气道：“我们还是想看到古魔族的实力，没有看到，我们无法安心，更不可能投诚。”

　　听到这话，巫崖沉默了，似乎在思考，最后他还是重重地叹了口气：“很遗憾，现任的古魔大帝说过，真的不能在这时候展现出任何力量，他也说过，古魔族无法展现出力量，想让你们投诚确实很难，因此会有一个折中的方案，就是不知道你们能不能接受。”

　　“折中的方案？说来听听。”

　　“就是你们继续隐藏在暗中，先不要暴露反古裔之民之心，也不要明确表示要投靠我们古魔族，只是当成与我们古魔族暂时达成‘意向协议’，而我也继续暗在跟随古裔之民说服其他种族的反裔分子，等到时机成熟，我会将各族的人都集合起来，到时候，我古魔族自然会展现出足以媲美古裔之民的实力。”巫崖想了想后才说道。

　　这就是他想到了方案：“当然，这段时间你们可以继续考虑是否与古魔族合作，等到你们看到我古魔族的实力后，依旧可以做出选择，加入还是退出。”

　　在听到巫崖这句话后，思绪敏捷的兽人都有着同样的动作，就是死死盯着巫崖。

　　“这样子吗？好吧，我们也需要商量一下，明天你随古裔之民出发之前，我会给你一个答复。”神级狮人沉吟了下，最后还是决定拖了拖，没有立刻给出答复。

　　巫崖微微一笑，点了点头，然后又直接闪人了。

　　“好个巫崖，好个算计，好个古魔族……”

　　神级狮人在巫崖离开瞬间就重重地道，巫崖的算计，完全赤裸裸在体现在那折中方案之中，又道：“什么折中的方案？从一开始他就没想到立刻收服我们，从一开始他就是这么算计好的，古魔族就是想要把我们各个种族的反古裔势力都集中起来，再用武力震慑，他们也会用尽各种方法逼的我们不得不投诚，真是好算计！”

　　“欺人太甚，欺人太甚……”银狼大长老也忍不住道，话中却没有太多怒气。

　　“什么？这个巫崖竟然有这么重的心机，我还以为他是好人，妈的，老子现在就去干掉他算了。”某冲动的长老吼道，他都不知道神级狮人和银狼大长老说的是什么意思，他只是知道巫崖欺人太甚而已，反正不是什么好东西就是。

　　“站住，那么冲动干什么？”神级狮人虽然带着隐怒，却还要无奈地叫道。

　　“不冲动？难道任由那巫崖戏耍我们吗？”


第945章 巫崖的阳谋

　　“唉……”

　　老银狼长老又突然重重地叹了口气，道：“确实，我们恐怕真要任由这巫崖戏耍，因为我们没有别的选择，我们似乎真的只能按他设定好的路走。”

　　“什么意思？”

　　“也就是说，巫崖从一开始用的就是阳谋，我们都被他的表面所欺骗，都以为他是真心诚意来欠我们投诚，却不想他本质上跟古裔之民没有任何区别。”月古也想到，同样无奈地说道：“古裔之民用武力压我们，巫崖的古魔族也同样准备用武力压我们，兽人王不得不投靠古裔之民，而我们想要脱离古裔之民的，也不得不投靠古魔族。”

　　“我还是不懂什么意思，能不能说白一点？”

　　“这么说吧，古裔之民光明正大地压我们，逼我们不得不投，这你们都知道的。”月古说着又扫了他们眼，见那些茫然的兽人长老都点了点头后又道：“可我们是被逼的投古裔之民的，你们同样知道吧？我们之中有很多人不想投靠古裔之民，你们也知道的？巫崖的古魔族要做的就是，将我们这些不想投古裔之民的人整合起来……也就是说，古魔族在借着古裔之民的威势，暗中整合百族的力量，而我们很难反抗，或者说无法反抗！”

　　“我们不被他整合不就行了？”兽人长老眨眼道。

　　“确实，我们不被他整合完全没有问题，他的目的也不会达成，可是我们能不被他整合吗？到时候其他种族都加入古魔族，那剩下我们能干什么？”月古苦笑。

　　总会有种族加入古魔族，他已经了解了更多古魔族的事情，确实，在远古的古魔族非常强大，是杀戮之族，或许真的有种族到了这个时代还期盼当初的古魔大帝降临，即便巫崖只说服一半的种族，都会形成一股强大的力量，而他们这另一半正如月古所说的，能干什么？

　　一盘散沙而已。

　　到时候，看到巫崖整合了力量之后，那些犹豫不决的就会不断加入，古魔族的威势也会越来越强大，到那时候，他们也不得不加入，这就是巫崖的阳谋。

　　当然，如果他们这群人愿意受古裔之民的统治的话，就另当别论。

　　可他妈的，莱茵战会放过月古吗？狮人族会放过狼人势力吗？他们会不借用古裔之民的力量来打压吗？即便他们愿意受古裔之民的统治会有好日子过吗？

　　更何况他们根本不接受古裔之民的统治。

　　还有另一个方法，就是现在立马联系两大帝国或者旅者工会，可他们能联系的到？古裔之民用兽腾族，用兽人族掩护就是不想让强大的普通人类知道他们在行动，古裔之民自然也会严密监控所有知道古裔之民行动的人，他们想找死的话倒是可以对外联系试试。

　　“也就是说，我们现在只有三个选择，古裔之民、古魔族或者现在跟古裔之民拼命，最后的跟去送死没有什么区别。”月古摇头说道。

　　众兽人长老终于弄清楚状况，一个个脸色都变的无比难看。

　　“神长老，我们现在到底该怎么办？”

　　秘密会室的房间内变的寂静，大家都在冥思苦想，思考破局的方法，可是一个个越想脸色就越难看，那些智商不高的终于忍不住问了出来，期盼神级狮人能有决断。

　　“唉，古裔之民，古魔族，其实大家心里已经有了答案吧？”

　　神级狮人依旧重重地叹了口气，他当然站在古魔族这边，并没有继续倾向于狮人族的选择，呵，如果兽人王坐在这里，听到这两个选择，恐怕也会犹豫的吧？也侧面反应，将来会有种族是整族都倒向古魔族的……想到这里，不得不让众兽人更加绝望。

　　是啊，如果不是但心泄漏，把巫崖的事情告诉兽人王，再如果兽人王果断选择暗中加入古魔族，那么，兽人族会立刻整族倒向古魔族的。

　　“不过我们不能就这么轻易答应他，我们不知道巫崖什么时候会暴露，更不知道古魔族具体到底拥有什么力量，总之我们先见机行事，答应他说的折中方案，暂时与他达到初步的协议，等他真能整合各族力量再说。”神级狮人道。

　　众兽人长老点了点头，又是重重地叹了口气，满脸无奈，会议也终于在沉重的气氛中散去了，有人则暗中找巫崖去，表示愿意接受那折中的方案。

　　散会的最后，神级狮人也下令众人继续隐忍，只能忍忍忍……

　　“神长老，你说巫崖的古魔族真能成功吗？”月古对神级狮人问道，现在周围只有他们两个人而已，月古毕竟还年轻，心思乱了就没有神级狮子那么沉稳。

　　“百分之八十，呵呵，做好成为古魔族座下将领的准备吧。”神级狮人笑的不是很好听地道：“你没有看到吗？巫崖的传奇就仿佛救世主般，如果不是他气运强大，就是他背后的力量强大，他仿佛很多事情都可以成功，我感觉这次他也能成功。”

　　“这……”听到这话，月古也不知道说啥好。

　　“当然，也要看大势，他暗中说服各族的行动就仿佛大势所趋，借着古裔之民的压力来成事，古裔之民以势压人让各种族大部份都不服，巫崖却反其道而行，借这不服来行动，要知道，是大部份都不服，他是大部份，古裔之民是小部份，局势很明显。”神级狮人又分析了起来：“若没有古裔之民的压力，他古魔族想要收服百族几乎是不可能的，而且，我们明明知道他是阳谋，却同样没办法当他的面说出恶言恶语来，为什么？因为他表现诚恳，我们能说重话吗？这与古裔之民又是大大不同。”

　　月古的心也随着神级狮人的话而沉稳地思考起来，接着话道：“而古魔族又是百族的先主，先天上比古裔之民更有优势，即便现在很多人忘记他们的存在……”

　　“是啊，你也别忘记了，巫崖还有另一个‘百族先主’在支持他呢。”神级狮人又道。

　　“精灵族！”

　　月古低低地说了三个字，最后他只剩下苦笑。

　　不知道什么时候，神级狮人已然离去，而月古只能望着属于王兽之城的夜空，那里有他最喜欢的月，只是今晚的月光好哀伤。

　　“月古……”

　　轻轻的声音在他耳边响起，那是他的妻子，那位曾经在月下等他回来的女狼人，在他从旅者工会回来后就完婚了，当时的婚事非常盛大，多少人为他歌舞。

　　转瞬间却物事人非，兽人族面临着巨大的危机。

　　“放心吧，我没事，我们会活的好好的，永远在一起。”

　　月古在看到妻子的瞬间心中骤然有了决断，他必须要活下去，为了妻子甚至为了将来他们的孩子活下去，他如今的心情与巫崖一般无二，或许因为那同样心境，让他对巫崖生不起憎恨之心，其实听完神级狮人的分析，他甚至很佩服巫崖。

　　不知道为什么，计划应该是巫崖背后的古魔族制定的，可是他就是佩服巫崖。

　　“或许与巫崖这样的天才并肩战斗，也是不错的选择，甚至做他座下的大将似乎也没有半点丢人的地方吧。”月古的心情慢慢转晴，月光仿佛带着希望……

　　“出发，下一站是地融族……”

　　第二天一早，兽人族出兵了，带着强大的威势杀向了他们口中的地融族。

　　与此同时，古裔之民的队伍也在有条不紊地前进，他们还是同样的计划，只需要等兽人族围住地融族，然后出来用力量压制就行。

　　“‘木巍’，这该死的家伙又在装傻充愣。”

　　青木王子的心情谈不上好，因为那个王八糕子混血杂种也随队出发，他现在又装出了一幅路人甲的样子，谁也不知道他什么时候又会高吼“老子是青木神族年轻最强者”，真他妈该死，要不是因为兽人族才刚刚收服，不够稳固，怕他们看出古裔之民里面的不和谐情况而产生异心，真想叫他们把这货干掉，真他妈的晦气。

　　行动开始……

　　仅仅几天，兽人族周围的二三流甚至不入流种族就全向古裔之民投诚，他们没有半点反抗之力，不投就灭族，有什么办法？那些种族的王除了仰天长叹，就是表示愧对列祖列宗什么的，然后就变成古裔之民的奴隶。

　　未来一片黑暗，以他们的实力估计就是炮灰的下场。

　　当然，很多的二三流种族的长老什么的，都不会像兽人族那般有着强烈的反王势力，他们都能理解他们族王的苦楚，一个个都默默地沉受。

　　族是他们的家，他们都是族中的一分子，要一起承担。

　　就在青木王子高歌挺进的时候，巫崖也不断地在暗中行动，不断对各个种族观察，找出族中最反对古裔之民的那些人，然后如对兽人族那般现身说服。

　　其中有不少是直接与他们的族王谈的，正如前面所说，很多族王也被逼无奈。


第946章 矮人天才克拉傲

　　巫崖也坚信，绝对不会有人会出卖他的，因为他就是各种族的希望。

　　即便这希望拿捏不定，可还是希望啊，古裔之民把除了们外其他种族不当人看的事情深入人心，如果选择的话，他们更愿意选择普通人类。

　　突然出现一个古魔族，远古时代统治过神玄大陆的，他们当然更能接受。

　　当然，很多种族巫崖都不像兽人族那般采取他巫崖的身份直接行事，而是以古魔族使者的身份，同样，几乎所有种族都只是“折中的方案”，没有立刻让他们答应，同时，为了保险起见，他也不会随意暴露“木巍”的身份，就是在各族间突然出现一个神秘的人物，说他是古魔族的使者，希望各族投靠他古魔族，仅此而已。

　　期间，巫崖也惊讶地发现，他之前的吹牛竟然不算吹牛，竟真有对古魔族抱着期盼的种族，见到古魔族使者，他们竟然激动万分。

　　这不得不让巫崖感叹，百族中的某些种族的忠诚让那些自以为忠诚的人类汗颜。

　　与此同时，借剑兄的情报人员也开始慢慢侵入百族之中，在民间开始流传起古魔族的故事来了，当然，只是很小很小的规模，可星星之火可以燎原，借剑兄也没有说什么古魔族会重现并会成为神玄大陆救世主什么的，只是编了个故事，故事中，正是精灵之前还有个统治大陆的古魔族，而且，有些人找些了各族学者询问，都得到了证实。

　　带着真实性的故事，又是远古的传说，让很多种族的平民容易接受并流传。

　　故事流传间，并没有怎么引起别人的注意。

　　因为在这样的乱世里面，总会兴起某些传说和寄托，就像这样的乱世容易出现新的宗教等等，事实上，也确实有些信仰在流传，古魔族只是其中一种！

　　“巫崖牌木巍”也偶尔会出现行动一下，还是那么的嚣张狂傲，青木王子现在看他的眼神就像是要啃他骨，吃他肉，“木巍”之名还真不比青木王子弱。

　　这么年轻，实力又如此彪悍，不出名才怪。

　　“走吧，接下来我们去矮人的势力范围。”

　　青木王子真心郁闷到想撞墙，还好，他还有信心将“木巍”干掉，暂时不理会他，先收服各族再说，离开兽人族周围之后，接下来的大族就直指占很大地盘的矮人族。

　　嗯，古裔之民除了这支队伍外，还开始有普通的古裔士兵入驻兽人等族的地盘，开始布置阵法，神通秘术什么的，他们要监视和控制这些地盘，而巫崖也开始了准备工作，矮人族要收服同样不是简单的事情，幸好方案差不多，应该没有问题。

　　至于克烈伦斯对矮人的怨恨什么的，暂时还是搁在一边吧。

　　等完全收服了百族后再说，如果自己真的成了百族之王，还怕不能让克烈伦斯出气？

　　就这样，巫崖随着古裔队伍进入矮人族的范围，而让巫崖没有想到的是矮人族的情况比兽人族还糟糕，特别是金锤大部，整族早早都投向了古裔之民。

　　金锤大部的矮人们就是最聪明同时也是最无耻、最贪婪的矮人，几百年前，克烈伦斯的事情就是以金锤大部为主导的，而在当初兽腾族要对付精灵族的时候，也是金锤大部的人出来帮忙，那时候的什么布恩特公子还跟巫崖比了一场，更想无耻地要强赢巫崖。

　　幸好，要以无耻赢巫崖？貌似这类人神玄大陆还没有出现过。

　　当时的布恩特与应腾应少帅就勾搭上，现在整个兽腾族都是古裔之民的人，金锤大部自然也很容易就倒向古裔之民，再说，古裔之民还支持金锤大部当永久的矮人王呢。

　　嗯，矮人王的选拔与当初的旅者工会有些类似，几个大部轮着来，只不过还要看本身的实力和锻造能力，金锤大部早就想长期地占有，古裔之民带给了他们机会。

　　这次攻击矮人族根本不需要找别的种族做掩护，直接发动矮人内战……

　　普通人类才不会管你矮人内战去死，青木王子等人在“内战”开始后就直接动手，行动还是与兽人族的时候很像，直接来到了矮人族的要塞之下。

　　“布恩特，你这忘祖忘宗的垃圾，狗娘养的只配给那些‘古裔贱民’当狗，要我们投靠古裔之民，门都没有。”要塞之上，有一名矮人族的年轻战士正在怒骂，场景也与兽人族的时候很像，只是人家月古很优雅地讽刺，这位是直接开骂。

　　“唔，怎么感觉这矮人有些眼熟？”

　　下面，随古裔队伍行动的巫崖古怪地看着这位矮人说了句，实在是矮人们一个个长的都差不多，本来就差不多还都留着大胡子，分辨起来就难了。

　　“克拉傲，你又是什么狗屁东西，以为学了几手特别的锻造手段就有什么了不起的？不过是流落人类世界的垃圾平民，还自以为是什么天才，我呸。”布恩特反骂道。

　　克拉傲，上面那家伙是克拉傲，他回矮人族了？貌似现在还挺出名的？

　　巫崖听到布恩特的话立刻就想了起来，克拉傲不是在北斗精兵营的那对矮人父子中的儿子吗？当初要不是他们，自己也不会找到叛逆之谷，不会得到叛逆之锤，后来克烈伦斯又因为知道克拉夫和克拉傲父子与他没有什么仇恨，甚至整理了锻造知识传授给他们。

　　后来，他们在巫崖与水晶离开迷雾山脉的时候就前往玄兵帝国神匠行省，甚至还遇到好当初在玄神殿圣会的那对双包胞，也就是被柳魅儿称之为两根大铁棍的家伙。

　　没想到，他们回到矮人族了。

　　“王子殿下，这个矮人叫克拉傲，是矮人族最近才崛起的一名天才，虽然刚刚崛起却很有影响力，带来不少矮人族失传甚至新的锻造知识，深得这一代矮人王的喜爱，再加上本身强大的锻造能力，一下子就成为矮人族年轻一代的代表人物。”应腾对青木王子解释道，他对各族的了解皱深，仿佛是向导型那样的人物，又道：“据说，他还与那个人类巫崖有挺密切的关系，据他说，他的锻造知识就是一名前辈通过巫崖交给他们的。”

　　“又是那个巫崖……”青木王子觉的这个名字真讨厌。

　　“是的，就是那个巫崖，之前我跟您提过，布恩特与巫崖也有过锻造战，以布恩特完败收场。”应腾又强调地道，之前讲巫崖故事的时候就提过，只是青木王子没仔细留意。

　　“嗯，既然他那么有影响力，那就赐死他吧。”

　　青木王子又想到月古，正是因为那“月古的死”才让他在兽人族那么顺利，他发现杀这些种族的天才真的很有用啊，想到这里，他就要摆手让他的动手……

　　“克拉傲是吧？你竟然敢辱骂我神裔之族？受死吧，记住，杀你的人是青木神族年轻一代的最强者‘木巍’。”可青木王子的手还没有比下去，后面就传来一个让他抓狂的声音，一道巨大的绿色镰刀身影，又是那个该死的“木巍”来抢风头……

　　就这样，巫崖又杀向了克拉傲，直接就斩了他。

　　克拉傲的战斗力比月古弱的多，不可能让他轰飞后再杀。

　　也不纠结，巫崖在轰到他的时候，便直接用只有他们两个才能听到的声音道：“克拉傲吗？我是巫崖，你现在先装死，我有办法解救矮人族。”

　　“巫……”克拉傲巨大的瞳孔差点瞪了出来。

　　幸好他反应足够及时，在人类混迹了那么长的时间，加上他父亲克拉夫也算挺狡猾的矮人，让他不像普通矮人那么傻逼，叫出个“巫”字后就立刻收声，装死去了。

　　秒杀……

　　在众人眼中，克拉傲就是被“木魏”给秒杀，瞬间，金锤大部等士气大震，不知道克拉傲装死的矮人士兵变的茫然，青木王子再出来巧舌连簧，然后轻松地通过要塞。

　　接下来自然还是老方法，就是让矮人王投靠他们。

　　再然后，他们会扶持金锤大部上位，整个矮人族就会瞬间进入他们的手心之中，简单到另人发指的任务啊，要不是总有那“木巍”在打扰，青木王子的心情得好上万倍。

　　“巫崖兄弟……”

　　就在青木王子带着人进入矮人族的王城的时候，不参与谈判的“木巍最强者”就在旅馆中无声无息地消失了，没有人发现他的失踪，而后他自然就又见到了克拉傲，不不，这次还见到克拉夫，他现在已经是矮人族的长老，两人见到巫崖自然是泪流满面，虽然接触的时间不算长，虽然他们的锻造知识是某前辈整理的，不是巫崖，可还是感动。

　　他们能有今日，全拜巫崖所赐。

　　他们以前在神匠行省的仇，也统统在得到那些锻造知识后报了，而现在巫崖又救了克拉傲的命，甚至还带来解救矮人族的方法。

　　“说实在的，我现在真的很想和你们喝酒，喝他个三天三夜醒不来那种，可是我们的身份注定不能这么干，找个阴暗没人的地方喝又太压抑没意思，唉！”巫崖直接说道。


第947章 被信任的感觉

　　真的是大实话，两位矮人让巫崖想到了很多，想到洞明集市，想到锻造幽荒剑，想到与水晶在迷雾山脉深处得到幽荒前主人……

　　那时候虽然也有艰难的时刻，可现在想来真的快乐和轻松，仿佛充满青春的朝气。

　　再回想现在这个动乱的世界，人命如草荠，想到独孤灭宁最后的那两天，他是真的很想喝酒，是喝的痛醉，可正如他所说的，现在不能喝……巫崖现在是“木巍”，克拉傲也如当初的月古一样“死了”，一个卧底加一个“死人”能公开畅饮吗？

　　“唉，巫崖兄弟，我也不知道我们今生能不能再喝上一顿酒。”克拉夫叹了口气道。

　　他之前才表演了一场因为克拉傲的死而晕过去的戏，是的，克拉夫只有晕过去才能够躲过直接面对古裔之民的一幕，才可以出来见巫崖，也可以不用在古裔之民前表演。

　　不然的话，青木王子突然发疯，找人杀了他也说不定。

　　“只要我的计划能成功，以后就一定能一起喝。”巫崖也没有再纠结下去，而是直接发出了大笑道：“我也不卖关子，现在只有我们三个，我也信的过你们，就将我的所有计划都告诉你们，毕竟你们也曾是我北斗的人，至少我是这么认为的。”

　　“什么？”

　　克拉夫父子也被巫崖的思想跳跃给搞晕了，但很快就反应过来，巫崖说的是如何解救他们矮人族的事情，现在他们最在意的就是这个。

　　“很简单，只要我能整合百族……”

　　巫崖的双眼猛的暴出精光，连兵灵们都没来的及阻止，阻止也没用，巫崖既然决定说，那就不会犹豫，正如上面所说的，他把两人当成北斗的人。

　　当时他们父子当时在北斗只是一个部份原因，不知道为什么，他就是不想欺骗他们，不想对他们使用什么阴谋阳谋，反正就是直觉让他直接说出来，或者说是某种并肩战斗过的情感让他这么做，虽然他们之间相处的时间真的不长，甚至还互相利用和欺骗……

　　物事人非，那时候的事情就仿佛小孩子的把戏，两个小孩打架，难道长大后再相遇还会再打一场吗？再说，他们当时离别时也充满和谐和真挚。

　　“整合百族，什么意思？”

　　克拉夫父子都露出了疑惑的表情，巫崖也不废话，就将他所有计划都告知他们，包括用来骗人的古魔族等等，还有如何说服兽人族也都说出来，说到最后，只见克拉夫父子张大了嘴巴，露出了僵硬的表情，他们就仿佛在听传说一般，简直不可思议。

　　巫崖的野心这么大，这才多久没见，当初那个小兵就变成今天这样子？

　　唯一比较好接受的就是，他们这段时间也听过巫崖的传说，知道巫崖也算是神玄大陆上的一号大人物，有这样的野心倒也不算完全不能接受，只是来的太突然。

　　“你们觉的如何？”巫崖说的并不复杂，说完之后便问道。

　　克拉夫父子正处于无言的状态中，脑子打结，哪能给巫崖答复，他们需要好好消化，幸好，还是之前说的，他们在人类打滚过，智力不低，知道很多人情世故。

　　“巫崖兄弟，为什么要告诉我们这些，你知道，你也可以把我们当成月古。”克拉夫终于开口，表情非常复杂地问，他们还是想知道巫崖的想法。

　　“月古我又不认识，可你们是我的朋友。”巫崖只是笑着说道：“刚刚我说了，你们也是我北斗的人，北斗的朋友都知道我的计划，也努力帮我实现，我也不是什么野心大到要当百族之王，只不过是想让我的亲人和朋友们活下去而已，包括你们。”

　　同样是大实话，要不是被逼到这份上，巫崖会想当什么捞什子的百族之王？他连当个瑶光城主都懒的全甩手，什么事务都不想管呢！

　　只是他也不会说太多，免的虚伪。

　　克拉夫父子抬起头，张大了嘴巴，一时间不知道怎么回应，只剩下感动。

　　“你们觉的如何，帮我吗？”巫崖看着两人重复问道。

　　巫崖并没有问“你们会出卖我吗？”他问的是你们会帮我吗？因为信任他们，知道即便他们不想矮人族投靠自己，不认同自己的计划，也绝对不会出卖。

　　“呼……”

　　等了许久，克拉夫父子才长长地吐了口气，当他们再抬起头来时，目光已变的坚定。

　　“帮，为什么不帮？不说矮人族成为巫崖兄弟座下的种族总比当古裔之民的奴隶强，就说巫崖兄弟你，我相信如果由你统治百族，一定可以让百族和矮人更繁荣。”

　　“老头子说的对，百族乱地确实需要有个王，有了王的百族不会轻易被普通人类捉去当奴隶而无法反抗，也不会像现在任人宰割，说实话，要不是因为百族乱地地形混乱，各种绝地和遗迹满布，再加上还能出几个神级，恐怕早就被分割的一干二净，哪还有百族存在？而只要百族联合起来，也绝对不会再惧怕任何势力，联合，是最好的结果。”克拉傲也接了他父亲的话道，“而且正如我家老头子说的，巫崖兄弟的为人我们还不知道吗？干了！”

　　“但是，搞不好你们会变成矮人族的千古罪人？”

　　巫崖死死地盯着他们，又道：“毕竟我也没有把握到底能不能成功，毕竟我的实力现在只是天兵师巅峰，北斗的综合实力也不强，要干，就要冒着失去生命的危险。”

　　“既然相信，就相信到底，水晶妹子为什么会那么相信你？北斗的那些人也为什么会相信你？既然他们相信，那我们这对被你称之为北斗之人的父子也相信。”

　　克拉夫直接就回，让巫崖只能再次感动，又听他自嘲道：“再说失去性命？呵，要不是巫崖兄弟你，克拉傲这个混小子现在已经剩下一盘尸骨，还有我们什么事，要是克拉傲这混小子死了，我这个当爹的能活着，我还怎么活？”

　　“老头子……”克拉傲感动地看着父亲，泪水在眼中弥漫。

　　“混小子！”

　　克拉夫也看着他，父子俩深情对望，巫崖开始还很感动，眼泪也差点随他们落下，可到后面差点没吐出来，两个满脸大胡子、长的五大三粗的家伙露出深情的眼神对视，简直就要人命，赶紧干咳了一声，道：“既然两位信的过我，现在我们还是讲讲接下来的事情，矮人族中强烈反对投靠古裔之民的势力有哪些，矮人王的想法又是什么？”

　　克拉夫父子也没有继续恶心下去，在听到巫崖的话后也立刻回过神来。

　　时间紧迫，与兽人族一样，恐怕再拖下去会有很多矮人会跳出来送死，也就是出来反对古裔之民而死，必须尽快把那些反古裔分子安抚下来。

　　因此，要讨论的内容只有两个。

　　第一个问题：巫崖是不是依旧以古魔族的身份来谈，也就是说，要不要公开他不是代表什么古魔族，而是北斗？其实这个问题根本不用讨论，克拉夫父子直接就决定同巫崖一起欺骗矮人族，甚至准备欺骗的更严重一点，比如说那位送他们锻造知识的前辈就是古魔族。

　　也就是让矮人族更坚定信心追随古魔族。

　　毕竟其他矮人不是克拉夫父子，绝不相信北斗的力量可以与古裔之民对抗。

　　算是善意的谎言。

　　第二个问题：就是上面所说的，就是讨论如何拐骗各矮人高手，甚至最好能把矮人的神级高手一起拐骗了，此时巫崖也知道，矮人王也是激进分子之一。

　　时间紧急，只是初步地定下计划，而后就由克拉夫秘密找人去了。

　　“两位，如果不是时间太急我还想给你们一份惊喜，是关于那位锻造前辈的。”

　　最后，当克拉夫要出发的时候，巫崖突然地说道，刹那之间，克拉夫父子就眼前亮了起来，很多事情他们真的很不想理，他们最喜欢的还是锻造，真想安安静静地锻造。

　　没有多说，克拉夫重重地抱拳，直接行动去了。

　　克拉傲也同样行动去，他准备回去装成克拉夫的样子，毕竟克拉夫现在还“晕”着呢！

　　“哈哈，这就是被信任的感觉……”

　　最后这个临时的秘密会所就剩下巫崖一人，心中莫名地感叹，他并不后悔对两父子全盘托出，即便他们真的反对甚至出卖也不后悔，人生在世，哪能什么都算计的清清楚楚，哪能没有几个值得信任的朋友，哪能永远活在黑暗有猜疑中？

　　至少巫崖真不喜欢那样，他忽然发现他的心还挺阳光的嘛！

　　忍不住自嘲地笑了笑，表情又慢慢凝重，矮人族的矮人王统治力真的很弱，整个矮人族有很多都被金锤大部给收买了，甚至金锤大部的势力比矮人王的势力还庞大的多。

　　更让巫崖心情沉重的是，矮人族里面有两名神级高手，其中一名就在金锤部落，看来矮人族到时候会有大部份人成为古裔之民的死忠。

　　不过巫崖没有畏惧，只有少部份的种族会如矮人族般全面倒向古裔之民，大多数种族还是反对古裔之民的，只要他能成功，那么他的力量依旧比古裔之民的强，至少在收服百族的力量要比古裔之民收服的来的强，至于能不能让矮人王等投向“古魔族”，这个巫崖已经没有什么好担心的，有克拉夫父子帮着拐骗，再加上自己经验十足，很难吗？

　　如此，巫崖也继续他的“木巍”生活，等待克拉夫的通知。


第948章 青木王子的人品

　　“唉，或许这就是为什么那么多人愿意凝聚在这个无耻又淫荡的小子旁边的原因吧。”

　　当巫崖结束与克拉夫父子对话并离开这个秘密的地方的时候，克烈伦斯忍不住感叹，众兵灵都沉默，之前，在他们看来巫崖对克拉夫父子的全盘托出就是白痴行径，可是这时候他们却沉默了，是啊，如果总是算计，总是猜疑又有多少真正愿意跟在他后面随着他战斗的人呢？连吞天剑灵都沉默了，对巫崖的感觉越来越莫名的古怪。

　　她忽然又想，如果当初《玄兵典》选择的是自己穿越成人，那么她能做到什么样子？

　　或许因为她起步快，同样的时间，实力会比现在的巫崖强吧？

　　但是，她绝对不可能做到巫崖现在的地步，不可能想当百族之王，而再往后，随着时间越来越长，两人修炼到最高境界的时候，恐怕自己会不是他的对手，也就是说，吞天剑灵自认为她的天赋没有巫崖的高，要知道，巫崖现在感悟了多少力量？

　　当然，一切都是幻想，她不可能穿越成人，她只能是剑灵。

　　想到这里，吞天剑灵总有些郁闷又为巫崖高兴的感觉，她挺喜欢这感觉，又挺讨厌这感觉，真是，自己越来越古怪，在她的小世界里，她羞恼地狂摇着头。

　　巫崖可不知道兵灵们的各种心境，当天晚上，克拉夫就派人通知了他，说已经把矮人族的反古裔分子集中起来，里面还包括矮人王，现在矮人王也用拖字诀，并没有立刻答应青木王子，说明天再给答复，这让青木王子有些恼怒，不过只是一个晚上的时间，青木王子倒是等的起，就这样，在青木王子等古裔之民等待的时候，矮人族反古裔分子集中了起来。

　　巫崖的演讲时刻又到了，再加上克拉夫的添油加醋，事情变的很顺利。

　　最主要的是，矮人族里面了解古魔族的比兽人族的更多，当天晚上，依旧如同其他种族一样，敲定了折中的方案，达到了初中合作意见。

　　第二天，矮人王就直接宣布向古裔之民投诚，青木王子的恼怒自然也不见了，事情还是比想象中顺利，而且貌似与兽人族一样，反弹的力量并不算太强，这些都不重要，重要的是他又成功了，为了节省时间，他决定明天就继续收服周边的种族……

　　“明天我就要随古裔队伍离开，我说过，要给你们一个惊喜的。”

　　当天晚上，巫崖又秘密地找到了克拉夫父子，在他们疑惑、期待和激动的目光下，一道淡淡的矮人身影从巫崖身上分了出来，克拉夫父子的目光瞬间凝固，他们也没有想到锻造前辈竟然在巫崖的身上，一条兵灵？而这条兵灵还长着矮人模样？

　　“我当初欺骗了你们，锻造前辈一直都在我的身上，他也不是我第一次进入迷雾山脉就随着我的，也就是说，我让你们打造幽荒剑的时候并没有遇上他，而是，直到我从叛逆之谷回归后才有这位前辈存在。”巫崖也不管两人的目光多呆，直接说道。

　　“叛逆之谷回归，什么意思？”父子俩没反应过来。

　　“就是说，这位矮人兵灵前辈他来自于叛逆之古，他的名字叫克烈伦斯……”巫崖脸上的笑容有些邪恶和促狭，也不等克拉夫父子的表情慢慢变的僵硬，巫崖又说道：“我先出去了，克烈伦斯前辈有很多话想要跟你们谈，嗯，保重哦，两位……”

　　“巫、巫崖兄弟，我觉的你还是在场比较……巫崖兄弟……”克拉夫父子终于想到了叛逆之谷是什么地方，赶紧叫了起来，可巫崖已经出了，门也被他关上了，他们也听到了这矮人兵灵嘿嘿地笑了起来：“两个小子，听说叛逆之谷就是你们告诉那姓巫小子的？”

　　“前、前辈……”克拉夫父子颤抖地回答起来，叛逆之谷的凶名太恐怖了。

　　接下来，里面会干什么巫崖当然猜的出来，克烈伦斯想要了解更多关于他化身为兵灵后矮人族的变化，同时还会教克拉夫父子更多的锻造知识和经验，自然地，也是让克拉夫父子更好地同巫崖战斗，他还是有些不放心这对父子，怕他们把巫崖给卖了。

　　同时，克烈伦斯也想知道他有没有后人存在，当初他的叛逆之谷可是设定了，除了他的血脉后人之外别的人进不去，奈何遇到了有《玄兵典》和吞天剑的巫崖……

　　“巫崖兄弟……”

　　足足过了两个时辰，克拉夫父子才终于从房间内走出来，眼眶通红红，他们实在是太感动了，同时也是激动，他们得到了很多很多梦寐以求的锻造知识，与此同时，也真正地了解到克烈伦斯的为人和叛逆之谷的真正由来，自然，克烈伦斯为了让两人更坚定地站在巫崖这边，也学会了巫崖某些吹牛的本事，什么大义啊，矮人的繁荣啊之类的……

　　真他妈催泪。

　　克拉夫父子就这么走了出来，而后看着巫崖又道：“巫崖兄弟，放心，关于克烈伦斯前辈的事情，我们暂时绝不会说出去的，我们已经跟克烈伦斯前辈商量过，我们会向矮人王等再贡献部份锻造知识，让他们更相信古魔族的存在。”

　　之前，他们可是欺骗矮人王说他们在迷雾山脉里遇到的锻造前辈就是古魔族的。

　　“真是抱歉，委屈你们了。”

　　巫崖有些叹气，克拉夫父子自然是狂摇头，而后赶紧离去，搞不好都快要天亮了。

　　“原来我变成兵灵后，当初对我的事情金锤大部也直行的掩盖和篡改，使得现在整个矮人族都以为我是整个矮人族的叛徒，连我本族的人都忘记我是他们族的，也确实啊，我当初离开部落的时候就只是一个什么都不是的小矮人而已。”

　　克烈伦斯感叹，也不知道是对巫崖说还是自言自语，或许他只是想有个听众而已吧，并没有说太多，结合以上的故事其实巫崖已经能猜到很多，只是叹了口气，金锤大部那个时候就已经有着很强的实力，恐怕正是那个时候，金锤大部才开始领先其他部落的吧？

　　那个时候的矮人王，肯定也来自金锤大部。

　　“都无所谓了，只要我能成功，金锤大部就任前辈处置就是。”巫崖冷笑了起来。

　　“求之不得！”克烈伦斯也阴森森地说了四个字。

　　“出发！”

　　清晨，青木王子的古裔队伍继续出发了，而后，以横扫之势不断收服矮人族周围的小种族，巫崖同样以横扫之势说服那些小种族，不过速度貌似有些跟不上……

　　毕竟他要扮演“木巍”，有时候也要小心古裔队伍那些高手们的注意。

　　恰在巫崖有些应付不过来的时候，借剑兄的情报队伍也开始起了作用，对待某些小族终于不再需要巫崖亲自出马，由借剑兄的情报队伍去谈就是。

　　因为早有准备和借剑兄对古裔之民的了解，他的行动虽然艰难却颇有成效。

　　矮人族周围地盘之后，古裔队伍又开始向西边魔法帝国的方向进入第三个大族。

　　然后是向北的第四个、第五个……

　　就这样，古裔队伍不断地行动，巫崖也在暗中配合借剑兄的情报队伍行动，给他们便利。

　　由南至北在百族乱地揪起了巨大的波澜，可整个百族乱地又仿佛非常非常平静，因为古裔之民决对不想让百族乱地太过波澜而引起普通人类的注意，每过一个地方，就会有普通的古裔之民士兵驻守下来，甚至每个地方都会有神级高手在暗中震压……

　　巫崖和借剑兄就努力地钻空子。

　　即便如此，事情貌似太顺利了点，比预计的要顺利的多，不管是在情报掩盖上还是在各族反对势力的反弹上，都让青木王子感觉到无比的轻松，为毛会这样？

　　青木王子也有些想不懂，难道老子的人品好？

　　真的，古裔之民已经准备在收服到一半的时候做好被普通人类发现的准备，可普通人类虽发现，但还在猜疑中，也就是说，普通人类发现的进度比他们预计的要慢的多。

　　本来，他们还准备在人类发现并要对百族乱地采取行动的时候发动一场战争来着。

　　“可能真的是老子的人品好吧？”

　　青木王子在疑惑的时候又安慰自己，他也有调查这诡异现象的根源，但并没有很仔细地查，比如说没有进行逼供什么的，主要是他没有发现有人正在暗中行动。

　　就算真的要逼供，他也找不到目标啊！

　　巫崖那“折中的方案”根本就不需要各族的反对势力现在行动，只需要他们答应然后隐忍而已，没有蛛丝马迹给他们查，更没有那个意识去查这方面……

　　当然，古裔之民还用了黑咒之力，可亡灵兄对黑咒之力的研究已小有成就。

　　是的，古裔之民根本想不到在他们眼皮子你底下会有人在行动，他们更想不到被真神承认的“木巍”会是卧底，想不到黑咒之力有人破，因为对真神的过分信任，成为了他们致命的伤，他们实在没有想到有人可以利用他们伟大的真神。


第949章 你们的新女王

　　因此，古裔之民也没有查出什么来，就是总觉的怪怪而已。

　　之所以没有那么早被普通人类发现，也就是这个原因，因为巫崖也在暗中帮他们消除痕迹，再加上各族强烈反弹的情况少，平静，自然也会少了很多声音。

　　总之，当古裔之民从百族乱地北方再绕回来的时候，他们已经感觉百族乱地要成为他们囊中之物，巫崖此时也知道了古裔之民完全的行动方案，刚刚说了，他们由南至北，然后再绕回来，而在中间的时候，他们便绕过了精灵族……

　　是的，现在他们绕回来的目标就是精灵族。

　　“为什么要绕过？”

　　开始的时候巫崖也很疑惑，后来他才知道原来他们要把精灵族放在最后，他们准备在精灵森林里面宣布百族乱地为他们“神裔古国”的领土，原因很简单，就是因为精灵族是几千年前统治神玄大陆的种族，虽然沦为二流种族，可某些名义还是有的。

　　“真没想到这次的任务会这么顺利，到现在普通人类才开始行动，可惜太迟了，最晚后天，百族乱地就会成为我们神裔之族的囊中之物。”

　　青木王子终于带着古裔队伍来到精灵族的边缘，正在向精灵森林前进。

　　青木王子心情真心好激动，他这项不算轻松的任务就要完成，百族乱地就要到手，只要最后收服精灵族，再集结百族于精灵森林中来个宣誓活动，那么就彻底完成了。

　　嘿嘿，前些天他已经通知百族的高层人物，要他们赶来精灵森林集结。

　　现在甚至已经有不少种族比他们先赶到了精灵森林周边，正等待他的一声令下，等宣布百族归他们神裔之族所有后，当然还有后续，只是那已经不在他任务之内。

　　普通人类还是发现他们的行动，也已经在采取相对的措施，可太迟了，在百族的地盘之中，已然发生了好几场“神与人”的神级的战斗，古裔之民的神级高手已经布于百族乱地之中，人类的神级高手想要进来查，要先过他们那一关再说。

　　只要查的不够清楚，人类就不敢贸然行动，即便现在军队已集结于百族乱地外也没有办法，或许很快真会有战争，但普通人类将迎接的战争将会遇到百族的士兵。

　　青木王子剩下的任务仅仅是：收服精灵族，宣布百族归属两项而已，对于普通人类的事情已经不是他能主导的了，到时候他最多成为一员少将而已。

　　“哈哈，我们古裔之民人口确实少，可是我们的‘狗’却多。”青木王子想到了接下来的情况，忍不住嘿嘿地笑起来，策马而行，冲向了精灵森林，但恰在这时，他又回过头看了看仿佛还是打酱油般的“木巍”，差不多也可以将他收拾掉了。

　　“精灵族了吗？一决生死的时刻也该到了。”

　　巫崖懒的理会青木王子，而是握了握拳，在古裔之民收服百族乱地的时间里，所花的时间并不少，巫崖也好几次靠着小黑与北斗方面联系，神玄大陆的变化还有百族乱地情况他都了然于心，也不断地在布他们的暗局，生与死同样取决于接下来的这两天。

　　不管成与败，他相信，巫崖之名都将在神玄大陆大爆发。

　　巫崖不在意名，他只在意生，一定要成功，握着黑烈神驹缰绳的拳头变的更紧，随着古裔队伍狂奔，精灵森林终于到了，美丽的精灵族士兵也挽了起弓……

　　“你们是什么人？”

　　多熟悉的一幕，巫崖想到了那时候与司马祥一起来到精灵森林的时候……

　　“我们是什么人？哈哈，你们被封闭在森林中这么多天，难道没有想到什么吗？”青木王子哈哈大笑，骑在黑烈神驹之上，俯视着前面的精灵战士。

　　是的，精灵族从古裔队伍进入百族乱地开始就被古裔之民封锁了。

　　精灵族从那时间就没办法与外面接触，外面也没办法与精灵族接触，之前说过，精灵族名义上还是曾经统治过百族的存在，古裔之民也怕百族的反古裔势力来找精灵族。

　　百族乱地理论上能让百族团结起来的就只有精灵族，古裔之民虽然高傲，但这事也不得不小心，当然，他们也不认为现在的精灵族能做到团结百族。

　　但百族的反古裔分子如果找到精灵族，精灵族再联络两大帝国，那……

　　是的，古裔之民不怕百族，也不顾忌百族什么，但他们却不得不正视两大帝国，因此这些天北斗与精灵族的联系也被切断，经常飞行于北斗和精灵族之间的小翠甚至受了伤。

　　巫崖也从北斗方面得知了这些事情，要不是小翠飞的快，恐怕已经死了。

　　因为精灵森林被封所，因此，精灵族并不知道巫崖隐藏在古裔队伍中，不知道他们百族之王计划，这些天完全与世隔绝。

　　“是你们封锁了精灵森林？让我们出不得，进不来？”

　　“就是我们，我们就是神裔之民，我是青木神族的王子，对了，给你们介绍一下，这位是你们的新任女王悠雨儿，可能你们太年轻还不认识她，但只要你们族中有点年纪的都应该知道她的存在。”青木王子也不客气，直接开门见山地指向悠雨儿。

　　“什么，悠雨儿公主……”

　　突然，后面有了惊呼之声，果然是一名年纪较大的精灵族男子，只见他走了出来，死死地盯着悠雨儿，脸色变幻了起来，难以置信……

　　“不错，我就是悠雨儿，离开那么久，也是该回来拿回原本属于我的东西，并引领精灵走向正确道路的时候。”悠雨儿淡淡地说道，回到精灵族，她并没有太多感伤，只是傲然地抬起了头，傲然地俯视下面的精灵族，眼神跟高傲的古裔之民如出一辙：“现在，我以女王的身份命令你们，放下手中的弓箭，带我去见我的外甥女雪蒂儿。”

　　与此同时，精灵族核心宫殿处……

　　“女王，派出去的队伍还是被人给拦了回来，已经两三个月过去，我们连外面发生什么事都不知道，就仿佛囚禁在森林里面般，现在我们到底该怎么办才好？”

　　整个宫殿内都充满了压抑的气息，愁云惨淡，雪蒂儿端坐在最高位之上，脸上虽然还很淡定，可如果巫崖站在她面前，就可以看出她那是强撑出来的，整个精灵森林被一股神秘的力量给封锁住，他们出不去，而经常联系的北斗也从此没有再进来过。

　　封闭的越久越恐慌，世间最可怕的不是强大的敌人，而是未知。

　　几乎整个精灵族都在笼罩在这股恐怖而压抑的空气之中，以前因为“巫大侠”的出现后产生的笑声也越来越少，因为“巫教授大侠”的教育而不时出现的恶作剧也几乎消失。

　　“等吧，那股势力迟早会出现的。”

　　雪蒂儿也瘦了一圈，奶奶的身体越来越不好，族中又发生了这么大的事情，作为女王的她才多大年纪，却要承担这么重的压力，特别是她猜到了一些事情，那才是最可怕的。

　　恐怕那个精灵族的叛徒，她的大姨妈就要来了吧？

　　该怎么面对？雪蒂儿半点都想不出来。

　　被封锁的事情暂时没让奶奶知道，怕她忍不住出来，怕她操心影响身体，现在整个精灵族都在欺骗着老女王，每次她到奶奶面前都要强作欢笑。

　　“唉，这种日子还要等到什么时候，北斗的人难道就没有发现异常？就算他们不能解决也可以通知给玄兵帝国啊。”某精灵长老有些病急乱投医地道，北斗当然发现了精灵族的异常，甚至玄兵帝国也有发现，可玄兵帝国派神级高手过来就直接被阻。

　　之前说过，玄兵帝国与魔法帝国依旧有牵制，单方面的行动都会引起某些效应。

　　最最郁闷的就是在这个地方，两大帝国不能真正合作，古裔之民就是在利用两大帝国间的夹缝来做事，这段时间几乎就是不断放着烟雾，让两大帝国之间有所猜疑，又不知道怎么行动，现在估计两大帝国还在合作方面乱扯皮呢。

　　北斗方面，刚刚巫崖也说了，他们清楚全部事情，可他们正酝酿行动，当然不会打草惊蛇，毕竟精灵族只是被封锁，并没有发生什么死人的事情。

　　不管怎样，现在的精灵族太弱了，除了猜来猜去，他们什么都干不了。

　　“报，女王……”

　　就在大殿内又陷入寂静的时候，一个几乎撕破嗓子的声音在精灵圣树下划过，一道身影直接不等通报就冲进了大殿：“报、报告女王，古、古裔之民来、来了。”

　　“什么！”长老们都站了起来，惊叫了出声。

　　雪蒂儿微微一愣，但还算冷静，她早就猜到这种结果，只是时间上的问题而已，淡淡地问：“恐怕不止古裔之民进来入森林的问题，你应该还有更重要的事情要报吧？”

　　“是、是的……”

　　报告的人有些难以启齿，最终还是咬了咬牙道：“悠雨儿，传说的悠雨儿公主也随着古裔之民进来了，而且还宣称她才是女王，要指引我们精灵族走向正确的道路。”


第950章 不要惹怒神

　　“什么？悠雨儿，你没有听错？”长老们再次尖叫。

　　悠雨儿，这三个字比之前古裔之民冲进来的消息更震撼，多遥远的名字，当时的两位公主都让人喜欢的紧，特别是做事成熟得体的悠雨儿大公主，甚至有人觉的她可以超越老女王的呢？可是随着她的离去，精灵族蒙上一层阴影，但至少还有小公主在。

　　可小公主却在生下雪蒂儿后，就与她的丈夫在对抗魔兽入侵中死去，阴影更重了，但依旧幸好，他们还有小小公主雪蒂儿，雪蒂儿也没有让他们失望。

　　可生不逢时呐，为什么会遇到神玄大陆动乱的时代？

　　不管怎样，骤然听到悠雨儿的名字时，长老们都感觉一震莫名的冲动，那就是想尽快见到这位大公主，仿佛间，他们竟忘记了古裔之民的存在，或者说，只要悠雨儿回来了，没准就可以解决眼前精灵族的危机，他们心中带着强烈的希望。

　　“悠雨儿，我的大姨妈，她就是我此前对你们说过的投靠了古裔之民的那个人。”就在众长老冲动的想要出去再见大公主的时候，雪蒂儿的声音骤然在大殿中响起。

　　雪蒂儿也预料到这种结果，但她还是坚定地说出来，她已下定决心，不管是谁，只要是想对精灵族下手，她都要战斗到底，大姨妈也是敌人。

　　“女王，你说什么？”长老们身体骤然僵硬，微微一呆问道。

　　“我是说悠雨儿是古裔之民的人，当年失踪就是投靠古裔之民，呵，这就是我那位大姨写给我奶奶的信，奶奶上次之所以会差点去世就是被这封信给气的，你们看看吧。”

　　雪蒂儿扔了之前老女王给她看过的信给众长老，心中苦笑，之前不愿意提大姨的事情就是怕众长老会起异心，可是现在看来隐瞒这么久也没什么效果。

　　明明知道大姨总有一天会回来，却没有办法做出任何应对之策，她现在除了苦笑还能干什么？而现在看到长老们的样子，雪蒂儿更是心跳加速，她没想到悠雨儿在长老们的心中竟然还占据着这么大的地位，或许正是因为这段时间的恐慌吧？又或许是因为自己的无能。

　　雪蒂儿感觉好累，在众长老看着信的同时，她又想起了巫大哥……

　　巫大哥，北斗那边说他进入旅者世界有死无生的地方，不知道他还活着吗？如果他现在回到神玄大陆，他会来救自己、救精灵族吗？救的了吗？

　　“救的了，一定救的了……”雪蒂儿在心中不断地坚定。

　　如果可以的话，她真的很想找个地方抱着膝盖，狠狠哭上一场，可是她是女王，她不可能这么做，她要坚强，为了精灵族，为了奶奶，目光变的坚定，可当对上长老们的眼神那瞬间那坚定却动摇了，长老们都带着茫然的感觉，那是仿佛是希望崩溃的感觉。

　　倒不是他们支持悠雨儿信中所说，只是因为刚刚悠雨儿的出现让他们这段时间的恐惧和压抑仿佛找到了释放，带着期盼，可是骤然间期盼化为泡影，剩下的就只能是绝望。

　　“哈哈，精灵代女王雪蒂儿，还不出来拜见你大姨，拜见真正的女王。”

　　就在这时，一个狂傲的大笑声在森林圣树之下出现，那是青木王子的声音，大殿内，所有的精灵都是精神一震，而后统统看向雪蒂儿。

　　“走，该来的总要来的，我们出去。”雪蒂儿没办法不出去，站了起来，而后依旧强撑着优雅的脚步走出大殿，长老们不断地叹气，也只能跟着雪蒂儿身后，很快他们就看到最不想看到的情况，不知道什么时候，古裔队伍已经站在他们的殿前广场上了。

　　当初，正是在这个广场，他们赶走了兽腾族的应腾应少帅。

　　如同当初一样，古裔之民那几百人的队伍骑着黑烈神驹俯视的众精灵，周围的普通精灵士兵都不知所措，悠雨儿在精灵族中的威望比之前任何一个种族都要高，因此，古裔队伍进入精灵森林才能如此畅通无阻，直达大殿。

　　“你就是精灵代女王雪蒂儿？很好，跪下听令吧。”青木王子眯起眼看着雪蒂儿，至始至终他的目光都在雪蒂儿的身上游动，太美了，在她面前，什么卫微微就是垃圾，特别是那坚定高贵的表情下带着无奈和崛强，仿佛被逼婚后又无可奈何准备赴死的感觉，却又似乎在要赴死之前做最后一搏，而她还不是被逼婚，而是被逼着放弃一切，同时她还带着女王的那种气质，实在是太完美了，让他现在就有种将之压在身下的冲动。

　　唔，暂时还是正事要紧，还是先让她交出女王之位再说。

　　“你们是什么东西，凭什么叫我跪下，我也不是代女王，就是真真正正的精灵女王雪蒂儿。”雪蒂儿也不管那么多，直接怒道，宣誓了自己的地位。

　　“真正的女王，那悠雨儿女王是什么？”青木王子对雪蒂儿的怒骂丝毫不在意。

　　“悠雨儿女王？你说那个精灵族的叛徒，那个差点把我奶奶气死，还要带着一大堆的杂种回来认亲的无耻下贱的女人？”雪蒂儿知道今天肯定不能善，可是她还有一点点机会，那就是悠雨儿大姨可以良心发现，不再迷失在古裔之民的世界中，所以她要骂。

　　她想要看看能不能把大姨给骂醒，能不能以奶奶的生气让大姨迷途知返，她也没想到她可以骂出这样的话来，看来是受某“大侠兼教授”的影响。

　　“小贱人，你找死。”

　　悠雨儿把古裔之民当神，而雪蒂儿这样的话就是在侮辱古裔之民甚至侮辱她。

　　要知道，雪蒂儿竟然说她的孩子是杂种，那可是神的血脉，这不，她的孩子们都怒目而视，一定要给孩子做好榜样，敢质疑神的血脉的都要得到重重的惩罚。

　　悠雨儿哪里会理精灵老女王去死，母亲，有她的神重要？

　　话音一落，悠雨儿直接打出一个巨大的手掌挥向雪蒂儿，悠雨儿已是圣级巅峰，不下于全盛时期的精灵老女王，雪蒂儿被司马祥硬是用药物堆上来，也不过圣级初段而已，哪里挡的住？可就在这时，一个同样巨大的巴掌从雪蒂儿身后抽了出来。

　　“啪……”

　　两掌相激，在空中化为虚无，瞬间，无数的目光都投向了雪蒂儿的身后。

　　精灵族有什么人可以挡住悠雨儿的，包括所有长老在内，都往后看去，而后，三道身影就慢慢地出现在众人的面前，其中两道苍老，一道是成熟女子的样子。

　　“奶奶……”

　　雪蒂儿看到三道身影中间那道的时候忍不住喃喃地叫了起来，是的，来人正是精灵老女王，在她旁边分别是云大长老和霜长老，嗯，两位长老并没有参加之前的会议。

　　“奶奶，您怎么出来了，这里由孙女处理就是，没事的。”雪蒂儿呢喃了句后才忽然反应过来，赶紧冲上前去代云大长老扶起了精灵老女王，而后说道。

　　“傻丫头，真以为奶奶聋了还是哑了？会不知道最近精灵族发生的事情？只不过既然你有那一片孝心，我便成全你罢了。”精灵老女王笑了笑道，她比上次更显苍老，身上甚至仿佛还带着死气，但她的笑容却带着慈祥和感染力，让人安心。

　　“奶奶！”雪蒂儿微微一呆，旋即有些不知所措地低下了头。

　　“原来是精灵老女王，没想到你还活着，还以为你已经死了呢。”青木王子才不会让眼前的事情继续下去，没那个时间，直接冷笑着讽刺道。

　　“我是死是活与你们这些外族何干，滚出精灵森林。”

　　“你活着正好，正好悠雨儿女王可以名正言顺地继承女王之位，现在你就直接宣布罢免雪蒂儿的女王之位，让悠雨儿成为新女王吧。”青木王子根本不理会老女王说什么，直接就霸道地道，根本不接她话，只是在下命令，以高高在上的神之目光俯视着老女王。

　　精灵老女王，在他们的眼里就是一个随时能捏死的蚂蚁。

　　“休想，悠雨儿已经被逐出精灵族，她现在的身份就是黑精灵。”

　　黑精灵也被称之为邪恶的精灵，是精灵族最大的耻辱，老女王现在根本不管悠雨儿是不是她的亲生女儿，直接地，当机立断地就给了悠雨儿这个身份。

　　“母亲，您疯了吗？您知道自己在做什么吗？站在您面前的可是‘神’啊，还不赶紧道歉然后将女王之位传给我，不然精灵族可要迎接神之怒了，到时候说不定，我还在帮神惩罚你们呢。”悠雨儿也站了出来，轻轻地说道，仿佛真是为精灵族好：“说实话，我真不想对精灵族动手，但如果是神的命令，那就没办法了，所以请您不要惹怒神！”

　　“母亲？也是你这个黑精灵叫的吗？”

　　听到悠雨儿的话，精灵老女王差点又被直接气死，这女儿简直无药可救，或许不能说她坏，只能说她白痴到另人发指的地步，老女王这个时候也想到了巫崖，看来精灵族真需要巫崖这样的“教授”，不然太单纯，到了外面就会被洗脑洗成这个鸟样。


第951章 百族齐聚

　　“母亲，您最好不要再说我是黑精灵，不然，等我成了女王，您的宝贝孙女就会成为黑精灵。”悠雨儿悠悠地道，看来说她是黑精灵也是侮辱到她了，在她的思想里，她可是被神承认的精灵，说她是黑精灵当然就是侮辱到神，因为您质疑神的眼光。

　　“你威胁我。”

　　“只是警告您而已，我根本不需要威胁您，神需要威胁凡人吗？”

　　悠雨儿真是每句都不离“神”啊，又说道：“母亲，我真的是在为精灵族好，不要再执迷不悟了，您看看精灵族现在是什么实力，真觉的有可能与神对抗吗？整个百族都已经投入神之怀抱，只剩下精灵族了，您真觉的您的反抗还有用吗？”

　　“什么，整个百族都投向古裔之民？”老女王震惊道。

　　“母亲，您又乱说话了，不是古裔之民，而是神裔，以后记得改……”悠雨儿带着那种淡淡的高高在上的讽刺感道：“好了，该说的我已经都说了，现在您还是宣布将女王的位置给我吧，也算是我对您的尊重，如果真要女儿强要了这女王之位，那对您真不太好，对谁都不好，真的，别反抗，不然我杀了所有反抗的精灵，再留下支持我的精灵族人，即便只剩下不到一半，在神的荣光之下，一样可以很快恢复甚至超越现在的精灵族。”

　　“什么，杀了反抗的精灵族，你疯了，你丧心病狂。”

　　“丧心病狂？不不不，我只是想要清除那些对神不敬的坏族人。”悠雨儿反驳道：“他们才是真正的黑精灵，黑精灵不是要处以极刑的吗？”

　　“我现在就杀了你，就当没你这个女儿。”

　　精灵老女王真的气疯了，本来是有心理准备被她气的，可还是受不住。

　　真是无可救药，与悠雨儿讲道理根本是讲不通的，要用武力，震开了掺扶着她的雪蒂儿和霜长老，召唤周围的天地元素，集由一掌就拍向了悠雨儿，从之前她阻挡悠雨儿对雪蒂儿的袭击看来，老女王的实力并没有下降的很明显，看来司马祥对她的调理很不错。

　　“轰……”

　　可悠雨儿同样是圣级巅峰，而且她正是当打之年，老女王对她岂是说杀就杀，悠雨儿这次用的不是掌，而是精灵最擅长的箭，刷刷之声不断，直接射开老女王的掌风，一箭随着一箭飞向了老女王甚至是老女王的周围，瞬间，几个惨叫传来，正是其他的精灵长老。

　　“哼，我与我母亲动手，你们敢出手，那就只能先惩罚你们。”

　　高低力判，老女王真的老了，再怎么调理都走不出岁月的摧残，而且，有几名死忠于老女王，对悠雨儿同样愤慨的长老冲出来，还直接被悠雨儿射伤。

　　“你……”

　　“母亲，真的够了，您再反抗下去会害死很多人的，这次我只是射伤他们，下次我就不会手下留情了。”悠雨儿仿佛悲天悯人地道：“真的，不要试图做出任何反抗，我知道您心里恐怕还要发动精灵族的各种强大的底蕴，比如精灵神弩，或许会有点儿用吧，可是精灵族将会为您的愚蠢而付出惨重代价，您的宝贝孙女一定会死，神裔之族随便派出两名神级高手就足以将精灵族的所有底蕴粉碎，真的，我不是在威胁，只是在劝告。”

　　“不错，老女王，按我们说的做吧，我可不像悠雨儿女王那样好心劝告，我更喜欢的是威胁，每个人给我提两个人过来……”青木王子似乎也有些不耐烦了，直接喝道。

　　瞬间，他后面的人除了在旁边不知道干毛的“木巍”之外，刷的一声消失，出现时，他们手里已经提了两个精灵，其中，那些实力用来震慑人的家伙还直接提了精灵长老，不等老女王和雪蒂儿反应过来，又道：“宣布悠雨儿为新任女王，不然，这些人就会死。”

　　“你们……”

　　“真的，我真不太喜欢流血，但我也没有太多时间跟你们耗，明天，百族乱地的各大种族将齐聚精灵森林，到时候，你们精灵族要还是在闹别扭，我青木王子的面子往哪搁？”青木王子冷冷地道，确实没有必要再做思想工作，精灵族是最后的种族，直接威胁就是，他们的反弹更起不到任何作用，青木王子只想要快点完成任务，如此而已。

　　“百族齐聚精灵森林……”老女王脸色越来越难看，情况已经坏到无法想象的地步。

　　刚刚她还想反抗一下就是抱着希望，现在青木王子的话却让她绝望。

　　如果整个百族乱地都落入古裔之民的手中，她真的没有什么反抗的余地。

　　而且，看起来两大帝国也没有出手，恐怕不是不想出手，而是古裔之民没有让两大帝国有出手的机会，或者一切都是隐瞒着两大帝国干的。

　　“不错，该说也说了，该做也做了，现在你要他们死，还是要他们生？”

　　“母亲，只要您点头，某些愚蠢的精灵族人就不会跟随您反抗，也就不会死人。”悠雨儿也接了青木王子的话劝道，依旧如威胁般的劝告。

　　“老女王！”

　　精灵们都叫了起来，却混着各种各样的意思，有的是期盼老女王能投降而不至于死那么多人，有的却是准备赴死的节奏，有的则是什么都不管，只是听从命令。

　　不管是什么，现在最大的难题都摆在老女王的面前。

　　传位给悠雨儿，精灵族会立刻沦为奴隶，她也是千古罪人，她可不会觉的有悠雨儿这个台阶下就可以摆脱罪人的命运，那些自以为有台阶的人不过是懦夫的行径，而不传位精灵族将血流成河，最后依旧还是要投入古裔之民之中，按这种说法，似乎选择太简单了。

　　“呵呵……”

　　老女王低低地笑着，笑的比哭还难要听，最后她看向了雪蒂儿道：“蒂儿，你觉的呢？”

　　“奶奶，我不知道，但巫大哥曾经在教我们精灵族的孩子的时候说过一句话：很多事情都不能算的太清楚，作为智慧的生命，我们不是机械傀儡，我们是有感情的生命，是啊，不管怎么选择，弱小的精灵族都会沦为奴隶……可是，我真不想成为奴隶……”

　　雪蒂儿脸上变的平静，说话间，她带着淡淡充满留恋的笑，她的目光也在看着周围，这里是她的家，周围都是她最爱最爱的人，可一切都结束了，这是她人生中最后一眼看着她最爱的世界，不想成为奴隶的她只有从此闭眼，永远坠入黑暗之中！

　　她知道她奶奶也是这么想的，也会这么做。

　　她不想看着她奶奶闭上眼睛，那样子好痛苦，她要先她奶奶一步死去，就让她最后让奶奶再宠一次吧，只是不能再见到巫大哥了，好伤心，好遗憾，连最后一眼都无法见到。

　　“蒂儿，不要……”

　　精灵老女王也没想到雪蒂儿这么决然，没想到有与她一样赴死的想法，猛的惊出了一身冷汗，疯狂地尖叫，用尽全身力量狠狠地扑向雪蒂儿……老女王自己可以自绝，可是她绝不想孙女死，还有希望的，至少巫崖可能会救出她来，即便沦为奴隶。

　　她问雪蒂儿的看法本意不是要驱动雪蒂儿去自杀，只是心中有了自杀的想法，想要跟宝贝孙女多说几句话而已，仅此而已，可没想到雪蒂儿竟瞬间就做出决定。

　　“小女王，不要啊！”

　　无数精灵族人都叫起来，包括那些被古裔高手提着的，一个个眼睛都瞪了出来，本来秀气的脸变的狰狞，双眼布上了血丝，一种赴死的冲动瞬间都被雪蒂儿引动出来，有精灵提起了自己手中的箭，准备给自己来上一击，很多人相信，只要老女王和雪蒂儿女王都死了，那么精灵族会血流成河，正如雪蒂儿所说的，不想沦为奴隶的人只有下黄泉。

　　不是被杀，而是自杀，精灵族同样有血性。

　　“奶奶，就让蒂儿最后任性一次吧。”雪蒂儿看着老女王惨笑道，当初她被巫崖化身的那个骗人的“恶魔”威胁，她都可以准备自杀，何况是现在。

　　“阻止她……”青木王子也在此时暴喝。

　　两道身影猛的扔下手中用来威胁老女王的精灵，从青木要王子后面扑了出去。

　　同时打出神通秘术，现在古裔之民的高手都比较听话点，青木王子的任务完成的非常出色，等拿下百族之后，他的地位将会水涨船高。

　　当然，现在这命令也是属于收服百族的范畴之内。

　　神通秘术刚出，无数的藤蔓直接覆盖上准备自杀的雪蒂儿，不过雪蒂儿的自杀可不会那么简单，她准备用体内的力量震碎心脉，可是古裔之民的神通秘密也不简单，藤蔓骤然束住雪蒂儿，而后属于古裔之民的本命神力侵入其体内……

　　“唔……”瞬间，雪蒂儿就动不了了，仿佛被捆成了花仙子。

　　“轰……”

　　与此同时，两名古裔高手也挡开了要来阻止雪蒂儿自杀的精灵老女王等人，直接护在了雪蒂儿的旁边，手上一招，她便直接被带到青木王子的面前。


第952章 雪蒂儿？她是我的！

　　“小女王……”

　　“蒂儿……”

　　精灵族众人又叫了出声，随后看到雪蒂儿真的自杀失败后才长长地吐了口气，可是瞬间他们的心又提了起来，雪蒂儿被捉走了，只看青木王子带着那种纨绔欺负美少女的特有表情道：“啧啧，想死，哪有那么简单？像你如此美丽的小女王怎么可能死去，我还要你成为我的女人，不，女奴，谁叫你这么不敬神呢？你说是吧，悠雨儿女王？”

　　“自然，从今天起，这个小贱人就是王子殿下的女奴，我这个大姨兼女王还是做的了主的。”悠雨儿笑道，像雪蒂儿这样不敬神的女人，当女奴是最好的结果。

　　“放屁……”

　　话音一落，不等雪蒂儿反抗，不等精灵老女王等人对悠雨儿的批判，一个声音就直接打破平静，来自于古裔之民方面的声音，还没等看到人，声音又道：“成为你的女奴？你木宣杨算什么东西，雪蒂儿小女王应该配我这个青木神族年轻最强者才是。”

　　“木巍……”

　　听到这声音，青木王子的脸就变了，转过头看向这总是在非常时期跳出来捣乱的人，真的好想好想杀了他，要不是因为任务要紧，要不是因为百族虽然投靠却还怕会带着异心，他早就直接让百族的高手灭掉他了，哪里还会留着他在这放肆？

　　最主要的是，怕大好局面被自己一时冲动给破坏掉。

　　是的，青木王子之所以还是迟迟没有对他动手，就是因为太谨慎，这次的任务关系到他以后的地位，甚至关系到整个神裔之族，他不得不小心，而且，这次任务成功，真神也肯定会立刻给自己进行神赐，到时候即便“木巍”还活着，他也不怕。

　　嘿嘿，这么大的任务，收服这么大片土地，神赐绝对是惊人的。

　　可是现在他看到“木巍”，听到“木巍”的声音，就有种吃了苍蝇的恶心感，而在这个时候他又要出来捣乱，他要干什么，该死的，难道他也想要雪蒂儿？

　　“没错，雪蒂儿是我的。”“木巍”的声音直接肯定了青木王子的猜测。

　　“木巍，我忍你很久了，现在立刻给我退下去，别忘了现在的事情有多重要。”

　　青木王子本来是想说出某些威胁要杀人的话，可是最终还是没有说出口，古裔之民的内部矛盾真心不能突出来，为了完成任务，他只能继续谨慎下去。

　　“你在命令我？哈哈，木宣杨，我可不记得你有资格命令我？你别忘记，这次行动的总指挥是我不是你，只不过是我让你暂时代理指挥，你从始至终都是给我打工的。”巫崖直接说道，他也忍的挺久，而这时候又怎么可能让雪蒂儿这只小羊羔入狼口呢。

　　“木巍，你说什么？”青木王子暴怒。

　　“难道不是，在出发之前是谁让我统领队伍的？而这队伍中，又是谁才是青木神族年轻最强者？我的地位本来就比你要高。”巫崖依旧很淡定地表现，演出狂傲型“木巍”本性。

　　瞬间，青木王子好像也被狂傲的“木巍”给弄清醒了，表情随即一室，是啊，他真忘记了，在这只队伍中名义上还真是“木巍”地位最高的，之前因为“木巍”的打酱油，加上已经把他冠上了必死之名，最后加上他青木王子本有的高傲，竟然把这砸给忘了。

　　“再说，你现在的事情很重要？你收一个女奴很重要？”巫崖再道：“既然不重要，那还是不要让她影响我们古裔之民的行动，你还你收了她”

　　说着，巫崖一步步地走向了雪蒂儿，自然也靠近了站在雪蒂儿旁边的木宣杨。

　　“或者你很不爽，那可以啊，我们打一场，谁赢了这个女奴就归谁。”

　　“木巍，现在不是胡闹的时候。”后面有古裔高手提醒道。

　　“我知道啊，只要人家王子殿下不胡闹，我就不胡闹。”巫崖耸了耸肩，他的意思是只要青木王子不在这个时候收女奴并且把女奴给他，他就会变安静了。

　　青木王子听着巫崖的话，看着巫崖不断走近，脸皮直抽，真丢人丢到家，恐怕他伟大的形象瞬间就要在精灵族人的面前崩溃，如果现在不出战的话会更崩溃。

　　“王子，没有必要跟他一般见识。”

　　青木王子真的就想要现在出战，却被后面的高手给阻止下来：“他‘木巍’地位是比你高，可是他的地位却不一定比我们高，如果对我们收服百族的行动有利的命令，我们可能还不得不服从，但是争女奴这种事情，我们没有必要听他的话。”

　　瞬间，青木王子精神一震，神清气爽。

　　是啊，他“木巍”名义上的地位是高，可他没有实权，他命令的动旁边的人吗？青木王子不生气了，甚至挂起了微笑，武力高不一定就会被人看的起。

　　“木宣杨，看来你承认不是我的对手，既然如此，女奴交出来吧。”巫崖说道。

　　“呵呵，我确实不是你的对手，之前也确确实实败在你手下，没什么丢人的，胜败乃兵家常事，我又不可能一辈子都会败？”青木王子最后还是决定小小反驳下，仿佛很大度的样子，紧接着又冷笑道：“雪蒂儿是这两位族中的前辈捉来的，她还是悠雨儿的外甥女，你要是能让他们将之交给你，我自然没有什么意见。”

　　“哦？这可是你说的。”

　　眼睛亮了起来，“巫崖牌木巍”直接就无视青木王子，走到了雪蒂儿的面前，在雪蒂儿旁边站着两名中年高手，也站着悠雨儿，直接对他们道：“把这个女奴交给我吧。”

　　“木巍，你算什么东西，你体内的血都不是最纯的神之血，即便是青木神族年轻最强者又怎样，我现在是精灵族的女王，雪蒂儿是我的外甥女，我可没有打算将她交给你。”悠雨儿直接对着迎面而来的巫崖说道，她自然也看不起“杂种的木巍”。

　　“啪……”

　　一声清脆的肉响声在寂静的精灵圣树之前响起，在悠雨儿话音落下的刹那。

　　“你、你敢打我？”

　　现在的场面就是“木巍”伸出了手，停在半空中，而悠雨儿则捂着脸，一幅惊呆了的样子，很明显，刚刚那清脆的声音正是这“木巍”一巴掌打在悠雨儿的脸上，可是他竟然在这种时候打人，他竟敢打人，怎么看年轻的“木巍”都不是悠雨儿的对手的。

　　唔，对不对手貌似也没什么关系，毕竟“木巍”看起来地位高。

　　关键是，人家悠雨儿很快就要成为精灵女王，可是你在她成为女王之前如此羞辱她，当着这么多人的面，貌似不太好吧？

　　“打你怎么了，我还不能打你了？我堂堂青木神族年轻最强者，打一个贱卑难道还不行吗？”巫崖依旧带着“木巍”的口气道，狂到无边，要知道，悠雨儿的地位可不低，她可是青木神王宠爱的女人，即便青木王子看她长的漂亮也不敢乱动心思，她这些年在未知之地也过的很不错，基本上就是贵妇式的生活，谁也没有想到“木巍”真敢打。

　　巫崖就是要打，骂雪蒂儿，骂老女王等等之前另人发指的表现就是欠打，巫崖是代精灵族全族打的，没指望能将她打醒，只需要打的自己爽就行。

　　不，不止自己爽，恐怕现在精灵族很多族人都在心中暗爽吧？

　　“你……”悠雨儿伸出后指着眼前的小子，手指在颤抖，她不知道要不要对他动手。

　　旁边的青木王子突然乐了，“木巍”竟不知死活地打了悠雨儿，恐怕现在他想要不死都难，即便自己不杀他，父亲也会灭掉他的，哈哈哈……

　　嗯，青木王子也在心中暗爽。

　　“你什么你，我虽然是混血儿，可是我却得到了真神的神赐，也就是说，真神直接承认了我‘神’的地位，你口口声声说尊重神，要侍奉神，难道我这神打你一下，你还敢反抗不成，或者说你内心深处对神是不敬的？”巫崖直接喷道，以她神的观点来反驳她。

　　“我我、你你……”悠雨儿又哪里是巫崖的对手，在对骂方面，巫崖可以甩她一条街。

　　没等想出反驳的言语，她又听这个该死的“木巍”道：“现在给我滚一边去，少在我面前碍眼，还是说我的一巴掌不够，你还要多挨几巴掌？”

　　“我……”

　　悠雨儿还是不知道怎么说，只能求助般地看向青木王子，要她对“木巍”动手，她还真的不敢，前面“木巍”已经把话说死，反抗他就是对好“神”的不敬啊。

　　“够了木巍，现在不是你胡闹的时候，退下去！”两名把雪蒂儿捉来的古裔高手对着他喝道，他们就是那天晚上刺杀的那两人，对于这个“木巍”印象也不会太好，虽然是有原因的，但没有刺杀成功是事实，甚至不敢动手并直接灰溜溜地退了回来，他们心里可不会很舒服的，再说，其中一位还是出发前被“木巍”耍了把的那位。


第953章 挑战老女王

　　“我是……”巫崖准备继续拿他的身份压。

　　“你是任务的总指挥这没有错，可是女奴的事情与任务没有任何关系，退下去。”其中一名古裔高手直接打断了巫崖的话道，在他们前面讲什么年轻最强者没有用。

　　“不错，你现在是在影响任务。”另一位古裔高手道。

　　“刚刚青木王子怎么就不影响了？他要收女奴就不影响，我要收就影响，你们那是什么逻辑？”巫崖嘿嘿地笑道，自己是没有实权，可总有“真神”在当靠山。

　　“他刚刚是指挥，顺手为之而已。”

　　“而你现在突然跳出来却是在影响任务，退下去。”另一名高手接着道。

　　“哦，他是指挥者就可以顺手牵羊，我不是就不行甚至影响任务？我懂了，那么从现在开始，任务由我接手吧。”众人眼中的“木巍”突然笑了起来，甚至还笑吟吟地看向了青木王子，而在瞬间，古裔之民的脸色在狂变，难道这小子是故意在下套？

　　他要收权？

　　他要坐收渔翁之利，他要把青木王子这些天来的成果全部收去吗？好歹毒的心，真真好个“木巍”，好个计划，这可比抢走雪蒂儿还要让青木王子难受百倍千倍。

　　要知道，搞不好功劳就全被“木巍”给占去，天知道到时候真神会怎么认定？

　　青木王子真心后悔，本来应该拼死杀掉他的，被他狂傲兼无脑的表现给迷惑了，可是现在说什么都没有用，现在要想的是怎么应对这家伙的戳戳逼人？

　　青木王子并没有第一时间跳出来做应对，而是等着那两名古裔高手，看他们会怎么做。

　　“不行，青木王子比你更熟悉流程，为了保险起见，你现在不能接手，退下去吧。”

　　两名古裔高手只是脸色狂变了会，然后就有了应对之策，很简单的策略，那就是不管他做什么，说什么都不予理会，都做出反对，管他去死，直接用武力镇压他，确实该镇压，即便认为他必死，还是要先镇压镇压，不然他会狂到没边的，省的他没死的时候麻烦。

　　“如果我硬要接手呢？”巫崖眯起眼睛道。

　　“你现在不能接手，我们是以任务为着重点，有资格逮捕甚至击杀破坏任务者。”两名古裔高手不为所动地道，目光冰冷，带着强烈的威胁之意。

　　“哦，击杀我，你们有这个实力吗？那天晚上，你们不就不敢动手？”

　　巫崖笑了起来，而后直接咧嘴道，瞬间，两名古裔高手的脸色又有变化，眼神中不知道为什么有些慌乱，原来那天晚上这小子真的是故意的，真被他发现了？

　　这个小子隐藏的到底有多深？他一直都在装傻，他们的心更慌了。

　　“我们不知道你在说什么。”现在他们可不能承认，直接否定道。

　　“我是说，你们有击杀我的实力吗？”

　　巫崖也不再耍嘴皮子，实力才是关键，骤然之间，一股恐怖绝伦的惊天剑意在精灵森林中升起，那剑意仿佛要毁灭整个精灵森林一般，如同一道冲击波，卷出了可怕的风，周围的花草树木都在瞬间倾斜甚至凋落，周围弱小的精灵也直接软倒在地，包括青木王子在内的古裔之民的脸色瞬间都变了，怎么可能，他的剑道到底达到了什么境界？

　　不对，他得到惊天剑意才多久？神赐之物的争夺距离现在才过去几个月而已吧？

　　可是没有错，他爆发出来的绝对是最最纯净的惊天剑意，青木王子冷汗啊，如果刚刚真的动手的话，恐怕会直接被“木巍”秒杀吧，该死该死，为什么没有早点除掉他？

　　两名古裔高手也冷汗，以这样的惊天剑意，恐怕他们想要击杀这个“木巍”都要一番缠斗，而他们的暗杀甚至被其发现，现在他们又骤然想起来，“木巍”的杀意同样成圣了，即便现在他的力量没有达到圣级……不不不，只要他服下强力的丹药，那么他会立刻冲破层层阻碍，直接达到与他们相当的境界，这小子展现出来的惊天剑意绝对达到圣阶高段。

　　也就是说，他的剑之圣道达到了圣阶高段。

　　感悟达到了，只要药物足够就可以达到相应的境界，至于为什么这小子还不冲上去，古裔之民不等同于玄兵者，需要压制力量，很简单，因为“木巍”体内的玄气还在转化为神力中，太早冲到圣级高段，玄气量肯定会变多，那什么时候才能转化完毕？

　　现在不冲上去不代表他在生死时刻的时候不可以冲，两名古裔高手对视了眼，真心觉的上次没有动手是明智的，万一杀不了他，他逃回未知之地求真神做主就麻烦了。

　　但现在他们依旧不能退，如果被逼退了他们又算什么？

　　他们只能强忍震惊，轻道：“退下吧，不要胡搅蛮缠，我们两个击杀不了你，整支队伍还击杀不了你？我们还是那句话，只要妨碍了任务的，那就要做好被击杀的准备。”

　　其实周围还隐藏有神级高手的，可人家神级高手才不会理会年轻人的争夺呢，只要不是真的妨碍了任务，虽说他们也对这个“木巍”没有好印象，认为他该死，但还不到他们出来击杀的时候，又不是队伍真的应付不了，而且，也算是给青木王子的考验吧。

　　“哈哈，既然你们口口声声说任务，那我就给你们完成任务好了，算是得到这个可爱精灵小女奴的报酬吧。”巫崖突然惊天剑意一收，哈哈大笑了起来。

　　说着，他还看了被包成花仙子的雪蒂儿一眼，带着邪邪的笑。

　　雪蒂儿脸色一冷，但还是抿着嘴，不说话，而是要努力争脱后自杀……

　　巫崖看出来雪蒂儿绝对挣脱不了，这才安心，还真怕雪蒂儿又来个自杀，可惜精灵族被封锁，北斗的消息带不进来，不然也不会这么麻烦。

　　当然，这样也更真实，精灵可不是什么演戏的高手，知道真相恐怕会演不好露馅。

　　不等古裔之民反应过来，巫崖直接转身，看向了刚刚仿佛被忽略在一边的精灵老女王等道：“我有办法收可以收服精灵族，让精灵老女王乖乖把女王之位传于悠雨儿，并保证所有精灵族都不会自杀，我想，不伤一兵一卒的精灵族比死伤大半的精灵族更有用吧？”

　　所有古裔之民都被这“木巍”的突然转变给弄愣了，不等他们做出应对，又听“木巍”道：“现在我可是在帮助任务变的更完美，你们如果还说我妨碍任务的话，那可是对真神的大不敬，千万别阻止我哦，不然，我拼死都会回到真神的面前。”

　　众古裔高手真不知道怎么接巫崖的话。

　　“当然，我不会跟你们抢功的，只要雪蒂儿小女王给我当女奴就行。”巫崖也不会把事情做的太过，万一青木王子真的拼死要灭掉自己就麻烦了，果然，话音刚落，后面的古裔之民就平静了许多，说实在的，一个女奴真比不上任务和各种功劳。

　　青木王子虽然不甘心，但暂时依旧只能当木头，他的心思正飞快地转动着，他在想呆会即便“木巍”真的成功了，也不把雪蒂儿交给他，嘿嘿，他又能怎样，反正是将死之人，利用利用他来完美收服精灵族也不错，当然，青木王子可不怎么认为巫崖能成功。

　　唔，总之，他就是不想把雪蒂儿这么只小羊羔交给“木巍”这个将死的杂种。

　　巫崖当然不知道青木王子现在在想什么，只见他一步步地走向精灵老女王，脸上依旧带着邪邪的笑，古裔高手们犹豫了下，还是没有动手阻止，毕竟“木巍”现在的行动还真的是为了任务，而恰在这时，他所过之处的花草和树木也都在骤然之间成长了起来，周围那些精灵古树甚至也感受到了这个气息而骤然就变的欣欣向荣。

　　几步之间，整个精灵森林的生机竟然浓郁了好多，在场所有人几乎都张大了嘴巴，只要高手都看的出来，这个“木巍”对“木”甚至对地势的感悟有多么恐怖。

　　“青木神族真的出了个妖孽！”

　　甚至某位隐藏在暗中的神级高手都忍不住感叹，唉，到底要不要留下他呢？只要给他做做思想工作，只要他不再继续引动那些混血杂种，倒不是不能留下他。

　　无论在什么地方，妖孽般的天才都让人珍惜的，之前“木巍”没有让人重视是因为他还不够妖孽，而现在以他惊天剑意的表现，以他对木、对生机、对地势的表现，都忍不住让人想要珍惜起来，这样的天才扼杀掉太可惜了，不止是神级高手这么想，古裔队伍里面也有不少高手也都这么想的，古裔之民也是人，他们也会有各种各样的想法。

　　就是不知道这小子有什么办法可以让精灵老女王放下她的倔强，感觉太难了，之前各种威胁都没有用，她都准备带着无数的精灵族赴死，倒是要看看这戏要怎么演。

　　“精灵老女王，我‘木巍’以青木年轻最强者之名向你挑战。”


第954章 巫崖VS老女王

　　“什么？”

　　谁也没有想到这个“木巍”竟然会说出这样的话来，妈的，挑战？他神经病吗？

　　无论是古裔之民还是精灵族都被他的话搞愣了，精灵老女王本来已经做好很多应对的策略，目的自然还是要先保住雪蒂儿，现在听着“木巍”的话也脑筋打结。

　　从“木巍”出现开始所做的事情，所说的话她都看在眼里，心思也不断地转动，她才知道古裔之民里面也不是铁板一块，似乎有可以利用的地方，可是思来想去依旧没有太好的办法，虽然不是铁板一块，但他们行动和任务的性质是一样的，最多就是换了个指挥者而已。

　　“你们没有听错，我就是要挑战精灵老女王，当然，挑战是有赌注的，如果我赢了，你就必须将位置传给悠雨儿，并且保证不得自杀，也要约束你们的族人不得自杀。”

　　巫崖其实也没有什么太好的办法，如果他能直接告诉精灵老女王自己的身份，那自然没有任何问题，可他妈的，现在周围所有的目光都投在他的身上，甚至还有隐藏在暗中的神级强者，稍稍一点点的动作都会被他们发现，巫崖敢乱来吗？

　　只能靠战斗，想办法在战斗中将自己是巫崖的事情传达给老女王。

　　眨了眨眼睛，这小子疯了，人家老女王可是圣级巅峰的强者，你再怎样也不会是她的对手啊，虽然人家老了，可是底蕴和她的感悟还在啊。

　　“你们没有听错，老女王也没有听错，我就是以要天级巅峰的实力挑战你。”

　　“如果你输了呢？”

　　老女王毕竟是见过世面的，经历过无数的事情，冷静下来并深吸了口气，既然有赌注那就有输和有赢，她想知道眼前这个天级神级输了后会怎样。

　　她已经没有选择，眼前或许就是个机会。

　　“要我让我们神裔之族撤消对你们精灵族的收服自然不可能，我也没有那个仅力，但我可以保证，如果我输了我会保住雪蒂儿女王，不会动她一丝一毫，也不会让任何人动她一丝一毫，并且会将她安全交到黑月公主的手中。”巫崖笑着说道。

　　青木王子眼中精光一闪，想要说话，却被旁边的古裔高手阻止了。

　　古裔高手用眼神告诉青木王子，暂时任这小子爱说啥就啥，反正他的承诺根本就不会有效，完成了这次的任务后，你不就会杀了他吗？到时候雪蒂儿还不是你的？

　　青木王子会意，也没有没出来说话，继续在旁边看戏。

　　“黑月公主？”

　　“正是黑月公主，她曾经在人类世界的名字叫小美，是那个北斗巫崖的好朋友，只是后来因为她是黑月神王的女儿而被强行带到了未知之地，我好像听说那个巫崖跟你们的关系挺好，我想将雪蒂儿女王交给巫崖曾经好朋友的黑月公主手中，你应该很放心吧？”

　　巫崖淡淡地笑了笑，小美当初被带走的事情做的隐秘也未曾被公开过，并没有多少人知道，精灵族自然也不能得知，精灵族与北斗方面虽有联系，可离的远，北斗不可能像闲聊一样将小美的事情告诉精灵族吧？无论是老女王还是雪蒂儿，都不知道这事。

　　“真的？”

　　精灵老女王终于心动了，只要孙女能不受屈辱，她愿意做一切，刚刚雪蒂儿自杀的一幕让她撕心裂肺，让她更懂得什么是最重要的，不想再眼睁睁看孙女自杀。

　　与此同时，古裔之民中的高手也是眼中精光一闪，真真好计策，无论“木巍”胜了还是败了，精灵老女王都必须妥协，“木巍”赢了那么精灵老女王就是赌输了，必须兑现将女王之位交给悠雨儿的赌注，赢了，她为了保住雪蒂儿不受羞辱，也会将女王之位让出。

　　青木王子脸色也变了变，很懊恼，为什么自己就没有想到黑月公主呢？

　　“还能有假？到时候你随便查一下就知道，估计那个巫崖在北斗的人都知道小美是黑月公主，如果到时候你发现是假的，你们可以集体自杀也不迟。”巫崖笑着向老女王回道。

　　“奶奶……”

　　雪蒂儿此时也没了主意，想挣脱又挣脱不得，想要劝奶奶不要答应也不行啊，她总不能说，别答应，你们还是集体自杀吧，可是她又不想奶奶为了自己而再做什么牺牲。

　　好矛盾的心里啊，她只能眼巴巴地看着。

　　“老女王。”众精灵族也同样没有主意，连霜长老都是如此。

　　“你没有选择。”

　　巫崖依旧笑着，他相信老女王会答应的，目前的局势真的就只有这条路是最好的。

　　或许，或许到时候巫崖还能救回雪蒂儿呢，如果黑月公主真如前眼的人所说，而且精灵老女王不相信以她的实力会败给这个天级的年轻人，即便她已衰老！

　　“好，我答应你。”老女王终于抬起了头，一切都为了雪蒂儿。

　　“那就动手吧。”

　　巫崖也猛的瞪大了眼睛，身上的气势瞬间攀至最高，手中突然出现了一把青色的剑，正是成为青木年轻最强者时得到的青木神剑，惊天剑意随着剑体喷薄而出。

　　“看剑吧。”巫崖喝道，直接不客气地出手……

　　“喝啊！”

　　精灵老女王也爆发出强大的气势，苍老的脸上瞬间变的生机勃勃，周围的木系元素被她狠狠地引动起来，单手一爪，无数木系元素化为漩涡，漩涡之中，仿佛多了一条条席卷而出的巨蛇，根本不需要任何魔法吟唱，直接喝道：“木神玄蛇……”

　　正是精灵族的木系魔法，瞬间巫崖就被直接笼罩了下来，但巫崖又岂会让她轻易成功？

　　“混剑式！”

　　惊天剑意爆发，青木神剑不断地刺出了一道道剑光，青色的剑光疯狂地切断那一条条席卷而出的巨蛇，混剑式？其实根本就没有什么剑式，只不过是巫崖随心所欲的剑技。

　　融合了二百把剑，感悟那二百把剑的命轮和命虹，巫崖对剑之技巧已经如火纯青。

　　二百把剑啊，二百条剑灵，那是无数的剑之经验，无数种剑招，再加上当初感悟那么多的剑意和疯狂之意，恐怕现在即便是独孤家主在剑技的某些方面都有比巫崖不如的地方。

　　不是说独孤家主比巫崖弱，而是说某些技巧上的东西。

　　此时，巫崖随意使出来的剑技已是融会贯通，绝对是超级宗师的级别，他现在自然也不能随便使出属于巫崖的剑技，怕被对他巫崖有研究的人认出来。

　　是的，他现在的剑技也要是“木巍”的。

　　这些剑技之中又融合了惊天剑意，竟然在与精灵老女王的对抗之中不落下风？

　　当古裔高手们看到这一幕的时候，脸色都变了，即便最终落败，可是“木巍”现在展现出来的实力足以秒掉很多古裔之民的天才，青木王子……唔，真的好渣！

　　青木王子的脸也变了，怎么可能，他以前不是镰刀玄兵者吗？为什么才融合惊天剑意不久就达到了这种程度，难道神赐之物中还有别的什么不成？

　　“可怕的天赋。”古裔神级强者也在感叹，再次思考着要怎么对待这个混血儿。

　　“老女王，你就这点实力吗？你的圣级巅峰也太弱了点吧？”

　　精灵圣树之下，风云狂变，高手们纷纷出手凝出各种结界，不然，恐怕整个精灵核心地带恐怕都会变成废土，此时作为“木巍”的巫崖依旧狂傲地叫起来，巫崖确实没有半点留手的意思，他也想试试自己的实力，试试自己到底有没有镇的住百族的实力。

　　已经有多久没有真正全力出手了，在未知之地的进步，同时，在这段时间随着古裔队伍在百族乱地之间游荡，也在不断地感悟这里的地势，而他发现，百族乱地的地势真的复杂到了极致，但每每有感悟却也进步非凡，可以说这两三个月他又进步了许多。

　　因此，巫崖对于现在他自己的实力真的弄不懂，这一次就想全力试试。

　　好吧，想用全力几乎是不可能的，因为属于他巫崖的力量没有办法完全发挥出来，他能发挥的只有“木巍”的，而“木巍”现在能展现出来的就有：剑之圣道、木之圣道、刀之圣道、杀之圣道还有巨龙圣道，其中剑、木和杀也是他巫崖最强的三种圣道。

　　因此，即便是以“木巍”的身份出手，他的实力也至少能达到全盛时期的八成左右，也足够验证实力了。

　　“什么……”

　　精灵老女王也震惊了，眼前这青木神族的年轻最强者只是稍稍表现就让她看出这个人绝非普通的天级，这战斗力也太恐怖了吧？他各种感悟非常强大，本以为他体内的能量肯定跟不上，但她发现她错了，这个“木巍”体内的能量也精纯和庞大的逆天啊。

　　不过老女王依旧有着她的自信，再逆天能越一个大阶吗？

　　想到这里，精灵老女王再次出手，这次她用的是魔法箭，精灵族最强的技能，她真的是衰老了，后劲恐怕会不足，再战下去会很累很累，要速战速捷……


第955章 拼地势，拼生机

　　“《玄兵典》大大，你可以悠着点，千万别让我被古裔之民发现，我要全力出手。”巫崖在心里对着《玄兵典》说道，《玄兵典》吸收神赐之物后，不断模拟出属于古裔之民青木神族的气息，但巫崖不知道他全力之下，《玄兵典》还能不能模拟的出来。

　　此时巫崖也没的选择，他可以不要胜利，但必须与老女王打的难解难分。

　　只有这样，他才可以有机会将自己是巫崖的事情传达出去，他就是要逆天，他现在就是要越一个大阶挑战，就是要展现超越一个大阶的实力，如果没有这样的话，当明天百族集结的时候，他用什么力量来震慑百族，用什么力量来当上百族之王？

　　全力出手，精灵族的箭他同样了解的透彻，他的双眼骤然焕发出带着“观字诀”的“玄灵之眼”，脚下步伐疯狂踩动，不断地闪躲精灵老女王的箭，可是依旧难躲，那就用手中的剑格挡吧，每一剑与箭的碰撞都完美地体现出巫崖恐怖的实力。

　　要知道，那可是圣级巅峰的箭啊，他竟然可以从容格挡。

　　古裔高手和精灵族们继续震惊，那两名捉走雪蒂儿的古裔中年高手张大了嘴巴，对视了一眼，眼中是浓浓的恐惧，正面杀他，真的能杀的了吗？

　　悠雨儿也张大了嘴巴，她终于知道为什么“木巍”可以打她一巴掌了。

　　青木王子直接不知道说什么好了，要请百族乱地的神级高手才能杀的了这“木巍”？

　　可是更震惊的还在后面……

　　现在，即便巫崖不断挡的住老女王的箭，可是身体还是不断后退，距离越来越开，再这样下去，除非也用箭，不然根本不可能赢的，可“木巍”不会弓箭啊。

　　他要告诉老女王自己是巫崖也必须靠近，怎么办？

　　“喝……”老女王虽然心中继续震惊“木巍”的实力，可是她依旧要速战，此时必须再加点料，猛然间，一声苍老的轻喝，整个精灵森林竟然被生生引动了起来，那是对生机和地势的引动，她要以整个精灵森林的地势和生机来击败“木巍”？

　　巫崖眼中精光一闪，原来还可以借用生机和地势……更震惊的时刻来了！

　　“拼生机和地势的感悟吗？那就来吧。”

　　巫崖暴喝了一声，直接站定，手势青木神剑，仿佛以青木神剑为引，将里面浓浓的生机给诱发出来，也引动精灵森林的生机和地势，他对精灵森林熟悉的程度是难以想象的，当初他就是以精灵森林为基础来感悟地兵师，而现在还配合无数的地之大势！

　　“轰……”

　　整个精灵森林在两人的恐怖引动之下爆发，地动山摇，仿佛世界末日，可又仿佛整个精灵森林都焕发出了可怕的生机，那是一种奇怪的矛盾体。

　　“这不可能！”

　　精灵老女王惊叫了声，周围不管敌我都非常认同她的惊叫，“木巍”对地势和生机的感悟怎么可能达到这种程度，知道他的各咱感悟很强，可不知道他这么强。

　　现在都屏住呼吸没有时间说话，接下来貌似是对生机和地势的拼斗。

　　“接箭！”

　　深吸了口气，老女王虽然震惊可战斗还要继续，继续战，为了雪蒂儿，拼着地势感悟的同时还拼手上的功夫，或许他们感悟相当，可是，圣级巅峰的老女王依旧有优势。

　　地势什么的依旧不能作为战斗的主旋律，最多只是辅助而已……

　　巫崖也知道他薄弱的地方，难道要在这个地方突破圣级？

　　不必，他还有在独孤家得到的“引动剑心”可以增幅对精灵森林的地势引动。

　　果然，引动剑心一出，精灵老女王就瞬间被压制，巫崖也不客气，既然压制，那就压制的更狠一些吧，现在不是手下留情的时候，他相信他对地兵师，也就是地势的感悟绝对超过几乎没有出过精灵森林的老女王，他要将他对地势的所有感悟都爆发出来。

　　“这就是我曾说过的移山倒海。”吞天剑灵轻轻地叹了口气自言自语。

　　巫崖终于体会到了对地势感悟大增之后，对战斗的好处，而这种好处只有在对地势感悟达到一定境界后才能够爆发出来，巫崖此前根本没有这个意识，也没有向这个方向发展的想法，可是在老女王的启发下，他终于爆发了，终于将这种力量融合于战斗之中。

　　前进，前进，前进……

　　巫崖的优势不断出现，整个精灵森林在暴动，疯狂地压向了精灵老女王的方向，周围所有人的脸色就没有一个是平静的，不，那些接受古裔之民命令已经抵精灵森林周围的百族高手脸色也变了，精灵森林里面在发生什么战斗，好可怕的感觉。

　　就算神级高手都能感觉到这股地势碰撞的恐怖，是什么人在引动地势？

　　“神长老，发生什么事了？”兽人族的队伍之中，月古看着旁边很不起眼的老狮人问。

　　是的，神级狮人来了，本来单单古裔之民的命令是没有强制他一定要来的，可是他却来了，因为古魔族的行动也差不多要发动，他必须来，那是决定兽人族命运的时刻。

　　不止他，百族中那些反古裔之民分子的神级高手几乎都来了。

　　当然，也有些不是反古裔的神级也来了，呃，因为狂热的他们必须过来拍马屁，比如说金锤大部的那位神级矮人，总之，整个百族乱地的高手几乎都涌了过来。

　　目光几乎穿透了整个精灵森林，而后神级狮人张大了嘴巴，一时间说不出话来。

　　过了会才呆呆地开口道：“‘木巍’正以天级巅峰的实力战圣级巅峰的精灵老女王，虽然精灵老女王现在所谓的巅峰只相当于圣级八段，可是他竟然几乎越了一个大阶，不不，驱动森林精灵地势的精灵老女王事实上离普通的巅峰也不远，可是‘木巍’竟然压着她在打，好恐怖的地势感悟，绝对是圣级巅峰的地势感悟，这小子才多大年纪？”

　　“什么，木巍，那不就是巫……”

　　月古听到神级狮人的话也张大了嘴巴，根本不敢相信。

　　木巍不就是巫崖吗？

　　可说到“巫”字时却不敢说下去，怕说露嘴，在旅者世界的巫崖在圣级高段之下还只能挡上一击，可是现在他却能对抗精灵老女王，按神级狮人的说法，老女王引动地势后，战力也差不多是圣级半巅峰的状态，而他竟然在压着人家打，这、这怎么可能？

　　其实如果巫崖听到神级狮人的话也会震惊，他对地势的感悟竟然这么强了？

　　巫崖不知道，他的基础在《神玄气典》和《玄兵典》的打造下实在是太强大了，而且他本身也在旅者工会开始旅行的时候，就已经领人别人一步，看清地之大势，那时候就是真正走向正轨，而后是旅者世界的感悟，几乎将整个旅者世界都复制了进去，要知道，在外圈的时候，虽然混乱却借着木之源不知不觉的进步着，而后，还要谢谢独孤灭宁。

　　如果没有独孤灭宁以生命的代价，让他拥有那虚实间的百年沉淀，现在也肯定没有办法达到这种境界，而且未知之地和百族乱地的感悟已开始得心应手。

　　要不是有那百年，他根本别想感悟的了成熟的未知之地和混乱的百族乱地。

　　虽然是只是感悟了一小部份，但足够他受益的了。

　　一切的逆天都不是偶然，可给月古这类天才的打击却是巨大的。

　　不止是神级狮人，那些有神级高手的种族也都看到了，然后震惊了，那些不知道木巍就是巫崖的震惊于这个青木神级年轻最强者的实力，知道的，则是对巫崖产生了某种感叹。

　　这位青年还要给神玄大陆多少震惊，而且……

　　“古魔族……”

　　很多犹豫的反古裔分子心里的天秤在看到这些后都有了倾斜，这个巫崖成为神级几乎是板上钉钉的，而将来能达到的成就谁也不知道，但绝对不是普通的神级。

　　“并不是我看你们有神级的力量就不敢杀你们，而是，你们的命我留给巫崖来取！”

　　那些知道木巍就是巫崖的人，突然想到了独孤家主之前在击败那六名神级高手后说过的话，他们对独孤家主佩服的五体投地，除了实力，就是他的目光，长远的目光。

　　这个巫崖或许用不了几年，就可以实现独孤家主的话，想想都可怕。

　　他才多大啊，到时候30岁的神级强者？

　　其实他们都不敢再猜下去，因为他们根本猜不了，或许还会低估这个巫崖吧。

　　不管怎样，某种份围已经在百族之间形成，连巫崖自己都没想到，他今天的表现会让他的百族之王计划轻松不少。

　　“精灵森林发生什么事了？”

　　在更遥远的某个极为隐秘的地方，水晶看着旁边的单道雄问。

　　单道雄死死地盯着远处的精灵森林道：“有圣级巅峰在对决，距离太远，看不清楚，也不敢乱看，我们现在要做的就是隐秘，总之，继续等待巫崖那臭小子的信号吧。”


第956章 老女王的条件

　　单道雄或许是因为受了巫崖的激励，不想被女婿给超越过去，加之有冰婆婆和明婆婆的指点，他这些天也疯狂突进，已是半神强者，或许什么时候就能达到神级。

　　而他的战斗力，恐怕也不弱于最最普通的那类神级。

　　别忘了，他可是武学工会的会长，武技方面也是逆天级别的。

　　其实按正常的话，单道雄的进步真没办法这么快的，可正如之前说的，神玄大陆现在如此巨大的危机之下，很多天才都在爆发，单道雄虽然已是中年，但他也是超级天才。

　　“明婆婆，你能看的到吗？”单道雄又问道。

　　“我也不敢乱看，现在精灵森林里面恐怕有古裔的神级高手，我们距离又太远，加大力量去看的话恐怕会被发现。”明婆婆也摇了摇头，他们不像百族高手离那么近，百族可以光明正大地来，而他们却不行，他们只能先隐藏着，他们可是巫崖的最强后盾。

　　即便巫崖明天失败，到时候有他们在或许也可以保住巫崖的性命。

　　“唉，真想不到我那便宜学生真的成功从旅者外圈出来，还跑到这里来实行大计划，真真想不到啊，也不知道他到底是怎么办到的。”

　　林木风也没有强到可以无声无息地看到精灵森林里状况，现在他只能感叹着，是的，他已如同巫崖建议的一样被借剑兄邀到北斗，他的实力也在巫崖进入外圈后，貌似受巫崖那种决然的影响，竟然达到神级，嘿，要不是他突破，恐怕现在他已经死了。

　　旅者工会，现在已经变成了什么鬼样子？

　　也就是说，现在北斗方面有三位神级高手，分别是林木风、明婆婆和冰婆婆，同时还有一位拥有神级战力的单道雄，这股力量在神玄大陆已经算挺强的。

　　唔，冰婆婆并没有来，她虽然已经接受巫崖是天才的事实，可毕竟两者之间还有很大的隔膜，因此，她变成了坐镇北斗，毕竟全部战力出来也怕北斗会发生什么事情，其实冰婆婆也不想留在那属于巫崖的北斗，可耐不住周围的各种劝说啊。

　　她也想修复与巫小夜的关系，她是真心喜欢巫小夜的，反正巫崖还没有回来，她暂时留在北斗也没有什么，给了自己一个理由，然后就留下了。

　　总之，因为距离的太远，北斗的人并不知道巫崖现在正在大爆发，因此，单道雄这个老丈人也没有被巫崖刺激到，唔，要是他现在看到了，说不定他真爆发后进入神级了呢。

　　前进、前进、前进……

　　巫崖不知道外面发生什么，也没有多想，根本不知道他的表现有多恐怖，只是不断地压向精灵老女王，老女王也真的越来越弱势，甚至因为衰老，她的力量也疯狂在衰退……

　　可为了雪蒂儿她要拼，即便拼了性命，老女王已经没有时间去感叹眼前这个年轻的“古裔之民”有多逆天，竟然真的越她一个大阶，她现在只是想赢，仅此而已。

　　“奶奶，不要啊！”

　　雪蒂儿看出老女王在拼命，老女王现在才剩下多少寿命，再拼下去会死的，她已然忘记之前精灵族几乎全族性的决然自杀行动，她现在只关心奶奶。

　　“老女王。”

　　精灵族人们都在飙泪，雪蒂儿能看到的他们也能看到，他们真的好恨，恨自己的实力不够，只能眼睁睁看着寿命将尽的老女王在拼命，之前那些没有自杀之心的，此时几乎也都决定，如果老女王要自杀的话，他们也要跟着，绝不退缩！

　　“悠雨儿……”

　　几乎所有的精灵族人看着悠雨儿的眼神也都是那么的恨，即便之前觉的悠雨儿来当女王不错的，即便是以前无比疼爱和敬重悠雨儿大公主的，现在却只有恨，哈哈，带着古裔之民来夺取自己的种族，无视母亲和外甥女的亲情，这样的人简直不配为人。

　　看吧，她现在即使感觉到了众人的目光，依旧还是带着高傲和自以为是的笑，没有精灵那该有的善良，哈哈，如果她真的邪恶也就罢了，可她偏偏却是傻逼的被人洗脑。

　　“轰轰轰……”

　　没有人再去注意这个精灵叛徒，最后的决战仿佛要来临了，“木巍”也大爆发了，生生地让这片属于他们精灵族的土地的花草树木再次疯狂增长，并为他所用，仿佛他才是魔法师般，无数的植物卷向了老女王，瞬间，几乎将战场的场景掩盖。

　　老女王同样爆发，这里是精灵森林，那边是精灵圣树，她相信她一定比“木巍”更有优势，她必须这么坚信，脸上全是决然，即便抽干她所有生命也要赢……

　　可就在这种决然的时候，她突然愣了，就在“木巍”身后，错综复杂的藤蔓纠结成了四个大字——我是巫崖，四个大字转眼间就崩溃，而后她便飞快地看向了她要拼死的对手，只见他突然暴喝了声，向自己冲了过来，高速之间，脸上有一层东西仿佛脱落……

　　人皮面具？老女王看到了半张脸，那是她不算很熟悉却寄予无限希望的脸。

　　眨眼之间，人皮面具又重新覆盖了上去，而后他也杀了过来，不知道什么时候他手中已经多了一把由他体内力量凝结而出的巨大青色镰刀，电光火石之间，精灵老女王就做出了决断，无论眼前看到的事情是不是自己的幻觉，她都只能相信。

　　根本没有时间让她多想，她便象征性地做了反抗，巨大的青色镰刀在此刻袭来……

　　“砰……”

　　外面，无论是古裔之民还是精灵族人能看到的都是一团乱糟糟的场景，仿佛由变的巨大的花草树木结成的一个蛹，同时还有剧烈的风等等因为战斗而引起的元素在狂暴，也就是之前说过的仿佛世界末日般，可这情况并没有停留太久就听到“砰”的一声！

　　众人看到一把巨大的镰刀周围撕破了一切，冲天而已，而后斜斜向下，斩向原来老女王所在的地止，呼的一声风以那蛹为中心狂啸出去，撞的周围高手的结界都嗡嗡直响，同时还伴随着所有撕裂的花草，整个场面混乱的让人看的迷糊。

　　可高手却能看的清清楚楚，“木巍”赢了，如同当初与青木王子的那场战斗一样，镰刀的刀尖距离老女王的太阳穴只有那点忽略不计的距离，老女王那惨白的头发纷乱无比，上面尽是沾满了落叶和碎茎，脸色也惨白惨白，宛如厉鬼。

　　“奶奶……”

　　“老女王……”

　　剧烈的风不知道从哪里吹来，将纷乱的场景吹散，两人的情况也落入了所有人眼中，雪蒂儿和精灵们都尖叫了起来，差点就冲上去，却被老女王摆手阻止。

　　古裔之民看到这幕的都不知道用什么言语表达，无语可说，所幸不说。

　　“老女王，你输了。”巫崖盯着老女王的眼睛道。

　　“唉，我输了。”

　　老女王闭上了眼睛，整个人仿佛虚脱，其实她是不想让人看到她现在的眼睛，同时她也要努力接受巫崖的事实，这个时候她已经有时间想事情的。

　　心中波涛汹涌，眼前这个人是巫崖的话，那就是浓浓的希望，一切都会好起来的。

　　至少，至少雪蒂儿绝不会有事。

　　自己当初远古精灵神弩的巨赌也收到了成效，不管怎样，她的眼中透着兴奋，这种兴奋却绝不能让古裔之民看到，她不知道巫崖为什么可以隐藏在古裔之民中，她也不知道巫崖要干什么，但是，因为“木巍”就是巫崖，现在的情况比之前要好太多太多。

　　而且，实力变的如此恐怖的巫崖将来是非凡的，未来的神兵师，她没有赌错，世间也只有巫崖能这么逆天，超越一个大阶战败自己，古裔之民办不到，他们办不到。

　　只有巫崖办的到，可即便这么想，她心中对巫崖还是无限震撼。

　　“那么兑现承诺吧。”巫崖猜到老女王在思考，可是戏还要演下去。

　　“好！”精灵老女王再睁开眼睛的时候已是浓浓的悲哀。

　　只有老女王这样历经沧桑的精灵才可以将戏演到这个程度吧，如果换成其他，恐怕现在已经露馅了，巫崖突然有些庆幸精灵族没有提前知道自己的计划。

　　“不过，我有一个小小的条件。”老女王又道，说着又看向了雪蒂儿。

　　“说。”

　　“我败了，所以你不可能将雪蒂儿交到黑月公主手里，这我知道，我的条件就是，即便如此，雪蒂儿也必须只跟着你一个人，也只有像你这样实力超强的人，才配拥有我精灵族的女王，其他人根本不配。”老女王重重地说道，貌似有些一语双关。

　　瞬间，青木王子的脸就变了，想要冲上去说点什么，却又被阻止了，又听老女王道：“我要看到雪蒂儿到你手上，不然，我就毁约自绝。”

　　巫崖瞳孔微微一缩，心下却是一叹，老女王为了雪蒂儿真是尽心尽力。

　　“好！”巫崖重重地说道。


第957章 风暴前夕

　　说着，巫崖直接让手中的镰刀散去，转身走向了雪蒂儿的方向，立刻看到青木王子狰狞的表情，无视他的表情，巫崖走到了那两名高手的面前，而后带着淡淡地冷笑道：“让开吧。”

　　“木巍……”青木王子低沉着声音似乎又要说什么。

　　巫崖也不客气，直接带着杀意的眼神看向了他，仿佛间只要一根手指头就可以将青木王子捏死，瞬间，青木王子要说的话也卡住了，巫崖的目光回了过来，低喝道：“让开。”

　　两名古裔高手对视了眼，犹豫了下还是退了下去，并没有说话。

　　“木巍”给他们的震撼实在太大，如此逆天的他恐怕青木王子想尽办法都杀不了，恐怕上面有人会保他，做做思想工作还是不难的……

　　无论如何，先暂时要避其锋芒，再说，“木巍”现在确实是在执行任务。

　　巫崖随手一招，直接将花仙子般的雪蒂儿给揽入怀中，不理会她的尖叫和恨意，直接哈哈大笑，带着邪性，但在瞬间又豁然看向老女王道：“兑现约定吧。”

　　“奶奶……”雪蒂儿哭道。

　　她不知道奶奶为什么要将自己交到这个可怕的男人手里，或许是要保护她，她也不知道接下来会怎样，她真的是乱的，她在呼唤，却不知道要呼唤着奶奶什么。

　　一切都是那么的迷茫，一切都是那么的黑暗，她又想起了巫大哥。

　　“现在我以精灵老女王的身份宣布，废除雪蒂儿女王的身份，将女王之位交于我的大女儿悠雨儿的手中，从现在开始，悠雨儿就是新任精灵女王。”老女王深吸了口气宣布。

　　“老女王……”全精灵族在悲呼。

　　“哈哈，恭喜悠雨儿女王。”巫崖大笑地看向了悠雨儿，也不管悠雨儿那复杂的表情又大声道：“好了，现在我的事情已结束，雪蒂儿也已经在我手中，木宣杨，接下来的事情你就继续处理吧，我呢，春宵一刻值千金，哈哈哈……”

　　青木王子脸色黑的可怕，这是什么语气，竟然又把我当成打工的？而且眼睁睁看着雪蒂儿被他揽去，可是有什么办法，实力确实不如他太多，队伍的众高手也都向他妥协。

　　现在青木王子还不得不出来主持。

　　不主持？搞不好“木巍”还会光明正大地接手所有事情，他可不想给这家伙当嫁衣，只能如吃了苍蝇般恶心地走了出来，开始主持接下来的事情，美丽的精灵族就此正式成为古裔之民的人，悠雨儿忘记了那巴掌的不快，兴奋地当她的女王。

　　精灵族带着悲伤地迎合新女王的欢乐。

　　新女王的就任庆典也将会在明天进行，百族乱地的客人已经可笑地准备好要参加这次庆典了，嘿，古裔之民一声令下，百族的代表转瞬间纷拥而至。

　　今天晚上，他们就住在精灵森林了。

　　精灵老女王以身体不适的借口回去休息了，而“木巍”这个时间已经没影，貌似也春宵一刻值千金去了，精灵森林那欢乐的笑声中是浓浓的悲伤。

　　雪蒂儿也很悲伤，在原本属于她的房间里并没有外面那种虚假的欢笑，安静的可怕。

　　她已不是花仙子的样子，默默地看着占有她的床那个可怕的男人，她现在已经可以随便自杀，可她没有之前勇气自杀，因为刚刚眼前的男人说，如果她敢自杀的话，她奶奶一定也会自杀，那奶奶自杀，全精灵族都会自杀，如果要害她们，你就死吧。

　　之前的自杀因为无畏，现在不敢自杀是因为畏惧。

　　那男人从进入她房间后就一直在修炼，貌似因为之前跟奶奶那一架有了进步，可是她的命运已经注定，只是时间快与慢的问题，今晚她注定要失去很多东西，她决定，现在就默默地沉受，在奶奶百年之后，她就随奶奶而去……

　　巫大哥什么的，那是不切实际的幻想。

　　等啊等，感觉好煎熬，貌似直到半夜那男人才终于修炼完毕，脸上带着惨然的笑，她看着这个男人向她走了过来，该来的总要来的……

　　终于，她闭上了眼睛，等待她人生最噩梦的一刻，可是等了好半天，男人竟然还是没有半点动静，缓缓地睁开眼睛，然后表情瞬间变的惊愕，那个男人不见了？

　　眨巴眨巴了眼睛，难道他去撒尿或者拉屎了？雪蒂儿忍不住想到，然后又等啊等还是没有等到那个男人，不知不觉她也累了，然后就坐在椅子上睡着。

　　巫崖当然不是去拉屎，而是明天就是最关键的时刻，今天晚上必须有所行动，至于雪蒂儿，他不是不想跟雪蒂儿说话，而是他怕说话就会控制不住将真相告诉她，刚刚回来之后他也惊出了一声冷汗，之前的表现实在太过强大，恐怕古裔之民冷静下来后就会起疑心，这种关键的时刻他更不敢告诉雪蒂儿真相，万一她露陷就全功尽弃，只能再委屈她一下。

　　她现在依旧要是那悲情的角色。

　　因此，回来后才不敢跟她说一句话，最多被她当成坐怀不乱的君子，不再想雪蒂儿的事情，巫崖飞快地行动，首先是今天都没有出过场的司马祥。

　　如同暗夜里的鬼影，巫崖飞快地潜行到了司马祥的房间……

　　“老家伙，你说我们精灵族的未来会怎样？”霜长老也在叹气，今天司马祥当然不能出现，不然他就会没命，他是普通人类，没等司马祥说话霜长老又道：“可惜，老女王最后还是没有成就神级，不然……呵，不然也做不了什么，最多打赢那个‘木巍’而已。”

　　“我也不知道，只能走一步看一步，希望北斗有所行动吧。”

　　司马祥也没办法，他之前想尽办法想要让精灵老女王成为神级，特别是在精灵族被封锁了之后他更卖力地帮助老女王，可惜，神级又岂是想冲上就能冲的上的？

　　“唉！”霜长老没有了之前的英姿，只能叹气。

　　“吱丫……”

　　“什么人？”恰在这时，他们的门突然传来了轻轻的声音，警惕地看了过去，而后霜长老瞬间震惊，这个人怎么会在这时候出现在这里，惊道：“木巍？”

　　巫崖并没有回话，而是微微地笑着看向了司马祥……

　　“这就是你口中的那个‘木巍’？”

　　司马祥可没有霜长老的震惊，而是愣了好一会才问道。

　　霜长老微微地点了点头，而后赶紧守在司马祥的旁边，警惕地看着并准备战斗，难道这个“木巍”是来取司马祥这个普通人类大药师性命的？

　　“呵呵呵……”

　　可就在这时，司马祥却突然低低地笑了出来，他可不敢笑的太大声，道：“白担心了妈的，小闷骚，我之前就奇怪，为什么老女王会那么坚决地将雪蒂儿交给你，原来如此，原来如此……哈哈，你果然比我还要闷骚，我不如你，我不如你啊。”

　　“老家伙，你在说什么，你疯了吗？”霜长老被司马祥搞愣了。

　　“巫崖小子，你就别再让我亲亲老婆猜疑，摘下我给你制作的人皮面具吧。”司马祥笑着说道，仿佛枯木逢春啊，面具是他做的，一眼就看的出来。

　　“什么，巫、巫崖……”霜长老豁然地看了过去，瞪大了眼睛。

　　仿佛转眼之间，半个钟过去了……

　　巫崖在司马祥的房间里密谋了许久才重新上路，只留下了感叹的司马祥夫妇。

　　此刻，司马祥夫妇手中拿着一条藤蔓，正是“木巍”成为青木神族年轻最强者时奖励的青木古藤，留下来给老女王的，巫崖在打败老女王的时候，吞天剑灵就告诉他，老女王可能差极小步就会突破成就神级，感觉青木古藤应该对她应该有用。

　　如果老女王可以在此刻突破，那对明天的事情又是一大助力。

　　老女王虽因苍老实力大不如前，可各种感悟依旧在，并不阻碍突破，最多突破时体内衰老的能量用药物强行堆积并冲击上去而已。

　　“小霜，你觉的明天巫崖能成功吗？”司马祥也感叹于巫崖的大手笔，太震撼了，这小子比他想象的还要牛逼，已经不能用他的闷骚来形容。

　　“不管成不成功，至少我现在的心情很好。”霜长老笑道。

　　“唔，既然这么好，那我们来上那么一次吧？”司马祥也没有再多猜，而是带着淫淫的笑容，霜长老瞬间脸上绯红，笑骂道：“老不修……”

　　虽然这么骂，可两人还是相拥，因为他们也不知道能不能活着看到后天的太阳。

　　巫崖不知道他的出现促成司马祥的好事，依旧如鬼影般地潜于各族下榻之处。

　　并没有多说，只是直接对着各族那些反古裔势力的最强者传递一道信息——明天在古裔之民宣布统治百族并共同举杯之后就立刻动手，成败在此一刻……

　　“接下来就听天由命吧。”

　　完成之后，巫崖才重新加到了雪蒂儿的房间内，看到睡着的雪蒂儿脸依旧是皱的，还挂着泪痕，有些怜惜，轻轻地将她催眠了下，然后抱到床上，合衣睡下……


第958章 百族的逆袭

　　“嗯？”

　　阳光明媚，透过万千枝叶只剩下零星的光点洒落冰凉沉寂的树屋上，雪蒂儿轻轻地嗯了一声，缓缓睁开双眼，暂时性失忆般地忘记昨天的“噩梦”。

　　似乎真是个梦，又或许是夜里的怀抱太过温暖，太安全，让她迷失。

　　可惜，这种迷失不会太久……

　　“啊……”

　　雪蒂儿猛的尖叫出声，她竟然被一个男人死死地抱在怀里，不对，是她很古怪地死死地抱住一个男人，仿佛小懒猫般地蜷缩在他怀里，怎么回事？

　　尖叫之后，她赶紧跳开，露出天然呆般警惕的眼前，可很快，她的天然呆就消失了，迷糊的目光终于看清那带着懒散慢慢坐起的身影，正是噩梦般的那个男人，昨天噩梦般的记忆又浮现了出来，天然呆变成悲惨和悲愤，却又无奈的表情。

　　这个男人还是趁她睡着的时候，对她动手了……

　　想到这里，雪蒂儿不由悲从心生，自杀的心再次浮了起来又压了下去。

　　“别这表情，昨天晚上是你自己死抱着我的，我推都推不开，我可没对你怎样，我可是人家黑月公主的男人，要对你怎样前也要请示的。”巫崖抽了抽嘴角。

　　雪蒂儿的某些知识也太匮乏了，有没有被那啥还分不清楚？只能随便找了个理由解释。

　　他没有乱说，昨天晚上本来就没想怎样，只是睡同张床罢了，雪蒂儿的床很巨大，分两边睡，离的远着呢，可天知道雪蒂儿怎么就滚到他旁边，还死命抱着他，推都推不开，又怕把她吵醒，就任她抱着，反正也不吃亏，然后醒来就是眼前的情况。

　　听到这话，雪蒂儿表情瞬间凝固，非常怀疑地看着巫崖，也就是她眼中的“木巍”。

　　“去穿戴整齐吧，你现在的身份是公主，也要出席今天的庆典。”

　　如果不是因为雪蒂儿被悠月儿指定要出席新女王庆典，巫崖早将所有事情告诉她了。

　　可她要参加，到时候也会引来很多注意，暂时不能说。

　　雪蒂儿表情非常复杂地看了巫崖一眼，默默地梳妆打扮去了，她又要重新穿起那公主的衣衫，当她打扮完毕的时候又让巫崖眼前一亮，似乎公主的打扮才更适合她，女王实在不是现在她这年纪可以承受的，巫崖也发现，她的表情似乎好了不少。

　　或许是因为思考男女的问题，同时还做了某些自我检查吧？

　　巫崖有些邪恶的想，而事实也正是如此，雪蒂儿总算信了她眼前“木巍”的话，她昨夜真的没有被他那个，但她是百分之百不相信自己会死抱着这邪恶的“木巍”。

　　依旧没有太多话，一个是不想跟邪恶的家伙说话，一个是怕忍不住说出真相……

　　“庆典现在开始，欢迎百族的客人……”

　　雪蒂儿又要打扮，又要检查甚至还要去查查某些书，补充点男女间的知识，因此消耗了不少时间，当他们出现时，精灵森林已热闹了起来，庆典已经开始。

　　精灵族依旧带着悲伤的欢乐，强颜欢笑。

　　精灵族人在看到雪蒂儿后都带上了悲哀，但他们现在依旧只能迎合悠雨儿，当然，众精灵族人看着“木巍”的眼神也充满了强烈的恨意，雪蒂儿就这么被这头猪给拱去了。

　　青木王子如果知道精灵族人的想法，一定会深以为然，与众精灵达成一致。

　　庆典，首先是精灵女王的上任，怀着别样心思的百族自然各种表演性的恭贺，悠雨儿则是带着高傲和自以为是地接受百族的祝贺，然后不断宣传她的神论……

　　“现在有请神裔之族的青木王子，他有非常重要的事情要宣布。”

　　无聊的女王上任庆典直接延续到了中午，就在这时，古裔之民终究出场，代表人物还是青木王子，直到这个时候，青木王子的心情才算是踏实，“木巍”没有出来抢功。

　　哼，算他识相，不过青木王子还是很纠结，昨天晚上古裔高手告诉他，“木巍”恐怕是杀不了了，现在连肠子都悔到青，为什么不早动手，有什么办法？现在只能默默接受，默默做好自己，争取得到真神的神赐之物，再想办法干掉他。

　　他真心没啥自信，现在他真希望“木巍”继续傻逼地支持混血儿……同时他似乎也觉的哪里不太对劲，貌似“木巍”不该强大到这地步？

　　可又不觉的“木巍”有问题，依旧是因为真神的存在，“木巍”得到神赐。

　　“事情是这样的，我神裔之族登临神玄大陆，为的就是能让神玄大陆统一起来，而我神裔之族人口较少，希望得到各种族的帮助，我神裔承诺……”青木王子登上了最高台，站在中间，连今天的所谓主角悠雨儿女王也要如同侍女般靠边站，他的演讲也开始了。

　　大家都知道是怎么回事，现在就等着青木王子演讲完毕，然后高呼支持神裔之族之类的话，当然，真心高呼的只是那些真支持古裔之民的人，反古裔分子已经紧张起来，真正的考验要到了，决定百族命运的时刻要到了，可他们依旧不知道怎么办？

　　没有人商量，也没有人知道怎么办，更没有人知道古魔族在干什么，可是那道信息又要他们动手，密令来的太急，到底该怎么办？唉，走一步看一步吧。

　　“因此，我现在宣布百族成为我神裔之民，为我神裔而战，为了共同的大陆，为了神的荣耀，摧毁那些卑微的普通人类，统治大陆，共同创造未来神一般的世界。”青木王子演讲了不少东西，然后自我感觉良好地说了最后一句，最后又看向了所有人。

　　“太好了，只有神裔之族才能……”

　　自然地，类似于兽腾族和金锤大部那些人高声叫好，说出很多奉承的话，同时，各族也有代表表态要坚决服从神裔之民，就像悠雨儿，她就是第一个站出来表态的。

　　“坚决拥护神裔之族……”

　　那些反古裔势力也跟风地叫起，没有那么大声而已，表演性质很多，没有人怪他，谁都知道里面有不少人不是打从心底投靠古裔之民的。

　　此时，反古裔分子的手心已经开始出汗，快了，快了……

　　“坚决拥护神裔之族……”因为种族太多，拥护还在继续，表态还在继续……

　　“好，为我们共同的目标而战，请举杯，为了我们神裔的未来！”

　　青木王子俯视下面的百族高层，心情真他妈的好，有种坐拥天下的错觉，直到场面渐渐静了下来他才开口，说完就有侍女来斟酒，为他斟酒，也给参加庆典的人斟酒。

　　恰在这时，没有人发现坐在旁边看戏的“木巍”看了眼精灵族中的霜长老，霜长老也悄悄地对他点了点头，“木巍”又悄然收回目光，继续看戏，仿佛什么都没有发生般，如果坐在他旁边的雪蒂儿去握他的手，一定会发现，他的手心也全是汗。

　　“干杯……”百族和古裔之民共同举杯，一饮而尽。

　　“哈哈，从现在开始，百族乱地就将属于我神裔……”

　　“杀！”

　　青木王子大笑，将酒杯砸碎，正准备宣布百族乱地归属他们神裔古国的领土，只要宣布完毕，他的任务也会完美地完成，可是有人不想要他完成！

　　充满杀意的声音骤然间炸起，几道身影直扑青木王子！

　　“动手，杀！”

　　又是上百道身影从百族中扑出，开始那几道身影没有犹豫，后面上百道同样没有犹豫，再之后出来的身影就有些犹豫，可因为有人带头，他们的犹豫也在这瞬间破碎……

　　“有人动手，我们也动手吧，杀。”正如月古，犹豫下后立刻喝道。

　　接下来，上千道身影也从百族中扑出，场面异常壮观，逆袭，百族的逆袭时间到了。

　　能否成功就在此一刻，要么生，要么死！

　　“百族的神级前辈，对付古裔神级，杀无赦！”就在这时，一个清冷的女声从精灵族中传出，正是霜长老，她是知道巫崖整体计划的人，她可以出来指挥和鼓动。

　　“神长老……”

　　“神长老……”

　　“动手！”

　　百族中的反古裔势力都在疯狂吼道，没有等他们吼完，十几道身影已经从百族人群之中扑了出去，目标正是隐藏在森林中的神级古裔之民……

　　“为什么我感觉下面的气氛有些古怪？”

　　时间提前到青木王子喝完酒的刹那，隐藏在森林中的三名古裔神级强者在对话，其中有一个皱了皱眉，他们一直都在关注着下面的情况。

　　“古怪，确实有些……嗯，怎么回事？真有敢反抗我们的？”

　　“大胆。”

　　第二名古裔神级强者还没有说完，下面百族之中已经传出了“杀”字，第三位就跟着吼出大胆，特别是看着骤然之间上千人冲杀出来的气势，貌似需要他们出手了。

　　“等一下，这些不知死活百族之民只是声势大些，我们的精英队伍不会输给这盘散沙的，嘿，要逆袭我们，不自量力，怪不得总觉的气氛古怪。”

　　其他两人微微一愣，旋即也点了点头。

　　确实，青木王子那几百人的古裔队伍都是圣级的存在，震慑乌合之众的百族足够了，加上百族肯定不够团结，很快就可以压下去，压不下去他们再动手不迟。

　　在他们眼中，这依旧是小打小闹，他们也有预计过有这种情况发生。

　　早就有应付的措施，可惜，他们却错了……


第959章 木巍，是你？

　　“你们在找死……咦，我的力量，刚刚的酒有毒，怎么可能，我怎么会中毒？”

　　“毒？不可能，我们怎么会没发现？”

　　“不可能，不可能……该死，你敢打我，杀！”

　　下面本来整齐的古裔队伍突然间乱掉了，乱七八糟地叫了起来，原来他们都中了毒，反古裔的百族精神一震，力量再爆发，气势再加，狠狠地切了进去。

　　瞬间，形成了千多人围杀中毒的几百人的景象，场面无比壮观。

　　也正是这个时候，霜长老说了那句“百族的神级前辈们……”，也就是要他们围杀古裔神级强者的那句，也是因为看到古裔队伍中毒，百族的神级们也增加了决心，看来古魔族真的在行动啊，要知道，圣级的古裔之民要中毒可不是那么容易的。

　　没想到，没想到古魔族真办到了……

　　“众位，古裔之民虽然中毒，却只是将他们的力量压到天级高段，千万不要掉以轻心，我们的目标是零伤亡。”霜长老在请完古百族的前辈后又说道。

　　瞬间，百族那十几位冲天而已的神级长老也微微一震，然后并没有停留，能将那几百人的精英队伍的力量压制到天级高段也足够了，先干掉那三名隐藏的神级再说。

　　“什么，神级高手，十几个，怎么回事？”

　　“预谋，百族的预谋？”

　　三名古裔神级强者本来听到队伍中毒才脸色狂变，想下去支援，可是，当看到那十几道身影才发现，在百族高层之中竟然隐藏有这么多高手，在他们的预计里，最多也就五六个而已，而五六个百族的土著神级，他们三个还是可以应付的。

　　没有等他们反应过来，十几道身影已杀到，其中有一名古裔神级迎向那十几道身影后又怒吼：“快，发信号，马上要百族乱地的所有神裔高手来支援。”

　　“轰……”

　　话音一落，不知道从什么地方出现了一道巨大的棍影，直接砸在这个说要求支援的古裔神级身上，将他轰飞，与此同时，不知道从哪里飞出了几道风影。

　　嗯，感觉不是很强大的风影，却死死地束缚住了这名古裔神级……

　　也不知道咋回事，被束缚，被棍轰的古裔神级好死不死地落到神级狮人的面前。

　　因为棍影和风影都来的太突然，连百族神级都没有反应过来，因此，神级狮人下意识以为这个古裔神级杀到他面前，狠狠地，挥动手中的巨斧就是一斩……

　　恐怖的斧波几乎要将整片精灵森林削个底朝天。

　　“啊……”

　　没有人会在这个时候理会精灵森林的环境保护，只听一声惨叫，一名古裔神级直接变成两半，身体更是被余波绞成了碎片，死的不能再死了。

　　瞬间，场面变的寂静，古裔神级？死了？

　　神级狮人呆呆地看着眼前的情况，他本来也是有所保留，想留点退路，要杀人也留给其他种族的高手或者预测中会出现的古魔族去杀，可是现在他竟然杀掉了古裔的神级，这到底是怎么回事？不管怎么回事，有一件事他懂。

　　也就是，从此刻起，他们兽人族必须彻底站在古裔之民的对立面，没有退路。

　　“兽人王，你还在干什么，你们兽人族的神长老已经杀掉了一名古裔神级，你难道还想置身事外吗？”霜长老的声音又传了出来，重重地敲在呆呆的兽人王脑中。

　　兽人王真不知道百族为什么会逆袭，甚至不知道神长老怎么会来，甚至他还看到了应该已经死掉了的月古，不管他有多少不知道，他现在却知道一件事情，他们兽人族已经彻底被上的绝路，霜长老的声音打破了因为刚刚死掉神级后的寂静。

　　听到霜长老的话，兽人王知道，他现在必须做点什么，做点什么呢？嘿，那就是引动更惨烈的逆袭，骤然间他便下定了决心，看向了旁边的莱茵战，也就是他的儿子。

　　“父亲，这到底是怎么回……”莱茵战此时也反应过来，准备质问兽人王。

　　“死！”

　　兽人王此时必须大义灭亲，手中的巨剑直接就斩了冲上来的莱茵战，瞬间，莱茵战就说不出话来了，身体被横斩而过，死不瞑目，他还没有实现神的愿望呢！

　　“兽人们，杀，杀掉那些该死的古裔之民，什么神，都是狗屁。”

　　兽人王冲了出来，对着后下面疯狂怒吼，虽然他对眼前的情况还很茫然，可是他还是有些应变能力的，瞬间，整个兽人族就动了起来，不少压抑的人也跟着爆发，百族的力量在增加，与此同时，兽人族地盘周围某些犹豫的种族也加入逆袭之战。

　　“杀啊……”

　　不止如此，仿佛多米诺骨牌效应，兽人王的表现也让更多的种族下决心，之前虽然动手但还是没有那么尽力和拼命，但现在，都开始拼了！

　　兽人王的大义灭亲，古裔之民的神级是可以死的，他们的心里障碍因此破碎。

　　“杀！我们也灭掉剩下这两个！”

　　同样是因为多米诺骨牌效应，某些神级也加大力度动手，你以为杀人者是神级狮人，其他种族就不用受牵连了吗？如果这次败了，在场的所有人都会被古裔之民追究，没有人跑的掉，也就是说，那名古裔神级的死让百族几乎所有人都没有退路。

　　古裔神级的死，把百族逼上了必须反抗到底的路。

　　当然，如果真败了，其他种族肯定不会像兽人族那么惨的，古裔之民肯定不会灭掉所有种族，但杀鸡儆猴是肯定的，而什么是“鸡”？自然是某些高层甚至是神级……

　　“你们疯了，百族，你们等着灭族吧！”

　　“废话真多，你给我去死吧。”

　　矮人族的那位神级也一锤子重重地砸在第二个古裔神级的身上，而后又是七八道神级力量狂轰，不用棍影和风影，第二位古裔神级就死的不能再死了，连复活的机会都没有。

　　接下来十几VS一，第三名古裔神级的下场可想而知。

　　现在几乎谁都有份，谁都动了手。

　　同时，下面的战斗也接近尾声，中了毒的古裔队伍根本抵挡不住各族的围攻，被生生杀掉了二百多个，此时，剩下的二百多名高手只是围着青木王子，做着无力的抵抗。

　　“请神级前辈们，将他们活捉。”

　　霜长老依旧指挥着，此时，整个精灵族的高手已经自觉的围在她旁边。

　　悠雨儿其实早就发疯了，可她同样中了毒，根本就疯不起来。

　　接下来的事情就简单了，三名古裔神级死掉，剩下的古裔高手也中毒剩下天级的实力，十几名百族的神级长老直接出手活捉，他们连反抗的力量都没有。

　　而活捉之后，被摧残的无比难看、错综复杂的精灵森林也恢复了平静。

　　是的，非常平静，所有人都在发呆和消化刚刚发生的事情。

　　从青木王子举杯到现在，不过才过去短短几分钟而已，可情况却完完全全的被翻转，这让很多不明就理的人一时间无法接受，而像兽腾族和金锤大部，从始至终都在发呆，他们没有参战，也没有人去理会他们，他们只是在想，这他妈是怎么回事？

　　就算是金锤大部的神级高手也不敢动手，实在太晕，他们或许只有一种想法：“百族竟然联合起来？什么时候的事情，为什么我们不知道？是谁，到底是谁整合了百族？”

　　像月古等知道巫崖计划的也没有开口。

　　其实他们同样需要时间来消化刚刚的事情，因为他们真的走上必战之路，他们心中还有茫然，或许，他们需要等待古魔族的降临心才能够安稳吧？

　　是的，他们真的需要一个头领，需要百族之王。

　　“到底是怎么回事，为什么会这样，百族，你们疯了吗？”

　　青木王子很幸运地没有死，被活捉了，此时他也非常晕，落差太大太大，他不是要成功了吗，为什么突然发生这种事情，这种几乎不可能发生的事情啊？

　　计划里根本没有百族会联合起来的可能，可是偏偏却联合了。

　　“疯了？百族只要能联合起来对抗你们古裔之民，就不是疯。”霜长老冷冷地道。

　　“是你策划的？之前都是你在指挥？精灵族，你们是几千年前神玄大陆的统治者，是你们整合了百族？”青木王子的脑子好像受启发般地转动起来，直接问道。

　　“我？我可没有那实力，精灵族同样没有那实力，整合百族的人是……”

　　霜长老说到这里停顿了，因为已经不用再说了。

　　此时，所有人的目光都投向一个方向，那里只有两个人，一个坐着，一个貌似因为太惊讶而站了起来，赫然正是“木巍”和雪蒂儿。

　　“什么，精灵族小女王，那还不是你们精灵……”

　　青木王子被死死地绑住，顺着百族众人的目光看了过去，而后看着雪蒂儿道，可是说到这里他却停下了，因为他发现众人的目光不是看向雪蒂儿，而是“木巍”。

　　等一下，作为古裔之民的“木巍”这时候为什么没有被绑起来？

　　“木巍，是你？”青木王子声音发颤道。


第960章 曾经的统治者

　　站着的雪蒂儿也将目光渐渐地往下移，死死地盯着“木巍”。

　　之前的事情她与所有不明就理的精灵们一样，很晕很晕，不过有一点她清楚，百族在逆袭，百族没有向古裔之民妥协，想到这里，心中充满了震惊和欢喜，感觉精灵族有救了，当时，她甚至没有时间去奇怪旁边的“木巍”怎么没有被百族的人捉起来？

　　因为时间太短，战斗又一边倒的激烈和充满希望，谁还理会“木巍”啊？

　　直到此时，她才知道原来这次逆袭是有人指挥的，是那个看起来很邪恶，昨天还把奶奶打的很狼狈的超级天才“木巍”，就在这时，她脑中灵光一闪，有些理解为什么奶奶硬是要将自己塞给这个人了，原来奶奶早就知道，怪不得这个人昨天晚上没有碰自己……

　　“难道真的是自己死抱着他的，觉的他安全，不不，绝不可能！”雪蒂儿乱七八糟地想。

　　“木巍，你为什么这么做，为了那些神人混血儿？”

　　后面，某位此前还无比欣赏“木巍”的古裔高手怒道，虽然他也不知道“木巍”怎么能整合百族，也不想多问，目前他只想知道“木巍”的目的是什么。

　　在场无论什么人，都死死地盯着这个幕后策划者，各怀心思。

　　巫崖终于缓缓地站了起来，心中暗舒了口气，第一个难关总算是过去了，他还真怕百族的高手不敢动手，看来自己布置的“多米诺骨牌计划”还算成功，从表面上看，百族的实力自然比来到森林精灵的古裔之民要强，但会不会出手就是另一回事了。

　　因此，他必须想尽一切办法让他们出手，想尽办法让他们拉到“贼船”上。

　　大多数人都喜欢跟风，因此巫崖就必须先让某些人带头出手，巫崖能想到的只是克拉夫父子，是的，之前最先出手的几个人就有克拉夫父子……

　　除他们之外，还有那些对古魔族依旧狂热的，超级狂热的他们也随克拉夫率先出手，而一般狂热的则是第二波出手的百多人，其中当然还有对古裔之民无比仇视的。

　　有了两波人的引领，事情就开始良性发展，但不够，因为古裔队伍还是太强大，会让本来就没有多少信心的百族怯战，如果真有古魔族，那么由古魔族带领自然就不需要花那么多心思，可压根没有啊，出手的只能是百族的人而已。

　　因此又有了昨天晚上找到司马祥的那一幕，但古裔之民对药物很敏感，特别是高手，即便是司马祥，也只能将他们的实力降到天兵师高段而已。

　　还好，如此已经足够，因为百族知道古裔高手中毒，也会增加信心。

　　而后，还有更重要的神级之战，百族神级同样会为了留后路而不敢下重手，巫崖却要把他们逼上绝路，也就有了巨棍和风影，巨棍是单道雄，风影是林木风……

　　当杀掉一名古裔神级的瞬间，才是百族真正爆发的时刻，他们才算是真正上了“贼船”。

　　也造就了眼前的结果，但是，这只是百族之王计划的第一个难关。

　　还有第二个。

　　巫崖现在可没有时间为制服古裔而开心，只有自己成为百族之王才能将百族拧起来，不然就是一盘散沙，只要古裔之民再派人杀过来，百族依旧只有完蛋的命运。

　　第二个难关就是怎么才能让百族支持自己……

　　“我不是木巍，木巍已经死了，被卫微微杀死了。”

　　巫崖淡淡地回复了句，瞬间，包括青木王子在内的所有古裔之民都差点跳了起来，要不是被制服的话，他们瞳孔都缩了缩，也就是说，卫微微当初的证词是正确的，这个人真的是间谍，瞬间，古裔之民们都寒毛炸开，包括青木王子，都问道：“你到底是谁？”

　　“青木王子你们在此之前不觉很奇怪吗？为什么黑月公主会对我好？真的因为我们同是混血儿？”巫崖笑了笑问道，巡视着那二百多位古裔高手。

　　古裔高手们都抬起头来，死死地盯着巫崖，有人道：“你和黑月公主早认识？”

　　“你到底是谁，人类？”

　　“等一下，你是、你是、难道你是巫崖？”

　　青木王子貌似脑子越来越好用，一下子就想到了他，之前他确实奇怪过为什么黑月公主会移情别恋，还暗骂过巫崖那白痴被人戴绿帽，也促成他现在能猜出来的原因。

　　“巫崖？”众精灵包括雪蒂儿呆了呆，都看向他眼中的“木巍”。

　　“青木王子不愧是青木神族的年轻最强者，真聪明”

　　巫崖直接撕开了人皮面具，还将“木巍”的口头禅扔给了他，现在听到这话几乎所有的古裔之民的脸色都是一阵青一阵红的，妈的，他们的超级逆天天才竟然是人类？

　　而在他话音落下并撕开面具的刹那，当精灵族人们看到他的脸的刹那，一个个再次呆住了，几乎所有精灵的泪水都有些止不住地在狂掉，一时间说不出话来。

　　“精灵们，你们的‘巫教授大侠’又回来了”巫崖伸开双手仿佛要拥抱整个精灵族。

　　“巫教授大侠……真的是巫教授大侠！”

　　“巫教授大侠”五个字仿佛引暴了整个精灵族的情绪，疯狂地叫了起来，不管男女老少都纷纷围了过来，之前所有压抑的情绪在此时爆发，大哭特哭。

　　雪蒂儿早就捂住了嘴巴，眼泪瞬间就砸了下来，真是砸出来的，她说不出话来，只是死死地盯着这个男人，这个让她总会想到梦到的男人，然后她眼中就只有他的脸，什么都没有了，忘记了昨天晚上的欺骗和隐瞒，忘记了一切。

　　然后，她被暴动的精灵族们无意识地推巫崖的旁边，不知不觉抱住了他……

　　悠雨儿呆呆地看着眼前的一幕，她旁边的所有精灵侍女什么的都不见了，只剩下孤零零的她，穿着女王的盛装，她感觉这男人似乎成了精灵女神。

　　“巫崖，真的是那个人类的超级天才巫崖？”

　　青木王子也在发呆，脸又是一阵青一阵红，因为之前他还对应腾说过，如果他遇到巫崖肯定不会像蓝沧子那么惨，可是现在正如兵灵们预计的那样，身心都受到严重的打击。

　　“巫崖……”

　　某位古裔高手终于反应过来，冷冷地盯着被欢乐的精灵族围在中间的巫崖。

　　奇耻大辱，真真奇耻大辱，这个人不仅潜入了未知之地，竟然还坏了他们古裔之民的计划，而除了冰冷的眼神，他们还有寒冷的心，因为竟然有人可以潜入未知之地，连他们的神级长老都看不出来的地步，甚至还得到真神的神赐之物。

　　“不可能，怎么可能，不可能的，真神怎么会没发现你？”有古裔高手叫道。

　　“真神？可笑，你们所谓的真神不过是类似于兵灵小世界的兵灵而已。”巫崖听到古裔高手的狂吼，赶紧推开狂热的精灵族们，汗，真淡不定，特别是雪蒂儿等女性精灵们，让她这色狼都吃不消：“只要略施手段，逃过你们‘真神兵灵’的目光太简单了。”

　　《玄兵典》听到这话估计有些抗议，简单你来试试啊？

　　“你敢侮辱……”

　　“我连你们的神级都敢杀！”

　　巫崖直接打断他的话，虽然不是他亲手杀的，却是他布的局，在他说话的时候，精灵族们也慢慢地在长老们的整合下退到了他的身后。

　　那古裔高手表情一室，面对巫崖的目光一时间说不出话来，还好，后面又有古裔高手问道：“你是普通人类？你代表了普通人类？玄兵帝国？”

　　现在不是追究巫崖怎么潜入未知之地，怎么逃过真神目光的时候，而是要知道巫崖是属于哪个地方的人，他要干什么，这才是重中之重，这可是直接影响了他们古裔之民接下来对神玄大陆的发展，潜入未知之地等事情，还是往后再慢慢研究……

　　“当然不是，我如果代表普通人类的话，你觉的百族会这么容易随我行动吗？”

　　“那就是精灵族？曾经的统治者？”古裔高手又问。

　　“确实是曾经的统治者，但不是精灵族，而是……古、魔、族！”巫崖终于宣布，最后古魔族三个人说的很大声，瞬间，整个因为打斗而乱七八糟精灵森林都静了下来。

　　知道古魔族的反古裔分子们并没有什么反应，但其他人却很茫然，包括古裔之民。

　　“古魔族？我好像之前听说过，好像是精灵时代以前的统治者？”

　　“好像是，我也听说过，好像是某位吟游诗人说的，很好听的一个故事。”

　　“我也记起来了，原来真有古魔族？”

　　某些不知道巫崖计划的人低低地说了出来，显然，借剑兄的事情办的非常不错，古魔的故事已经在百族乱地流传，而且在场都是高层，有些人竟也听说过。

　　“古魔族？你说古魔族？怎么可能，古魔族不是已经灭族了吗？”

　　就在这时，终于有古裔之民惊呼了起来。


第961章 你要当古魔大帝？

　　不止一个，而是接二连三的，毕竟古裔之民才经历过多少场战争？之前的不说，最近几万年的只有古魔、精灵和现在的人类而已，他们都有记载，连青木王子都想了起来。

　　不过青木王子没有反应，因为他要问的已经被人问了。

　　巫崖并没有回话，现在还不是揭开古魔族真相的时候，其实古裔之民虽有质疑，但已经信了好几分，因为，古魔族也可以如他们一样隐藏在什么小世界里？古魔族是曾经的王者，他们也与精灵族的柔和不同，古魔族的霸道更像王者，更有统治力，更给予人信心。

　　“巫崖，古魔族呢？为什么战斗了这么久，你所说的古魔族并没有出现？”

　　有人可不想让巫崖沉默下去，而是走出来问，古裔之民相信，百族却开始有些怀疑，问话的正是神级狮人，他可是很郁闷的，竟然亲手杀了古裔神级强者，逼的他们兽人族半点退路都没有，感觉被利用了，最最主要的是，到现在还没看到古魔族的鬼影。

　　与此同时，被捉的古裔之民也沉默了，属于他们的戏份暂时结束，现在他们是观众，是的，他们已经悲哀地沦为观众，而且是被绑住的观众。

　　“沙沙……”

　　恰在这时，脚步声突然声响起，三道身影缓缓从乱木丛中走了出来，赫然正是林木风、单道雄和明婆婆三人，只见他们没有说话，只是缓缓地来到巫崖旁边站定。

　　嗯，站于精灵族与巫崖之间。

　　神级狮人看着林木风和单道雄的眼神有些发阴，他是看出来了，刚刚就是这两个人逼的他杀人，至于明婆婆，之前杀那三个神级，也有做出些干扰的行动。

　　“巫崖，古魔族呢，别告诉我就是这三个人类。”神级狮人重复问道，越发觉的奇怪。

　　“差不多吧！”巫崖笑了笑道。

　　“什么差不多？”又一名神级走了出来，正是来自于“铁人之族”的。

　　“我是说差不多要来了，你们听，这不是来了吗？”

　　巫崖突然笑了起来，其实他的差不多是他的所谓古魔族的主要战力，确实差不多就是这三位来后的实力，只是瞬间才改了改口，他还有军队呢。

　　众人微微一愣，旋即侧耳倾听，果然有魔兽奔跑的声音，速度非常快。

　　“踢踏踢踏……”

　　转眼之间，便如一阵黑风般出现在乱木丛之上，仿佛漂浮奔进，赫然正是一只黑暗的骑队，只有数百人的样子，却带着强烈的杀意，那种杀意几乎让所有人胆寒。

　　似乎真不像人类的气息，难道真的是古魔族？

　　“古魔大帝，幸不辱命，周围古裔之民的上千人头，我们都给您带来了。”

　　就在众人疑惑的时候，最前面的那道人影刷的就越过了百族的众人，飞快地来到了巫崖面前，单膝盖跪下，以幽灵般的声音道。

　　整个队伍都穿着全身的漆黑色带着血色条纹的战甲，看不清面目。

　　巫崖听到这个声音也是微微一愣，水晶什么时候也跑到弑神军里面去了？

　　慢着，她、她还说什么？古魔大帝，水晶现在叫我古魔大帝干毛，我好像没这么安排的吧？这样貌似对百族太过于霸道了吧，恐怕一个不好，百族的反弹会很恐怖。

　　巫崖其实是准备来场像上辈子电视那种类型的，也就是什么武林大会的推选之类，然后再以自己的实力成为百族之王，要知道，他可是拥有三、四名神级高手，怎么说都是实力最强的“种族”，百族乱地的人现在又被逼上绝路，一定会答应的，可是水晶是要闹哪样？

　　黄袍加身？

　　看不到她的表情，巫崖头皮有些发麻，但是，此时的他却只能硬着头皮上，剧情被改动的感觉可真不是很好，但既然水晶喜欢走霸道路线，那就来吧。

　　其实巫崖也知道水晶的想法，他也知道推选和霸道路线各有好处，但霸道路线的话更能轻易控制和统治百族，但他在性格方面就是有些不喜欢在这种类政治上的霸道，也许也是受上辈子现代人的影响，而水晶此时的作为就是要他上位，乱世用重典。

　　水晶当然也是用心良苦，巫崖心里清楚，既然已经这样了，那就霸道起来吧。

　　想到这里，巫崖直接摆出大帝的样子，对着水晶道：“嗯，做的很好，都退下吧。”

　　“是，古魔大帝。”弑神军高声喝道，巫崖很想说，你们不用这么大喝吧？

　　正因为这声音，百族的所有人也都反应了过来，这些人叫他什么，古魔大帝？众人都瞪大了眼睛，而后一个个的目光都落在他的身上，有一种将要他吞下去的感觉。

　　古裔之民那边也愣了愣，有些发呆，旋即有通透的人已经笑了起来，有高手道：“真没想到这个巫崖的野心这么大，可惜还太年轻了，实力根本不足以震百族。”

　　不少古裔之民也反应过来，原来巫崖的所谓古魔族是这么回事。

　　“刚刚他们叫你什么？”

　　现在谁还管他妈的那上千个古裔人头去死，在意的是“古魔大帝”这四个字。

　　“古魔大帝，你们没有听错，古魔族确实已经灭绝，可是，不代表这世上不能再出现新的古魔大帝，巫崖在此之前接受了最后的古魔大帝的传承，拥有古魔帝印，拥有弑神军，自然就是新的古魔大帝。”就在这时，一个苍老的声音突然传来，两道身影慢慢走了出来，赫然正是司马祥和老女王，说话的是老女王，显然司马祥已经将全部告诉了她。

　　与此同时，精灵老女王的出现，精灵族自然也无比关注，雪蒂儿也反应过来要迎上去。

　　“什么？没有古魔族，古魔族已经灭绝，小子，你耍我们？”

　　听到精灵老女王的话，百族高层们几乎就炸了开来，一个个气涌上了头顶，力量冲天而已，要知道，他们寄予希望的古魔族根本不存在，而现在他们又被逼上了绝路。

　　巫崖这小子之前说的那些全是放屁的，他们不怒才有鬼。

　　“小子，你不是在做梦吧？你要当古魔大帝？”

　　某些冷静点的人则是呆了呆，同样不可思议于巫崖的表现，现在倒是没有人怀疑巫崖是玄兵帝国的人，也没有怀疑他会代表普通人类，想当大帝的人会是玄兵帝国派来的？

　　总之，所有人看巫崖的眼神都带着难以置信和怀疑。

　　没办法，无论是威望、实力、种族和年纪他都没有当大帝的资格，现在巫崖要是不给他们一个交代，恐怕百族会让他交代在这里，这种野心与实力不匹配的小子必须死。

　　“精灵老女王见过古魔大帝，愿在古魔大帝麾下战斗到死的那一刻。”

　　就在场面快要压不住的瞬间，精灵老女王的声音骤然响了起来，单膝跪下，而她的声音也故意压过了众人的讨论，震慑人心，刹那间场面又静了下来！

　　可是，其他的声音却响了起来……

　　“神级？老女王，你突破了？”

　　神级的高手都惊骇地盯着老女王，眼中又闪出了不可思议的色彩，暂时忘记了巫崖的事情，老女王昨天才那鸟样，今天竟然就成为神级高手了？

　　“精灵全族听令，从此我们为古魔大帝麾下之种族……”老女王没有回答。

　　瞬间，精灵族也被精灵老女王的行动给惊呆了，竟然向巫崖下跪？还好霜长老和云大长老都飞快地反应过来，飞快地半跪而下，叫道：“见过古魔大帝。”

　　“见过古魔大帝。”

　　瞬间，精灵族们都单膝跪下声音传遍整个精灵森林，精灵族是最不排斥巫崖的，连想要去抱抱奶奶的雪蒂儿也跪下了，之前他们心中对巫崖的感激可想而知，现在既然精灵老女王都已经下令，那么他们就尊从了，对象又是巫崖，他们才不会想那么多。

　　巫崖也被眼前的事情给弄晕了，没想到精灵族竟然这么决然，心中感动莫名，可是他知道现在不是感动的时候，也不是泪流满面的时候，他必须走霸道路线，妈的。

　　“谢谢精灵族的诸位，谢谢老女王，快快起身吧！”巫崖赶紧霸道中带着诚恳道。

　　“是，古魔大帝。”精灵族都叫道。

　　而在此间，场面又静了下来，仿佛卡住了般，一时间都有些不知道怎么反应，精灵族的全族归顺还有精灵老女王成就神级都让众人震惊，但要他们这么臣服巫崖是不可能的，现在他们都安静地思考了下巫崖的事情，而之前很晕的事情，现在都变的有条理……

　　“原来这一切都是巫崖自己策划的，都是戏，什么古魔族都不存在，他在骗我们上他的贼船而已，然后我们还跟着他演，最终被他逼成了这个样子。”月古苦笑地说道。

　　是啊，都被巫崖给耍了，而且耍的现在百族几乎都没了退路，必须与古裔之民开战。

　　现在，想通一切的百族众人的心情与月古是一样的，很不是滋味，有些人怒气冲冲，有些人却心里产生了某种佩服情绪，但不管怎样想要接受巫崖为古魔大帝，开什么玩笑？

　　还是那话，巫崖真心不够格，巫崖背后的力量同样不够，那几个神级吗？笑话！


第962章 帝印中的双眼

　　不过，众人暂时没有之前那么冲动。

　　虽然巫崖不够格，但貌似也比百族的其他人更够格，至少他拥有了几名神级强者，跳出来搞不好又一条退路没有了，搞不好他真的能当上呢？要知道，他们现在可是绝路啊，百族一统势在必行，是的，冷静后的他们才想起来他们被逼上了绝路，不能随便杀掉巫崖。

　　“巫崖将军，刚刚精灵老女王说你受了最后的古魔大帝的传承并拥有古魔帝印，是不是真的？”就在众人想要看看有哪只出头鸟来反对巫崖的时候，突然有人跳出来说道。

　　“当然。”巫崖回道，他记得，说话的是对古魔族还无比狂热的那几个种族。

　　“请问能不能给我们看看？”

　　“没有什么不能的，这便是古魔帝印。”

　　巫崖并毫不犹豫地拿了出来，听到他们的话，他的心就动了，难道这些种族只认古魔帝印，根本不认人？就这样他们派了代表上来看了看，很快一个个就激动了起来……

　　“见过古魔大帝！”

　　唉，狂热种族就是狂热种族，仅仅只是一枚帝印就直接拜倒，瞬间，那些狂热的种族也统统单膝跪下，见过古魔大帝，他们甚至没有觉的巫崖的实力太弱。

　　事实上他们也不是傻逼，得罪古裔之民的他们只能团结在势力最强的巫崖周围。

　　“快快起身……”

　　抽了抽嘴角，巫崖竟然发现他一下子就有了这么多手下，好像有些奇迹。

　　包括巫崖在内的所有人都不知道，在他们拜倒的瞬间，古魔帝印仿佛从他们身上吸收了一层看不到的力量，很古怪的力量，包括之前精灵族也传来了这种古怪的力量。

　　百族众人都抽了抽嘴角，再这样下去，搞不好他真的要成为古魔大帝，还好，这时候那些真心投靠古裔之民的种族并没有被捉起来，他们来当出头鸟是再好不过，金锤大部的布恩特终于跳了出来：“古魔大帝，笑话，你那是什么实力，也有资格当大帝？白日做梦。”

　　“那你认为什么样的实力才有资格当上大帝？”巫崖正等着他们出来质疑呢。

　　“自然是百族之中实力最强大的人，比如说众神级长老们，他们才有资格，再说，你还是个人类，你有什么资格管我们百族的事情？”布恩特直言道，现在他不想再投靠古裔之民了，他也想成为百族之王，之前是觉的不切实际，现在经巫崖这么一闹，还真有机会了。

　　百族的王，哈哈，那是可以争夺大陆的啊，布恩特心思狂转。

　　“神级长老，你们说这个巫崖的实力是不是弱的可怜？”布恩特又看向众神级道。

　　他很期待众神长老的回应，不止是他，其他人也很期待，可是奇怪的是，神长老们竟然集体沉默，嘿，巫崖的实力很弱？以天兵师巅峰战败精灵老女王的实力那叫弱，这么年轻有那么强的地势感悟叫弱？说实在的，神级长老经布恩特这么提醒，竟然有些接受起巫崖来。

　　但确实还是年轻了，确实弱了些，不足以震慑百族，主要是给他们的信心不足，不足以对抗古裔之民，他们现在也很清楚，百族必须团结起来，不然就是死路一条。

　　“神长老们，你们倒是说话啊？”布恩特眨了眨眼吼道，怎么不出来反对？

　　“你们是觉的我的实力太弱，才无法接受我成为古魔大帝？既然如此，那我就变强给你们看。”巫崖再次开口，他也觉的神级长老的反应有些怪，貌似心底真有些接受？

　　既然有那点点接受的想法就好，无所谓，他要捉住这次机会，让这点接受萌芽，本来他就是准备要在这里进行实力突破的，貌似目前的情况也只有将自己的实力提上去才可以，他必须尽快收服百族，不然等古裔之民来了，散沙的百族乱地就会立刻完蛋，也不等众神长老开口，巫崖突然就盘膝坐了下来，而后道：“单伯父，林老师，众位，帮我护法。”

　　“好！”所有人微微一愣，旋即应声道。

　　他们同样很清楚现在是什么情况，只是心下有些感叹，以巫崖的实力真的能行吗？他们可没有看到巫崖战败精灵老女王的那一幕，没有百族神级长老的心境。

　　对于眼前的事情，他们打心底觉的不乐观，即便达到圣级又能如何？

　　点了点头，巫崖直接就取出了剩下的圣沅丹，吞服而下，恐怖的力量瞬间从他体内爆发出来，圣沅丹，那可是给圣级强者服用的药……

　　众人都没有再说话，其实类布恩特的人还想说话的，却被神级长老们给阻止掉。

　　神级长老们都看的远，知道现在他们需要一个统治者。

　　巫崖貌似是最好的选择，但他的实力必须提上去，而神长老都在想，以巫崖对地势的感悟，到底能提到什么样地步呢，如果真有希望，或许真可以豪赌一场！

　　或许推他为暂时的古魔大帝或者是百族之王也没什么不好，他们同样清楚，现在古裔之民肯定收到消息，正杀过来，他们可不是布恩特这种白痴，其实之前，他们只是难以接受没有古魔族的事实，但不能接受不代表他们可以不面对现实。

　　“现实就是，没有百族之王，他们就会死无葬身之地。”

　　众人苦笑地想到，貌似又是巫崖的阳谋，他们又中计了，以巫崖的各种谋倒真有资格当百族之王，可是这世界是强者为尊，什么谋都没有用。

　　“好可怕的力量，可是那枚丹药炼化完毕，竟然还没有让他达到圣级，他到底有多恐怖的感悟？”几乎所有神级都想到，包括单道雄等属于北斗的。

　　他这样的天赋，确实有成为大帝的潜质，有些神级长老心里越发接受。

　　如果在平时当然不会这么容易接受，毕竟不是同族，但还是那句话，他们有古裔之民的压力在，不过连那枚丹药都没有让他达到圣级，还有什么丹药可以让他将他的感悟填满？

　　“看来真的只有巫舜的精血了。”

　　巫崖也没想到圣沅丹竟然还不能让他的玄气突破到神级，心底也被狠狠惊到了。

　　还好，他还有大杀器，那就是巫舜的精血……别忘了，他体内有一丝古魔族的血脉，普通人类驳杂无比，北斗的人不少是古魔族演化而来。

　　巫崖取出了精血，并没有太多强烈的波动，可当他服下去的瞬间却风云暴起，“轰”的一声炸响，巫崖的玄气在精血入腹的瞬间直接转化了性质，那是“圣级”的性质。

　　与此同时，同样在所有人都不知道的情况下，就在巫崖融合精血的瞬间，一对眼睛骤然间从古魔帝印中睁了开来。

　　古魔帝印巫崖在拿出来之后就没有再收回去，而是递给了旁边的水晶先拿着，此时的水晶又哪里会注意帝印上发生了什么变化？一颗心都完全扑在巫崖身上，紧张的要死，即便注意到也发现不了，在场的神级都发现不了那对睁开的双眼。

　　因此，那双眼仿佛是虚幻却又真真正正存在只是不被人所知，双眼睁开后也没有什么动作，只是紧紧地盯着盘坐中的巫崖，眼中古补无波，没有任何变化，仿如雕刻。

　　“刚刚那滴应该是血吧？”小辈们对神级长老发问。

　　场面在巫崖融合精血的瞬间就安静下来，又慢慢地有了生机，开始讨论了起来，现在在场的百族高层都没有再去多想巫崖的野心，现在，都比较在意这个巫崖能达到什么地步，当然，主要是因为神级长老们几乎都不开口，默认了巫崖的行为，那么即便是布恩特这样的反巫崖者都必须沉默，当然，类布恩特的人自然等着呆会看巫崖的笑话。

　　正如很多人心中想的，他达到圣级又有毛用？圣级根本震不住百族的。

　　唔，他们当然还挖空心思想着怎么才能将百族之王拿到手，机会啊机会，巫崖还是很好人的，竟然制造了这么个百族融合的机会出来，布恩特等“反巫崖者”也不由的佩服。

　　佩服归佩服，心里继续想着怎样在巫崖醒来之后讽刺他什么的。

　　很多人都不知道为什么神级长老会默认让巫崖修炼，为什么会等待他，但无所谓，等就等吧，趁着这个时间也要好好冷静地思考下他们族中的未来和接下来该怎么办？

　　“是的，那是一滴强大无比的精血，绝对不是初入神级留下的精血，如果没猜错的话这滴精血应该就是属于古魔族最后大帝的传承之一。”

　　神级长老几乎都可以看出那滴精血是怎么回事。

　　他们心中对巫崖为古魔族传承者倒是没有怀疑，心中的接受貌似又多了几分，要他们接受像单道雄这样的普通人类强者当百族之王绝不可能，但巫崖虽然也是人类，可他却受了古魔大帝的传承，加上精灵族等种族已经承认了他，让在场不少人打开了心中无法接受人类为王的屏障，是的，精灵老女王的动作看似只是一个种族的投诚，但实际意义却很大，还是如同之前巫崖的计划一样，有人带个头，后面的心里就好接受的多。


第963章 迟早会被征服

　　“克拉夫，克拉傲，你们两个混蛋东西竟然联合那个巫崖来欺骗我们，杀千刀的奶奶的熊啊。”矮人的队伍里面，那位反古裔的矮人神长老指鼻子骂脸道，属于神级的口水狂喷在克拉夫父子的脸上，其他的长老甚至矮人王也怒目而视，他们的脑子同样有些慢半拍，直到这个时候他们才想起克拉夫和克拉傲之前的表现分明就是卧底，真他妈的杀千刀啊！

　　矮人族还真是一个个都差不多，连神级长老都喜欢喷着口水骂人，这对父子真是胆大包天，说什么他们见过古魔族的锻造前辈，妈的，事实证明古魔族已经灭族。

　　“呃……我们、我们……”

　　克拉夫父子被骂的气势有些弱，一时间不知道要怎么解释才好。

　　可是他们也是矮人，脑子慢半拍不代表脾气会慢半拍，在卡壳了一下后他们就立刻抬头挺胸地吼道：“我们也是为了我们矮人族的未来，跟着巫崖兄弟有什么不好？他是天才，惊天动地的天才，现在你们说说在神玄大陆有谁能办到他办到的事情？我就说一点，潜入古裔之民的未知之地而不被发现，现在神玄大陆上的所有生命，谁又能办到？”

　　“呃……”矮人族高层包括神长老都说不出反驳的话了。

　　“再说巫崖兄弟还得到古魔族的传承，得到了精灵族的承认，两代神玄大陆统治者，这不就说明他有那个命吗？”克拉夫继续吼道：“他的实力也不弱，神长老，你之前不是说他与精灵老女王战斗时表现出来的地势感悟，已经达到了圣兵师巅峰，巫崖才多大年纪？感悟就达到了圣兵师巅峰，这样的人来当我们的百族之王有什么不好？”

　　“我家老头子说的对，再说，我们百族乱地也乱的太久，我们跟普通人类的差距也越来越大，即便没有古裔之民，迟早都会被征服的。”克拉傲也接话道。

　　父子俩真是越说越来劲，气势貌似也上来了，说的矮人们有些不知道怎么接。

　　“迟早会被征服也就是现在还没有被征服，你们这么早就想要被征服吗？”

　　神级矮人终于想到了反驳的话狂吼，他们才不会太理会以后会不会被普通人类征服，只是觉的这父子俩胳膊肘往外拐，神级矮人跟神级狮人一样郁闷……唔，其实在场的百族之人都被巫崖一连串的算计逼的很郁闷，可又没有办法教训巫崖一顿，甚至还要等待巫崖修炼后的结果如何，也就是给巫崖百族之王的机会，妈的，仿佛被人玩弄还要给人钱，你说他们郁闷不郁闷，没有办法，他们只能把气发到那些他们可以撒气的人身上。

　　“现在还没有被征服？嘿嘿，你有本事不被古裔之民征服啊？”克拉夫抬头讽刺道。

　　“你……你们两个臭小子收了那姓巫的多少好处，这么为他说好话？甚至为他来欺骗我们甚至要出卖掉矮人族？”神级矮人被克拉夫说的脸上一阵青一阵红的，蛮不讲理怒道。

　　“好处？当然有，你们之前不也爱不释手的吗？”克拉夫看了看周围的矮人道。

　　周围的矮人都是一呆，旋即嘴角狂抽，脸色变的无比难看。

　　之前克拉夫可是拿了不少锻造的经验和失传的一些知识给他们的，原来那些真是巫崖给的，真他妈的，突然有种拿人手短、吃人嘴短的感觉，一时间又不知道怎么反驳。

　　别忘了，矮人族对锻造是狂热的，甚至是神圣的，那是他们的信仰。

　　“我们这里其实还有更多锻造知识和经验，不过巫崖说了，等他真的当上百族之王再将那些知识交给你们。”克拉夫又道，瞬间，矮人们的目光狂瞪，这父子俩真真气死人也，彻底叛徒了，竟然还留了一些锻造知识，甚至现在就把他们自己当成巫崖的人。

　　“你们两个家伙不会早就是卧底了吧？”矮人王也受不了地问。

　　“当然不是，其实巫崖给我们的好处除了那些锻造知识还有更重要的，那就是信任，他对我们的信任，在与我们许久不见互相还不是很熟悉的情况下，却毅然将他的计划完完全全地告诉我们，因为我们曾经并肩战斗过，即便不算很熟，却已是战友。”

　　“呵呵，你们说，这样信任同伴、重情重义的人如果当了百族之王后，会怎样？”

　　“我只知道，他绝不会随便让他管下之人或者说是战友受害，他会继续信任下去，他不会像古裔之民对我们施下诅咒，也不会像普通人类一样歧视我们。”

　　“在我们必须做出选择的时候，我们选择他有什么错？有这些就足够我们帮他，更别说现在百族的局势如此乱，我们矮人族投了古裔之民还很可能会被灭族的下场，即便不会被灭族，恐怕将来也都会是金锤大部的吧？我们的部落恐怕几百年后就会不复存在，正如几百年前的克烈伦斯前辈……也就是叛逆之谷的主人的那段历史，就被金锤大部所掩盖。”

　　克拉夫飞快地将他想说的话喷了出来，喷的周围的矮人高层无话可说，终于，还是有矮人问起了克烈伦斯是怎么回事？结果克拉夫自然是解释了那段历史……

　　为了叛逆之锤，当时金锤大部的所作所为，甚至因为要陷害克烈伦斯和事后为了掩盖那段历史，把矮人的某一些锻造典籍都给销毁，也造成现在矮人族见到那些知识和经验就双眼放光的情况，当然，也说了巫崖得到叛逆之锤，他们见过克烈伦斯的事情。

　　“唉，再看看吧，如果巫崖的实力真的足够强大，那我们就投了吧。”神级矮人沉默了后又重重地叹了口气道，巫崖虽然对地势的感悟足够强大，但修炼的事可不是地势就够，还要各种圣道的感悟，还有体内玄气通道，玄气的质量等等的因素在里面。

　　因此，他们还需要继续等待，等待巫崖这段时间内所能达到的境界后再决定，但矮人族经过这次的对话，对巫崖的接受度已是极高，比其他种族高的多。

　　其他种族基本上也不可能有这么多讨论，基本都是问高层或者神级长老说：现在我们该怎么办之类的东西，而他们神级长老或者高层也无法给出答案，比较犹豫，只是说：走一步看一步，而后就观察着巫崖身上的变化，正如下面月古与神级狮人的对话一样……

　　“神长老，巫崖凭什么有这么大的勇气来征服我们百族？”

　　月古小声地问了旁边的神级狮人，他平时挺有主见的，可是遇到这么大的事情，还是略显稚嫩，不过他并没有问神长老该怎么办，而是问神长老为什么巫崖敢……

　　“这个世上有很多人都不是普通凡人可以理解的，正如我们兽人族的普通青年无法理解你的想法一样，你也无法理解巫崖的想法、勇气和魄力，再说，有时候事情只要有一成几率就可以拼一拼，或许巫崖就是看到了那一成希望，又看到了这乱世中想要活下去，就必须更疯狂一点，再加上古魔族最后大帝的传承，促成了他疯狂又让人惊叹的行动。”

　　神级狮人感叹，对巫崖也是无比佩服，评价非常高：“连我他妈的都被他算计惨了，他简直空手套白狼啊，可偏偏他还有成功的几率，这才是他最恐怖的地方。”

　　“确实，如果机会摆在我面前，恐怕我根本想都不敢想，更别说是行动了。”听到神级狮人的话，月古只能苦笑了起来，道：“之前环环相扣，将整个百族和古裔之民玩弄于鼓掌之间，仅凭这一点，确实就让人又气又恨又无奈又佩服。”

　　“是啊，现在等吧，看看巫崖到底还能做到什么地步，呵，不管他做到什么地步，能不能成功，只要活着，他将来的成就都难以想象，不能得罪。”神级狮人道。

　　月古点了点头，目光移到巫崖的身上，此时巫崖身上的波动已经越来越恐怖，他不断地在进步，现在这感觉应该已经是圣兵师四段，而且他的玄气精纯的可怕，在这样疯狂的突破之下竟然还可以保持如此精纯的玄气，他之前积蓄之恐怖可想而知。

　　场面经过了一波的讨论之后又平静了下来。

　　此时，都在关注着巫崖的修炼，连青木王子等被绑的古裔之民都不例外，他们清楚，他们想要得救，那么百族就必须继续乱下去，不能有王者出现。

　　心中自然不希望巫崖能成功，而且以敌人的角度看，这个小子的威胁太大了。

　　别的不说，光能潜入未知之地这一项就足以让他们胆寒，青木王子也想了很多，最后只剩下欲哭无泪，他这些天纠结着“木巍”的事情，现在想来真跟傻逼没什么不同，幸好，在未知之地里面其他神裔也没有认出“木巍”就是巫崖，并不是他一个人在傻逼。

　　“再说，我输给巫崖也没有什么，蓝沧子都输了。”青木王子在心里又道。

　　如果这话被青木神王听到恐怕会把他给轰成渣，靠，你作为“神”的荣耀哪里去了？竟然还为全神裔之族的傻逼而庆幸，真他妈的。


第964章 古魔族的杀戮属性

　　无论如何，现在青木王子都希望这该死的巫崖修炼的走火入魔死掉最好。

　　“好强大的力量，冲，继续冲！”

　　很遗憾，现在巫崖没有半点感觉到走火入魔的迹象，他的根基强到那种地步，如果他会走火入魔，恐怕全神玄大陆的天才都要走火入魔，在融合精血的瞬间他就感觉到了精血之中庞大无比的能量，几乎是源源不断地涌出来的，直接助他破了天级并达到圣级。

　　是的，他终于体会到圣级玄气的感觉，与天级真是质的变化，玄气的流动就仿佛圣道的轨迹，里面的能量仿佛可以打破天地间的一切规则，这就是圣级之力。

　　不过就开始有些新鲜，接下来就习惯这股能量并继续冲击，没过多久他就来到了圣兵师四段，可是精血的能量依旧庞大，可以继续冲击，他也相信他不管是地势还是圣道的感悟都是足够的，之前与精灵老女王那一战之后，他就知道他对地势的感悟已经达到了圣兵师巅峰。

　　唔，当时也是吓了一跳呢，也才有了在雪蒂儿床上盘膝了那么久的情况发生，当时他需要整理的事情可不少，不知道的情况下可以晕晕地过日子，知道了自然就要体会和整理。

　　而他的圣道？

　　嘿，在干掉独孤九阳的时候他就引动剑影阵力量，达到圣兵师四段，现在经历了这么多的事情甚至还有那虚实之间的百年，怎么可能还只是四段？

　　冲冲冲……

　　圣兵师五段，圣兵师六段，精血依旧还没有耗尽，那就向圣兵师七段冲击，到了圣兵师七段也就是进入圣兵师的高段，这一步恐怕会艰难，但必须冲上去，巫崖之前的底线也是圣兵师七段，如果没有达到七段，那么成为百族之王的希望几乎渺茫。

　　七段，冲！

　　玄气不断吸收精灵血产生的能量，不断积累，运转《神玄气典》所述功法，此时也彰显出其功法的强大，若是太弱的功法根本无法让玄气快速增涨。

　　甚至真会走火入魔，因为功法根不上能量的爆发。

　　近了，近了……

　　圣兵师七段在临近，巫崖身上的气息越来越浓厚，此时，只要玄气积累到足够冲破六段与七段的屏障就可以成功达到七段，玄气就仿佛湍急的洪水在冲击七段的铁闸。

　　“咔嚓……”

　　就在这时，那“铁闸”仿佛受不住压力终于裂开，巫崖心中惊喜万分，没想到巫舜的精血真的庞大到这种地步，看来自己的背水一战有成功的希望，是啊，之前连巫崖都不知道自己能达到什么地步，只是闭上眼睛就干，背水一战，有时候事情就是不能考虑的太多。

　　不，不是不考虑，而是如神级狮人所说，有一些事情只要有一成希望就可以拼。

　　“圣兵师七段，破吧！”

　　巫崖低喝了声，而后玄气终于冲开了七段的屏障，滚滚奔行，越到这个时候就必须越冷静，巫崖只是小小惊喜了下，然后就继续运转《神玄气典》控制圣级玄气的奔腾，同时依旧继续吸收精血的能量，可就在这时，一股恐怖的气息从精血之中冒了出来。

　　似乎是因为巫崖达到圣兵师七段的实力，终于触动了这股气息，不止是那还没有完全被吸收的精血，还有那些化为玄气的能量都爆发了这股气息。

　　依旧不止如此，巫崖感觉体内某些东西在觉醒。

　　曾经，巫舜在古魔帝城说过，融合精血会引动体内的那丝丝属于古魔族的血脉，并且带上一些属于古魔族的属性，很显然，在达到圣兵师七段的时候，那丝血脉终于爆发了。

　　不，不止圣兵师七段的原因……

　　应该说是巫崖之前没有觉察到体内血脉的爆发，其实，那丝血脉在巫崖融合精血的瞬间就已经被悄然引动并且慢慢壮大，只是巫崖体内的那丝血脉实在是太少太少，在融合巫舜精血的时候才慢慢壮大开来的，直到圣兵师七段的时候，巫崖吸收精血的力度加大的时候……

　　正是因为吸收精血的力度加大，血脉也跟着壮大到了足以影响巫崖身体的状态。

　　要知道，圣兵师高段与中段也有着质的变化。

　　总之，在这个瞬间，巫舜所说的古魔族的属性终于彻底大爆发，那股气息在冒出来后就疯狂席卷巫崖整个身体，包括他的玄气，他的骨肉……

　　“这是什么东西？”

　　巫崖在心底低呼了声，而后才想起了巫舜所说的属性，也不知道该怎么办，他只感觉到一股恐怖绝伦的杀戮气息在体内轰然爆发，是的，那股气息带着杀戮……

　　别忘了，古魔族被称为杀戮之族，蕴含的属性自然就是杀戮。

　　“巫崖，快，运转《吞天玄身诀》”

　　就在巫崖感觉到这股杀戮属性的威胁的时候，吞天剑灵突然叫起来，听到这话，巫崖想也不想，立刻运转《吞天玄身诀》，先将身体的各个方面变的更强韧再说。

　　看来巫舜的精血可不是那么简单就可以吞下的，或许是因为巫崖那丝血脉实在是太少太少，几乎可以忽略不计，因此才会造成身体无法适应巫舜精血的状态，恐怕巫舜当时留下精血也没有考虑到他们种族会繁衍进化，或者说是退化和各种变异，慢慢变成了普通人类。

　　如果巫崖的身体带有更多古魔属性，杀戮属性会立刻融合进去，可惜没有。

　　巫崖现在已经不是菜鸟，而是神玄大陆上的高手，他很清楚《吞天玄身诀》毕竟只是治标不治本，想要融合这属性，还必须有别的东西辅助才行，很快，他眼中就焕发出色彩，杀戮属性，古魔族都讲究杀意成圣，那么就用自己强大的杀意来融合这股气息。

　　瞬间，恐怖绝伦的杀意爆发……

　　果然，杀戮属性仿佛感觉到了同根同源的东西，稍稍安静了点，并且慢慢地融入了巫崖血肉之中，巫崖的身体正式带上古魔族的东西。

　　貌似还不够，不够？那就来点更疯狂的，融合了惊天、落天和吞天的剑道也跟着爆发出来，精纯无比的圣级剑道在精灵森林中冲天而起，但是很快原本精纯且刚正的剑道就来了一个大逆转，变的疯狂、邪异且黑暗，那是融合了无数独孤家怨魂而出现的暗面剑道……

　　“这个臭小子真的达到圣兵师七段了？”

　　时间提前到巫崖刚刚打破圣兵师七段屏障的时候，为巫崖护法的单道雄呆呆地看着盘坐的准女婿，难以置信地说道，心中波涛汹涌同时有些佩服女儿的眼光。

　　他妈的，自己达到圣兵师七段花了多少时间，这小子竟然就这么成功的，妈的，老子真要被他追赶上了？更有他妈的，要是这小子将来娶了女儿，女儿被他欺负找自己告状，自己打不过他怎么办？不过反过来想，圣兵师七段的话成为百族之王的希望也已不在渺茫。

　　靠啊，难道自己也要像北斗那些白痴的少年少女一样，无条件信任这个小子？

　　单道雄的心情真有些复杂，不过复杂归复杂，他还是打心底为这个准女婿高兴的，还有些佩服女儿的眼光，从巫崖还弱的可怜甚至公认垃圾奇兵者的时候就看上这小子了。

　　唔，他也有些佩服独孤家主的眼光，能做到独孤家主这样魄力的人还真不多。

　　当然，最后他还要鄙视和嘲笑下独孤战风，这样的好儿子却不要，真可笑……在二十几年前的旅者世界里，属于他们这一代的规则之源争夺的时候，独孤战风就以横扫之势领先当初所有天才，包括当时的旅者核心会员，唯有唯数不多的几个人能勉强跟上他的脚步。

　　他单道雄就是其中之一。

　　不过，跟他脚步都是他们自己认为的，人家独孤战风恐怕也没有把他们放在眼里，也确实，单道雄也只是得到六种圣道而已，而独孤战风到底多少，没有人知道。

　　或许是因为天才的傲气和不服，单道雄在离开旅者世界后就不断了解独孤战风。

　　才知道，独孤战风就是一个眼中除了独孤家外什么都容不下的人，不过，在独孤战风成为幽灵阁主之后，他就没有再关于独孤战风的消息。

　　他仿佛人间蒸发了般，直到从北斗武学工会洪大宝那里得知女儿喜欢上了一个独孤家的私生子，然后，他自然就开始调查这个私生子的问题，查的不并多，但却查到了这个私生子找不到他在独孤家的父亲，而他这位父亲的名字竟然就叫独孤战风。

　　结果，就有了在迷雾山脉外领回水晶时的那些对话。

　　“独孤战风，竟然是独孤战风，多久远的名字啊！”

　　在知道巫崖为独孤战风私生子的时候，单道雄也吓了一跳，当时就忍不住感叹，也对女儿喜欢的这个人报起希望，要知道，女儿可是疯了般地为了这个男人进入迷雾山脉。

　　当时他就知道，女儿是真的动情了。

　　后来，单道雄在知道这个小子只有板砖本命玄兵的时候却有些不爽。

　　可是，再后来又知道他即便板砖也是天才时又羡慕妒忌恨，他妈的，独孤战风的血脉连板砖玄兵者都是天才，太不公平了，哼，不过一个私生子兼奇兵者可配不上我的女儿，当时的单道雄就是这么想的，可想是这么想，却没有直接回绝，而是给了巫崖机会。


第965章 奇迹与实力

　　单道雄想要看看，那个与他同时代无法触摸的超级天才的儿子到底能做到什么地步，结果却出乎他意料，进境比他想的强太多太多，无数不可能办到的事情在这小子手中办到。

　　与独孤战风生活在同个时代是他的悲哀，与巫崖生在同个时代也是那些年轻人的悲哀。

　　无数的事件让他知道，那个超级天才的血脉确实牛逼，而现在他又确定，恐怕已经不是血脉的问题，或者说血脉只是占了一些成份，因为，这个小子恐怕会超越他的父亲，让他暗爽和期待的是，这对让无数天才郁闷的想撞墙的父子搞不好还要大战一场。

　　“天才，真他妈让人又爱又恨。”想了很多，最后单道雄在心里又忍不住感叹。

　　其实，他也不想多求什么，只希望自己的女儿跟着这小子能幸福，当然，前提是能在这次动乱中活下去，所以，巫崖的百族之王一定要成功啊！

　　“这小子真是变态。”

　　与单道雄一样，林木风也在惊叹。

　　从真正认识巫崖这小子开始，他就仿佛都在震撼，得到无人发现的木之源；单人灭杀二十几个核心会员并破坏白浊的阴谋；进入外圈并不知道怎么的潜进了未知之地；还有现在的百族之王计划，而且，现在看起来并非完全没有希望，而是有很大的希望。

　　圣兵师七段了啊，而且他还在继续进步。

　　开始，借剑兄找到林木风的时候，林木风并不太愿意去北斗，那里也算是半个前线，他还想留着老命呢，可当听到巫崖已经离开旅者外圈，且潜入古裔之民中的时候就心动了。

　　唔，最开始当然不是心动，而是不相信巫崖真的从外圈出来。

　　可是借剑兄言辞非常肯定，也觉的借剑兄没有必要更没胆子欺骗自己这个神级强者，便抱着怀疑的态度前往北斗，结果，真的在水晶的魔法里面看到了巫崖，更可怕的是听到了巫崖疯狂的百族之王计划，真他娘的，那时候别说他有多震撼，简直就是以为在做梦。

　　他现在可是神级，一个神级被震成那样子可想而知是什么感觉。

　　那时候的心情现在都形容不出来，甚至，在听到计划后的第一个感觉就是这计划实在是太疯狂，根本没有成功的可能，即便是刚刚，他都觉的没有成功的可能。

　　可是，他即便觉的成功率极低，却还是来了……

　　“怎么说巫崖都是我的便宜弟子，叫过我老师的，我自然要去。”

　　这是明婆婆在问他为什么不相信巫崖能成功还要来帮忙时的回答，其实，这只是其中一个小小的原因，更大的原因是：因为他当初与巫崖的约定，也就是在他达到神级的时候，他会进入旅者世界外圈将巫崖救出来，结果这个约定却没有兑现。

　　并不是他不想兑现，而是他根本没办法兑现。

　　并不是因为巫崖从旅者世界出来，而是因为……要不是他发现旅者世界不对劲而逃跑的够快，再加上成为神级，恐怕他现在已经死在旅者世界里了。

　　当初白浊在实施阴谋的时候，他林木风怎么看都是站在巫崖那边的，甚至还帮了巫崖什么的，这些事情白浊当然记恨上，自然想杀他，嘿，在旅者世界里的神级强者是很容易就挂掉的，要知道，在旅者世界的意识还没有觉醒的时候，在旅者工会还在为普通人类和百族奋战培养年轻人的时候，旅者世界的规则是：不让神级强者对任何旅者工会核心动手。

　　也就是说，不能对借剑兄这类实力很弱的引路人动手，不然，神级也会遭到轰杀，林木风当然懂，才会跑的那么快，一发现白浊从监狱里出来，就立刻传送溜走。

　　后来，才从巫崖那里了解到了旅者世界的本质和目的，冷汗直流啊。

　　总之，林木风来了，而且从巫崖达到圣兵师七段这一刻起，也就是现在，他决定好好辅佐这小子，直到自己死去，无论他的百族之王计划能不能成功，这小子将来都绝对不平凡。

　　只要他不死，而且，自己就是要保他不死，即便自己死！

　　“当奇迹不断在一个人身上发生的时候，那就不能算是这个人的奇迹，而是属于他的实力。”当林木风和单道雄都在思绪万千的时候，明婆婆在旁边喃喃自语。

　　两人立刻结束了各种感慨，非常同意地点了点头。

　　“该死，早知道这小子把奇迹当白开水，老娘当初就该敲诈的更多才是。”明婆婆刚刚还在感叹巫崖是奇迹的创造者，可转眼间就骂道。

　　瞬间，周围的人都抽了抽嘴角，这女人真是三步不离钱，之前单道雄为了说服她也是用钱的方法：“嘿嘿，你看看如果巫崖真能当上百族之王，得多有钱啊？你看看，只要你出点力而已，这场赌注输了你就吃点亏而已，赢了的话可是大赚特赚啊。”

　　结果，明婆婆就来了……

　　当然，明婆婆也不是傻逼，她很清楚在巫崖这小子的凝聚力有多强大，即便当不成百族之王，将来的势力也不会小，在这个动乱的大陆上，神级也不能保证能活下来。

　　就如刚刚不可一世的古裔神级强者，不就直接死了三个？

　　“算了，反正他要能成为百族之王，以后有的是时间敲诈，唔……我为什么突然想起了冰婆婆，是不是我很想看到冰婆婆在看到巫崖现在实力时候的表情呢？老娘是不是有些邪恶了呢？”明婆婆心中也庆幸之前没有鄙视巫崖太多，不然就会跟冰婆婆一样，现在连要面对人家的勇气都没有，而且，现在也不能在这里幸灾乐祸……哦呵呵呵……

　　旁边的水晶等人也抽了抽嘴角，忍不住想象冰婆婆那张黑脸，下意识就想笑出来，不过他们现在可是弑神卫，要严肃，要正经，要杀气腾腾的！

　　“百族之王的计划一定能成功的！”

　　水晶直到这时候也放下心来了，她看中的男人果然强大，圣兵师七段啊。

　　其他人也是如此，比如说独孤九斜等人也将心中的那份疑虑消去，无条件信任巫崖，之前理智告诉他们，百族之王的成功率真的不高，可是现在什么理智都扔了吧，他们现在百分之百坚信巫崖可以成功，正如单道雄之前想的，他们就是北斗的白痴少男少女。

　　是的，独孤九斜、夜晴和巫小夜等等都出现在这里，他们都是弑神军的打扮，可不止是武戈那些人，要不然凭武戈他们，上千个普通的古裔士兵人头可不是那么容易斩的？

　　弑神军第一战可以写进历史了，同时也说明巫崖的弑神军计划同样是成功的。

　　“奶奶……”

　　雪蒂儿已经在精灵老女王旁边，紧握住老女王的手，她今天都在流泪，早上因为她自己抱着人家“木巍”而流泪，以为真是失身了；刚刚为“木巍”就是巫崖而流泪；同时还为奶奶成为神级而流泪，要知道，神级也代表着奶奶不会在近期去逝……

　　“你巫大哥会成功的。”精灵老女王笑着拍了拍孙女的手道。

　　她想到了当初下决心投资巫崖，豪赌未来的神兵师的那个决定，呵呵，现在想想她也有些佩服她自己，真仿佛自己会预言一样，或许是精灵女神的指引吧。

　　其实当时也是逼于无奈，病急乱投医，没想到现在巫崖又救了他们精灵族。

　　更奇迹的是，在昨天晚上她就悄然间就成就神级。

　　其中有青木古藤的功劳，但更多的是因为昨天看到了巫崖对地势的感悟，自己几百岁的人了竟然看了一个二十几岁的青年的感悟而达到神级，说出去都没有人相信，当然，不是说巫崖对地势的感悟达到神级，而是巫崖的表现让老女王找到了捅破那层屏障的东西。

　　“嗯，一定要能成功的。”雪蒂儿坚定地点了点头，握着奶奶的手更紧了。

　　“圣兵师七段，倒还是预料之中，但如果仅仅只是圣兵师七段的话，还略显不够。”

　　在巫崖北斗方的人感叹和充满希冀的时候，百族方面却没有那么乐观，百族的神级高手们都知道巫崖对地势的感悟达到圣兵师巅峰，有着圣兵师巅峰的潜力。

　　如果要他们接受巫崖为百族之王，那么巫崖的玄气也至少要达到圣兵师巅峰。

　　他们之前看过巫崖与老女王的战斗，对巫崖圣兵师七段并不觉奇迹，而是理所当然，只要他真正的实力达到圣兵师巅峰才能说服自己投靠他，因为巅峰的他才能更快达到神级。

　　只有神级的王者才能拯救百族，不然就是镜花水月。

　　嘿，如果说巫崖10年后才达到神级，那有个屁用，虽然10后巫崖只有30多岁，也是超级逆天天才，可是百族能随他坚持到10年之后吗？百族只看现在，不看将来。

　　“不错，如果这小子的实力能达到圣兵师巅峰，才能让我们看到希望。”

　　岩灵族的神级长老也点了点头，瞬间，几乎所有神级长老都非常默契地达成一致，巫崖如果没有达到圣兵师巅峰，那么他们还是尽早想好退路吧。


第966章 圣兵师八段

　　“神长老，巫崖圣兵师七段了啊。”

　　布恩特那边也看着金锤大部的神级矮人说，脸色非常难看，他怎么也没有想到巫崖会达到这种恐怖的地步，想当初跟他比锻造的时候，两人的差距还不大啊。

　　“不必担心，如果他不能达到圣兵师巅峰，就没有可能收服百族，他对地势的感悟虽然已经达到巅峰，可是还有其他各方面的因素，修炼没那么简单的，他达不到的。”金锤大部的神级矮人冷笑道：“现在我们还是想想怎么借着这个人类天才的势成为百族之王吧。”

　　布恩特的脸色稍稍好转，隐隐地兴奋起来，又开始想着怎么讽刺巫崖。

　　古裔之民的脸色也不太好看，看着巫崖的眼神更带杀意，但他们能做的只是等待。

　　“什么东西，巫崖身上的气息？”

　　以上就是在巫崖达到圣兵师七段时各方的反应，无论如何，众人的心态都比之前要坚定的多，不过，他们并没有讨论和思考太多，因为就在这时，巫崖身上突然爆发出了恐怖的杀戮气息，一个个惊呼了起来，死死地盯着巫崖，有的紧张，有的期待，有的疑惑……

　　“好可怕的杀戮气息，如果没猜错的话，这应该就是古魔族最后大帝精血的属性，没想到在这个时候才爆发。”古裔之民某高手看了出来，低低地说道：“看来，这个巫崖想要完全融合精血都不是容易的事情，更别说是要当百族之王，嘿，有好戏看了。”

　　众神级长老同样看出来，没有说话，而是死死地盯着巫崖。

　　只见巫崖脸上露出了痛苦的神色，但很快他又立刻修改修炼功法，是炼体的功法，不过在场的高手都看出来，炼体的功法治标不治本，不能融合杀戮气息就只会引爆。

　　可就是这时，一股属于巫崖的杀意也爆发出来……

　　瞬间，两股不同的杀戮气息在精灵森林中引爆，其中，属于古魔族精血的杀戮气息开始有向巫崖融合的感觉，但依旧还不够，众人依旧没有说话地看着，因为恐怖的剑意也随着爆发，让他们都没有谈话的时间，一个个再次被惊到了，这股剑意也太恐怖了吧？

　　虽然还不成熟，可其可怕程度却超呼想象。

　　原来之前的惊天剑意根本不是这小子的全部，真他妈的……更他妈的是，眼前恐怖的剑意在众人又还没有感叹完毕的时候就突然一个反转，带上了黑暗和邪异的气息。

　　“暗面剑道，这小子怎么办到的？”

　　单道雄是武学高手，瞬间就看出问题，也被惊的颤抖，突然他在这剑道里面看到了“棉花拳”的影子，抽了抽嘴角，“棉花拳”貌似比自己想的还要博大精深，单道雄可是花了不少时间研究“棉花拳”的，从中还得到不少启发，他能达准神级，其功不可没。

　　“看来巫崖小子又过了这关，而且，他的剑道和杀意恐怕会让事情更加顺利。”

　　林木风也点了点头，他已经麻木了，明婆婆说了，他的奇迹只是实力，这样的剑道和杀意也会让百族重新思考下投靠的底线问题吧？

　　而巫崖有暗面剑道他也是知道的，曾经巫崖在旅者世界使用过。

　　“这个气息，就是这个气息，古魔族的杀戮气息，他果然是古魔族的传承者。”

　　就在这时，那些经历了这么久依旧对古魔族还忠心耿耿的种族有声音惊叫了起来，一看竟然是一条兵灵，唔，也只有不死的兵灵还能记得当年古魔族的气息……

　　“古魔族座下‘魔裂族’见过古魔大帝，愿为古魔大帝左右！”

　　就在这时，又有种族向巫崖表示效忠，之前的古魔帝印依旧还不够，并不能完全说明他就是古魔传承者，也没有古魔族血统，可是现在他们彻底相信了，也就宣布效忠了。

　　不止一个种族，而是足足四个。

　　瞬间，在水晶手中的古魔帝印又吸收了某种气息，那对眼睛虽然还是没有神采，可是仿佛睁的更大，但依旧没有什么反应，依旧只是盯着修炼中的巫崖。

　　“轰……”

　　不知道过了多久，巫崖的体内又仿佛破了什么东西，轰轰直想，暗面剑道和杀戮气息依旧存在，但现在只剩下一种杀戮气息，因为巫崖已经彻底融合。

　　恐怖的气息几乎让在场弱小的人微微颤抖，有种夺命而逃的感觉。

　　“圣兵师八段了，杀戮气息也已经融合，不知道他还能继续不？”神级狮人发出低沉的声音道，所有人也都如林木风般麻木了，只是继续等待，貌似巫崖做到什么地步都有可能。

　　可让他们愕然的是，那个奇迹的家伙竟然在这个时候睁开了双眼……

　　“很抱歉，我只能做到这一步，精血的能量已经耗光。”

　　巫崖的声音带着沙哑，缓缓地站了起来，暗面剑道和杀戮气息在也瞬间消失，场面依旧很安静，所有人都看着他，看着他那对仿佛有些泛着诡异之红的眼睛。

　　是啊，带上古魔族的属性了。

　　唔，现在谁管他什么属性，现在所有人都有一种茫然的感觉，巫崖竟然只达到了圣兵师八段，貌似有些少啊，如果在巫崖突破之前说他能达到圣兵师八段恐怕会很震撼，可是现在给人感觉就是少了什么似的，好像他不应该这样就停下来的啊。

　　这不，北斗方面的人看着站起来的巫崖立刻有些发愣，然后才反应过来的。

　　北斗方面自然是感觉微微的遗憾和可惜，而百族的大部份人同样感到遗憾，同样因为遗憾而发愣，因为巫崖没有达到他们投靠的底线，没有达到圣兵师巅峰。

　　直到这个时候，很多人才想到，他们竟然很期待巫崖成为百族之王！

　　或许是因为这种心情，一时间，连神级长老们都没有说话，他们还在看巫崖是不是在开他们玩笑，会不会突然王霸之气一震，然后就达到圣兵师巅峰了？

　　可惜等了好一会都没有……

　　“哈哈，精彩，真精彩，连我都不得不承认巫崖兄弟你是天才，前无古人啊，可是你依旧只有圣兵师八段而已，你不会可笑地自以为圣兵师八段就可以成为百族之王吧？”

　　布恩特终于长长地吐了口气，他果然如神长老说的一样，没有达到圣兵师巅峰。

　　就是说，他的百族之王梦碎了，赶紧跑出来继续他在巫崖没有修炼前的对话，其他的声音自然也引起了无数人的讨论，瞬间，场面变的乱轰轰的，但很快又安静了下去，所有人的目光都在在场的神级长老和巫崖之间游移，接下来会怎样呢？要怎么做呢？

　　巫崖没有说话，只是向前走了几步。

　　与此同时，原北斗方面的众人、精灵族和狂热于古魔族的种族都集结于巫崖的身后，瞬间，巫崖已经有了那么点古魔大帝的感觉……

　　瞬间，在场的百族众人都是一室，貌似底线是可以打破的，或许圣兵师八段也不弱。

　　看到这里，如布恩特这样的人当然也看出问题，一下子又紧张起来，害怕神级长老真打破他们的底线，再道：“神长老们，这样的巫崖根本不足以……啊！”

　　布恩特还没有说完，就惨叫了一声。

　　只见巫崖不知道什么时候已经对着他的方向伸出了手，显然，布恩特被巫崖轰了记，只听巫崖道：“聒噪，现在是你这种卖族求荣的垃圾说话的时候吗？”

　　“小子找死，布恩特不能说话，不知道我能不能说话？”

　　金锤大部的神级强者自然不可能看着布恩特被打，重重地走了出来，盯着巫崖露出了狰狞的表情，心中兴奋，刚刚还不知道怎么找借口对这小辈出手，现在借口有了。

　　“当然可以，如果其他神级长老让你说话的话。”巫崖冷冷地道。

　　“什么意思？”

　　听到这话，所有人的脑门上都打起了问号，难道这姓巫的认为神级长老现在还会投靠他不成，现在就可以命令神级长老？这小子也太自然感觉良好了吧？

　　“神长老们，你们难道没有发现古裔之民的气息已经在靠近了吗？”

　　就在包括单道雄等人都疑惑的时候，巫崖突然说了这么一句，刹那间，无数神级长老的表情变的呆滞，而后立变，灵觉疯狂地扫了出去……

　　“我们神级都没有发现古裔之民的气息，凭你……”

　　金锤大部的神级矮人根本就不信，也没有放出灵觉，直接讽刺，可是他还没有说话，一个个神级长老就低呼了起来：“果然有古裔高手来了，很快。”

　　“只有一个，不会是我们感觉错了吧？”

　　“我也感觉到只有一个，正高速向我们这边来……”

　　听到神级长老的惊呼，一个个都愕然地看向上面的巫崖，怎么回事，神级长老都没有发现，凭他圣兵师八段怎么发现古裔之民的？他们可不知道巫崖的实力从来不能看境界，他最喜欢的就是越阶挑战，他们更不知道，要不是因为突然发现有古裔之民的靠近，巫崖还准备找个强者打一场，来证明自己虽然境界是圣兵师八段，却拥有远远超越这个境界的实力。


第967章 恐怖的黑咒之力

　　巫崖也很清楚，圣兵师八段的境界要让百族臣服很难！

　　唔，因为只有一个古裔之民，百族众人并不担心，因此才会关注起巫崖来，就在他们关注巫崖的时候，金锤大部的神级矮人在这时候也放出灵觉，结果自然是脸上火辣辣的。

　　“只有一个古裔高手，而且气息还不是神级，竟然就敢独来，简直找死。”

　　有神级长老则是冷笑了起来，是啊，这里这么多神级高手，一个非神级的古裔之民他们根本不放眼里，同时，这话也体现出了百族之人与古裔之民对抗到底的决心。

　　“是吗？你们确定我是来找死的？卑微的百族。”

　　恰在这时，一个幽幽的声音骤然传来，一道黑色的身影悄然地浮现在某颗没有倒下的大树之上，露出了苍老的面容，是的，来人是一名老者，有着黑色古补的长衫，同时，还有漆黑如墨的头发，整个人就如同幽灵一般，如果不是亲眼看到，很难感觉到他的存在。

　　他的脸充满阴险，仿佛长时间呆在黑暗中算计人般，双眼之中也露出不屑的感觉。

　　当巫崖看到这个人的时候，眼中忍不住露出了腾腾的杀意。

　　黑月大管事，竟然是那个带走小美的黑月大管事，怪不得刚刚感觉到有古裔之民靠近的时候，就有种熟悉感，真没想到会在这个时候与他遇上。

　　悄悄地握紧拳头，不过巫崖并没有任何动作，他敢一个人来就肯定有什么倚仗。

　　“你不过是准神级的实力，在我们面前不是找死是什么？”

　　岩灵族神级长老冷笑连连，也不废话，直接踏出了几步，神级的压力瞬间就压到了前面的黑月大管事，他已经不在乎那么多了，古裔之民是肯定不会再投靠的，黑月大管事杀了就杀了吧，最多多再不行就找普通人类好了，古裔之民退路不再考虑。

　　是的，经过巫崖这么一闹，很多百族之人都有这种想法，也就是想着最后真的不行就投向普通人类，两大帝国哪个都行，没办法，谁叫他们斩了三个古裔神级。

　　再说，古裔之民对百族的态度恐怕真的没有普通人类来的好。

　　很多人投靠古裔之民不是因为他们许下的条件，而是因为害怕，害怕古裔之民太强大而征服神玄大陆，到时候他们只能是死，所以才会投靠过去的。

　　不过普通人类也有很不好的地方，就是他们爱算计，有时候说一不是一，乱七八糟，属于可能被卖了还要为他数钱的那种，就像巫崖之前一连串的计划，妈的，直到现在，明明知道是他在算计百族，可就是生不起反感甚至还给他成为百族之王的机会。

　　这不是给他数钱的感觉是什么？

　　这也就是百族也排斥普通人类的原因，不敢接触，普通人类实在是太狡猾了，但其中好人还是有的，甚至烂好人很多，这是很多百族之人都知道的。

　　“很可怕的压力，可惜对我没用。”

　　黑月大管事在神级的压力下仿佛风雨飘摇，只是声音却充满了淡定，阴森森的脸上露出了更阴森森的感觉，恰在岩灵族神级要出手直接捏死黑月大管事的瞬间，只听黑月大管者又低低地道：“你还是停下来吧，我可没有叫你前进，卑微的奴隶。”

　　“砰……”

　　恰在黑月大管事话音落下的瞬间，岩灵族的神级猛然间整个人真就仿佛化为岩石，或者说是雕像，因为刚刚冲起又骤然停下，就那么失去平衡地横飞出去。

　　在场的所有人都是一呆，发生什么事了？

　　“古裔之民，你做了什么？”

　　反古裔的神级长老们瞬间都站了出来，死死地盯着黑月大管事，同时用斜光看向了如同雕像的岩灵族神级，此时他依旧没有站起来，整个人很狼狈地斜倒在树木丛中。

　　“有点像琉晶瞳的‘定’字技能？”

　　就在这时，巫崖听到旁边的水晶低低地道，眼中精光一闪，但没有说话，只是轻轻地护在水晶等人之前，看着眼前的变化，看着神级长老们接下来的表现，不过以黑月大管事在带走小美时表现出来的那种谨慎，恐怕如果他没有把握的话是不敢单独面对这么多人的。

　　北斗方面的人都没有说话，依旧集结于巫崖身后看戏。

　　不过，大多数的人都没有把黑月大管事放在眼里，之前三个古裔神级都被杀，这个准神级即便有神级的战斗力，也仅仅一个神级而已，能干什么？

　　至于岩灵族的神级，应该是不小心中了什么诡异的招式，只要小心一点就好。

　　“做了什么？不过是将他体内的黑咒之力放大而已，非常简单的事情。”

　　黑月大管事回答了神级长老们的问题，又淡然道：“我不知道你们到底做了什么，为什么会有那个狗胆来反抗我神裔之族，甚至没有考虑一下就杀了我神裔的神级强者，我真想说你们是傻了呢？还是自以为你们百族联合起来就可以不用惧怕我神裔之族？”

　　周围都只剩下黑月大管事的声音，安静的可怕。

　　黑咒之力，竟然是黑咒之力，有些人脸色悄悄地变了，要知道，在投靠古裔之民后他们身上都会被种下黑咒之力的，可之前不是被巫崖派来的人给压制了吗？

　　为什么岩灵族的神级还会中招？

　　是的，之前百族之人确实都中了黑咒之力，那时候巫崖也吓了一跳，一时间都以为他的百族之王计划未出先死呢，可谁知道借剑兄竟然送来消息，亡灵兄对黑咒之力的研究有了成果，搞出了压制和屏蔽黑咒之力的方法，然后就飞快地用上了。

　　在那些百族反古裔分子身上用上了这个方法。

　　嗯，当时知道“巫崖的古魔族”并决定折中方案的人，每族也就那么几个人，可不是现在来到精灵森林的这么多人，要知道，现在很多人都是在反古裔分子冲出来杀人后才跟着战斗的，也是直到这个时候才知道他们的老大们早就投靠了什么“古魔族”的。

　　他们体内的黑咒之力当然没有被压制，之前巫崖也就不需要花时间去为他们压制。

　　在此之前，因为每族只有十几个或者几个知道“巫崖的古魔族”的人，因此做起来并不难，当然，那十几位神级长老的黑咒之力也都是被压制和屏蔽过的。

　　再说，百族的人很多，即便施咒也是件很大工作量的事情。

　　因此，古裔之民的施咒者实力也就没有那么强大，施出来的黑咒同样没有那么强大，再加上亡灵兄的方法，百族之人心中反抗的想法才能隐瞒到现在……

　　也正因为所有人都中了黑咒之力，可是却还敢动手，还能隐瞒到现在也让很多古裔之民感到不可思议，当然，普通人类之中也有研究对付黑咒之力的方法，不算很奇怪的事情，黑咒之力也不是万能的，不是每种黑咒之力都会像借剑兄当初一样恐怖。

　　也就是，只要知道某种被施了咒的消息，黑咒之力就会立刻传播过去，那种是非常高级和可怕的，一般的黑月神族根本做不出来，只有黑月大管事这样的才能办到。

　　黑咒之术也有很多种，也有强与弱之分……

　　“诚然，如果你们在臣服我们之前如果能联合起来，没有给我黑月神族施咒的机会，确实有那么点可能成事，可是现在你们既然已经中了我的黑咒之力就别妄想反抗。”

　　黑月大管事继续说道，很享受这种被瞩目的感觉，在这么多神级高手面前淡定说话，确实很有成就感，不等百族之人反应过来：“不错，你们之中不少高手体内的黑咒之力确实被压制和屏蔽，可是也仅仅被压制而已，没有消除，既然没有完全消除，那么你们就只能被我压制。圣级巅峰也好，神级也好，只要你们体内有黑咒之力，无论是谁施的咒，都可以成为我的力量。也就是说，我可以使用别人下的黑咒之力，哈哈……知道吗？在我眼中你们就是待宰的羔羊，现在，你们还不跪下，并祈求我的原谅，祈求我神裔之族的原谅？”

　　就在说到最后一句的时候，黑月大管事突然暴喝，阴冷地扫向了所有人，怪不得他敢一个人来到这里，原来在他竟然有掌握了那么可怕的黑咒之力。

　　而所有人心中都是寒风呼呼，黑咒之力竟然这么恐怖？不过对方只是一面之词，神级长老可没有那么容易臣服，神级狮人冷笑道：“黑咒之力确实很恐怖，可是你的黑咒之力可以杀人吗？能一下子杀这么多吗？你只要不能一瞬间杀死所有人，你就会死。”

　　是啊，黑咒之力是不能随便杀人的，至少没有杀神级的可能，众人又都燃起了希望……

　　“确实遗憾，黑咒之力确实不能杀掉你们所有人，甚至杀掉你们这里百分之一的人都没有可能，可是我依旧敢站在这里，因为，我根本不需要用黑咒之力杀掉你们，只需要将你们像那个‘石头人’定住，然后用手杀不就行了吗？”黑月大管事嘿嘿地道。


第968章 咒源

　　瞬间，众人心中又是寒意狂冒，看向了那位成雕刻的岩灵族神级。

　　黑月大管事没有理会他们，而是慢慢地走入了百族的阵营中，没有人敢对他出手，又慢慢地朝被绑的青木王子等人走去，说着，他又突然难听地笑了起来：“喋喋碟……若是以前我确实没有办法对付你们，可是最近因为看了真实且活着的‘琉晶瞳’，让我研究出了可以让人暂时性定住身形的黑咒之术，就如刚刚那个‘石头人’一样，现在不还是如同雕刻？”

　　有岩灵族的神级长老为例子，众人的脸色越发地难看，赶紧逼出体内的黑咒之力，作为神级强者，他们是有实力可以逼出黑咒之力，只是因为逼出来会打草惊蛇才暂时留着的，反正巫崖的人都帮忙压制，他们也随时都可以逼出，怕毛的？

　　“想要逼出？太迟了，都给我定住吧！”

　　黑月大管事哈哈大笑，一股恐怖阴狠的气息横扫而出，瞬间，百族中的不管实力如何都定住了身形，包括巫崖后面那些对古魔族狂热的种族，也包括了金锤大部这些对巫崖非常反对的种族，唔，黑月大管事又不知道这些人是否还会投靠古裔之民，所幸全部都定住吧。

　　“嘿嘿，没想到吧，你们自认为可以随时逼出去的黑咒之力却成为你们的致命伤。”

　　黑月大管事的心情真心是太舒爽了，没想到这次的功劳会是他的，当然，功劳什么的他不是很在乎，他在乎的是，有这么多人可以让他做实验，这才是最想要的。

　　他现在依旧不知道这里具体发生了什么，为什么百族会反击，为什么他们敢杀掉他们神裔的神级，现在这些不重要，呆会救出青木王子自然可以问个明白，嗯，神级的死可不是简单的事情，他刚好就在附近，感觉到神级死亡的气息后便立刻赶赴了过来。

　　嘿，因为精灵森林中尽是浓浓的黑咒之力，他才会无所顾忌地冲进来，只要有黑咒之力的地方，就是他的地盘，即便他只有准神级的实力也不怕。

　　“黑月大管事，你似乎还忘记我们这些没有中咒的人吧？”

　　就在这时，单道雄突然开口，他可记得这个黑月大管事，当初差点杀了自己女儿的，现在他很想一棍子将他轰成渣，他们北斗这边的神级可是一个都没有中咒的。

　　“咦，你身上的气息？是你，哈哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，没想到会在这里遇到你这个拿棍子的，很好，非常好。”黑月大管事直到这时才看向了北斗方面的人。

　　目光直接越过了巫崖落在单道雄的身上，然后就立马发现这个当初在北斗坏尽他好事的人，至于巫崖，巫崖的长相虽然与之前没有太多不同，可是他们只见过一面，黑月大管事根本不记得巫崖长啥样，再说，巫崖现在的气息与之前的相差太大，圣兵师八段啊。

　　他揪破头皮都想不到，当初那个同样把他弄的很狼狈甚至担心受怕的小子，现在的实力可以达到圣兵师八段了？而在现在这个场面上，神级强者都有近二十个，圣兵师八段根本就是小人物，被忽略太正常了，至于水晶，她在弑神甲里面，黑月大管事自然也看不到。

　　“是很好，当初你可是差点杀了我女儿，现在，去死吧。”

　　单道雄眼中最重要的就是女儿，只要是对女儿不利的都要死，这是他的坚持和信念，根本想都不用想，直接就出手，巨大的棍影就向黑咒大管事的方向砸去。

　　可就在这时，让人惊的毛骨悚然的一幕出现了……

　　只见冲出去的单道雄突然就停住了，没有任何征兆地停住了，竟然如同那岩灵族的神级和其他百族之人般瞬间变成了雕刻，竟然也被定住了？

　　怎么可能，北斗的人不是说没有中咒吗，为什么还会被定住？

　　“谁说你没有中咒，现在不就是中了吗？”黑月大管事阴森森地道。

　　他当然知道北斗这方还有几个神级高手没有中咒，可是黑咒之力无孔不入，加上周围这么多的“咒源”，想让那几个神级无声无息中咒并不困难，特别是在他们没有防备的情况下。

　　而所谓的“咒源”正是周围所有中咒的百族之人。

　　看吧，一道道黑色的烟气从百族之人的身上轻轻飘了出来，瞬间，青翠色的精灵森林就仿佛带上了一层淡淡的黑色雾气，所有被定身的百族之人如果脸色还能变的话，一定非常难看，现在他们的眼睛倒是还能动，可以看到以前的一切，从眼神就可以看出他们很绝望。

　　本来也以为北斗是希望，可天知道黑咒之力竟然这么恐怖，有的百族之人又后悔了，都是这个该死的巫崖搞的鬼，他们恐怕真要完蛋，搞不好倒霉的还会被古裔之民灭族。

　　而且，他们现在连投靠普通人类的机会都没有。

　　没有人理会百族人的想法，又听黑月大管事道：“现在你们看到了吗？这些黑色的雾气其实早就蔓延出去了，从我出现的时候你们就已经全部在不知不觉中中咒，所以很遗憾，你们也都给我定住吧，在我面前还想逼出体内的黑咒之力，笑话……”

　　瞬间，包括林木风、明婆婆和精灵老女王都被定住，脸上还露出惊变的表情，当然，巫崖同样也同样中招，黑月大管事的黑咒之力实在是诡异的可怕。

　　之前中咒了竟然都没有人发现，古裔之民的力量也太受上天眷顾了。

　　“哈哈，百族的强者你们看到了吗？这就是神的力量，我只有一个人，却可以决定你们的命运，这就是神。”黑月大管事狂笑，仿佛俯视着所有人。

　　是啊，一个人就搞定百族，这种事情实在是太有成就感了，搞不好他也能得到神赐。

　　“轰轰轰……”

　　就在这时，青木王子的古裔队伍也爆发出了强大的气息，一个个震开了身上的束缚，二百多名古裔强者全部不用再担心会失去性命，自然也在心中长长地吐了口气，同时看着黑月大管事也有些心悸，是的，连他们自己人都觉的黑月大管事的恐怖。

　　怪不得黑月大管事虽然没有达到神级，可却拥有神级甚至超越初入神级的待遇。

　　“青木王子，这里到底是怎么回事，百族怎么会联合起来？”

　　黑月大管事搞定后，也走向了青木王子问，正如之前所说的，他也很疑惑百族怎么就突然联手，之前策划行动时根本把这种可能性排除掉的，而就在黑月大管事说话的时候，古裔的高手们也立刻出动，当然不是要屠杀百族，他们是来收服百族的呢，也就是先将百族的高手束缚了再说，他们是神裔之民，有的是将人、甚至将神级强者完全束缚的办法。

　　黑咒之力的定身术虽然比水晶的琉晶瞳强，毕竟黑咒之力是从体内出发的，可是依旧是有时间限制的，如果时间到并让百族神级醒来就麻烦了。

　　“还不是因为那个人类，黑月大管事大人应该认识那个人吧？”

　　青木王子阴狠地看向了巫崖，与此同时，黑月大管事自然也看了过去，漆黑的眼神慢慢地凝聚了起来，然后震惊，单道雄他很痛恨，而巫崖他同样非常痛恨，当初，可就是这个小子连连失去很多的本命力量，让他恢复了好久，而且这个人还是公主喜欢的，必须死。

　　不过暂时不管是单道雄还是这个小子，都是待宰的羔羊，不用图一时之快。

　　黑月大管事这点修养还是有的，虽然震惊于公主喜欢的这小子的实力，但因为有的是时间折磨他并没有立刻发难，而是淡淡地说道：“怎么回事，不是说他已经在什么旅者工会里失踪了吗，怎么出现在这里，难道眼前的局面都是这个小子搞出来的？”

　　“不错，就是他搞出来的。”青木王子阴狠地道。

　　接下来，青木王子就开始讲述起之前发生的一切，当然还有巫崖一连串的计策和潜入未知之地并化身“木巍”的事情，并没有任何掩示也没有任何夸张，巫崖所做的事情已经够夸张的了，唔，如果可以的话，他也想夸张，因为巫崖越强大才不会体现他的无能。

　　“众位，有什么办法，能逼出黑咒之力吗？”

　　就在黑月大管事和青木王子讲述巫崖的事情的时候，巫崖也在询问体内的兵灵们。

　　“逼出，我们肯定是有办未能可以逼出的，可是会立刻被那黑月大管事发现。”吞天剑灵低低地道：“你现在太被动，如果被发现恐怕会用其他方法制服你。”

　　巫崖可不是别人，他有这么多兵灵在，有的是方法，可听到这话，他还是皱了皱眉。

　　兵灵们也皱着眉头，现在真心想不到什么办法，让兵灵们动他体内的黑咒之力，会立刻被发现，如果不动，呆会等待他的就是死，而且，百族之王的计划也会就此完蛋。

　　这样大好的局面怎么可能被扭转，他圣兵师八段的实力还没有爆发呢。


第969章 体内的声音

　　唔，现在不是说这些的时候，而是要想办法解开才行。

　　“对了，可以让《玄兵典》把我收进去，然后我在里面逼出黑咒之力再出来？”

　　巫崖想到了一个比较靠谱的办法，众兵灵们也觉的这个方法可行，凭黑月大管事是绝对没有办法破开《玄兵典》的，可问题是，驱动《玄兵典》也需要玄气，玄气一动，不知道能不能不让黑月大管事发现，或者说，抢在黑月大管事动作之前进入《玄兵典》。

　　而且，他现在被定住也没办法驱动太多玄气，兵灵毕竟只是兵灵。

　　也正因如此，其他的神级强者也很难进入他们的兵灵小世界中，再说，其他神级强者的神兵可不是《玄兵典》，黑月大管事甚至其他古裔之民很容易就能应付。

　　其实还有办法，那就是利用时间圣道，让时间骤然停滞，再从空间戒指取出神级魔法卷轴，再轰他丫的，只是驱动时间圣道一样会有波动，但应该比进入《玄兵典》来的更隐秘。

　　巫崖现在已经不担心了，方法貌似越想越多。

　　嘿，他那么多种圣道成圣，又有那么多条兵灵辅助肯定可以想到办法，只是有时候也因为懂的太多，而一时间想不出来，唔，总之现在方法是有，但怎么才能做到无声无息？

　　“年轻人，转动你的眼睛与你旁边那位小女朋友的对视。”

　　就在巫崖思考着怎么做到无声无息的时候，一个仿佛千万年前的幽幽之音骤然在他脑中响声，声音很轻很婉转，可这瞬间，巫崖却寒毛也跟着炸开，在心里吼道：“什么人？”

　　“什么人？”

　　兵灵们同样吓了一跳，一个个在巫崖体内变的警惕，特别是如吞天剑灵、弑神魔刃和独孤灭宁等那些神剑兵灵们，他们可是神兵之灵，竟然没有发现这个声音的来源。

　　其中，吞天剑灵是最震惊的，她自认是巫崖最强的兵灵。

　　“现在你与其在意我是什么人，不如听我的话，赶紧与你旁边的小女朋友对视。”那女性的声音依旧如同跨越万年之久，幽幽和婉转之音中仿佛带着陌生和苍茫的感觉。

　　巫崖真的被吓到了，在这种时间发出声音，而且没有人或者兵灵发现这声音的来源，最让他脚底发毛的是，这个声音似乎不是来自于外界，而是来自于他的身体，自己身上还藏着一个什么鬼东西？为什么自己从来都不知道，甚至兵灵们和《玄兵典》都没有发现？

　　到底是从什么时候开始的……

　　“竟然连真神都没有发现他是伪装的，还给他神赐，该死，他的存在，就是我们神裔之族的奇耻大辱。”就在巫崖发毛的时候，黑月大管事那边也已经差不多听完了青木王子的讲述，脸色变的非常非常难看，他之前当然也听说过“木巍”这个人。

　　当时，“木巍”事件可是闹的沸沸扬扬，最主要的是他们黑月公主喜欢上这个混血，当时的黑月神王也自然清楚这个事，而且也认为是好事。

　　至少他女儿不会再想着那个人类，女儿是可以移情别恋的，也就没有去理，任他们发展就是，而“木巍”可能会被暗中处死的事情？呵，黑月神王也从没在意过，死了就死了，他在意的只是女儿可以移情别恋就行，不会再专注那个人类而已。

　　现在，黑月大管事才知道公主根本没有移情，而是那个该死的“木巍”就是他妈的那个人类巫崖，恐怕黑月神王知道后也会暴怒吧？

　　全神裔也都会暴怒，都被这个混蛋给骗了，还差点把百族的大好局面搅烂。

　　目前不是思考公主和黑月神王的时候，而是，思考这个普通人类小子为什么可以潜到未知之地且还不被真神发现，甚至还能得到真神神赐的事情，这个事情太严重了。

　　也就是说，真神知道后，可能也会暴怒。

　　“看来我们要将这个小子交到真神面前，让真神直接问查才行。”

　　黑月大管事立刻做出了判断，眼中凶光连闪。

　　就连黑月大管事这样阴狠狂傲的人也不能无视真神，真神是所有人神之后裔的信仰，因此，青木王子也没有将巫崖此前说的，真神是“类兵灵的言论”的话说出来。

　　“嗯！”青木王子心中不太愿意，他真的很想亲手虐待这个该死的人类。

　　“当然，在此之前我们也可以先好好招待他一下，嘿嘿，只要他不死就行，我也很想知道这个小子身上藏着什么秘密，肯定有大秘密，肯定有什么与众不同的地方。”

　　顿了下，黑月大管事继续道：“几千年前的那位神皇之所以会被那个普通人类的皇后用琉晶瞳刺杀，正因为真神也不了解人类琉晶瞳这种病变，甚至让我研究了这么久也没有彻底了解琉晶瞳，但只是看了几眼活着的琉晶瞳就让我黑咒之力有突破……而这小子是继那皇后之后第二个潜入未知之地且抱有野心的普通人类，他身上的秘密恐怕比琉晶瞳更加恐怖。”

　　黑月大管事眼中闪着狼一样的色彩，看巫崖如看珍宝。

　　这个时候，黑月大管事当然也发现他眼中的“巫崖牌珍宝”的眼珠子正骨碌碌地转，也没有在意，中了“黑咒定术”之人眼珠子本来就是可以转的。

　　也因为这样，他并不知道巫崖转动眼珠子变成斜视的原因……

　　巫崖在听到黑月大管事和青木王子说到琉晶瞳的时候，就骤然触动起来，是啊，之前水晶就从“黑咒定术”里面想到了她的琉晶瞳“定”字技能，而那个幽幽的恐怖声音也让自己与水晶对视，恐怕，琉晶瞳可以无声无息解开自己身上的“黑咒字术”。

　　而且，黑月大管事之前也说过，他是从琉晶瞳中悟出这种“黑咒定术”的。

　　巫崖赶紧斜视旁边的水晶，可是他们还没有做到心有灵犀的地步，水晶并不知道巫崖要斜视干嘛，难道是要与自己告别吗？水晶想着心中有些悲伤。

　　看着在弑神甲里面带着忧伤眼神的水晶，巫崖有些蛋疼，该怎么提醒水晶呢？

　　“可惜，小黑还在沉睡中，现在又没办法把它叫醒。”

　　小黑还在他空间戒指里，只不过依旧时睡时醒，主要是每次醒来都是被巫崖强制把它弄醒的，要知道，巫崖在跟随古裔队伍并暗中行动的时候，可是要不时联系北斗方面的。

　　没办法考虑小黑的事情，巫崖只能继续斜视水晶，希望水晶能想到她的琉晶瞳。

　　不过，斜视可真他妈的痛苦，他甚至还运起了“观”字诀，可还是没用，确实，也不能怪水晶，实在是太难传达自己的意思了，而水晶也很不了解她自己的琉晶瞳。

　　“继续看着你小女朋友的眼睛，我来唤醒她琉晶瞳力量。”

　　就在巫崖痛苦的时候，那幽幽婉转仿佛千万年前的声音再次出现，随后，还没等巫崖反应过来，他就感觉他的眼睛蒙上了一层奇怪的力量，那股力量骤然从他的眼中发出并射向了水晶，与此同时，水晶的双眼也刹那间不再悲伤，而是茫然，仿佛也射出了什么东西……

　　是的，就是反射了出来，直接射中了巫崖的瞳孔……

　　“我倒是对他身上的秘密没有什么兴趣，对招待他一顿就很感兴趣，黑月大管事，不知道在你研究他秘密和交到真神面前之前，我能不能先好好招待招待他？”

　　与此同时，青木王子也在与黑月大管事说话，并慢慢走向巫崖。

　　“当然可以，只要别把他弄死，整成什么样都行，不管是残了废了，他的秘密都不可能消失的，当然，只是肉体上的废，玄气和本命玄兵什么的还是先给他留着，这些可能对真神有用。”黑月大管事淡淡地笑道，意思很明白，他们准备在将巫崖送到真神面前之前，好好分享他，黑月大管事是想要巫崖身上的各种秘密，而青木王子是想要宣泄。

　　“放心，我一定会让他求生不得，求死不能的同时还保持完整的力量体系的。”

　　青木王子说着已经走到了巫崖的面前，脸上微微地狞笑了起来，慢慢地伸出了手。

　　不过，他并没有立刻煽下去，而是停在巫崖的脸边又看了看巫崖后面的众人道：“北斗的判神者，你们眼中写着愤怒，可却无能为力，这种感觉是不是很痛苦，哈哈，愤怒吧，呆会还有你们更愤怒的……巫崖，之前装‘木巍’是不是装的很爽，你给我……”

　　青木王子真的是憋坏了，“木巍”的憋、任务差点失败的憋、巫崖给他的压力的憋，他堂堂青木神族的王子，还从来没有这么憋过，太郁闷太郁闷了。

　　他现在需要宣泄，疯狂的宣泄，不仅要揍的巫崖死去活来，还要在心里上得到满足，那就是他还要看到巫崖和北斗的那些人也跟他之前一样憋屈和愤怒又无能为力，他脑子里现在尽是惩罚巫崖的方法，不断地冒出来，越来越邪恶，越来越刺激，恨不得全部施展出来。

　　唔，在此之前还是先打这个人类天才一顿吧。

　　可是，他才刚刚宣泄了几话，刚刚要动手就直接卡住了，话也说到了一半，因为他的手突然被人握住，被前面的人握住了？被巫崖给握住了，他不是被定住了吗？


第970章 战黑月大管事

　　“我是很爽，特别是你总是在没有把握的情况下夸下海口，这样会让我的反击变的更爽的，也会让我北斗和百族的人都很爽……以后要汪意哦，做人还是要低调点，唔，忘记了你们喜欢自称为神了。”青木王子的手正是被巫崖给握住的，说话的人也是巫崖，刚刚水晶琉晶瞳的反射成功，在青木王子走到他面前的时候就无声无息地解开了“黑咒定术”。

　　就在巫崖握住青木王子的瞬间，周围包括水晶在内的所有人都瞪大了眼睛，可惜他们只有眼睛能动，其他的都动不了，也无法说话，不然一定会兴奋的高呼的。

　　该死的家伙，总是在关键的时候让人情绪大变动，又是奇迹！

　　青木王子这时间只有一个感觉，魂飞魄散的感觉，巫崖给他的憋屈阴影太大。

　　“嗯，怎么可能，你的‘黑咒定术’怎么被解开的？”

　　黑月大管事这时也反应过来，脸上原本阴森森的笑意也直接收敛，瞳孔微缩，问这完话后也不期待巫崖可以回答，直接就杀了过来，他要先救下青木王子再说。

　　可惜黑月大管事太小看巫崖了，他还以为巫崖弱的可怜，根本不是他的对手，虽然从青木王子那里听说了巫崖达到圣兵师八段，但这么年轻加上是嗑药，实力肯定大打折扣，青木王子刚刚可漏说了巫崖在天兵师的时候就越一个大阶战败了精灵老女王。

　　因此，黑月大管事出手就比较随意。

　　直接就伸手拉向青木王子，同时另一只手隔空拍出一道黑色的力量，在他看来巫崖即便接的住也会被震退，顺手就可以把青木王子捞回来。

　　可惜他错了，而他的错却造成的青木王子直接丢掉了一只手。

　　“啊……”

　　精灵森林中爆发出了一记惊天的惨叫，在黑月大管事拉着青木王子回来的时间，一只血淋淋的手正握在巫崖的手中，巫崖巍然不动，黑月大管事的黑色力量早就不知道哪去了。

　　“黑月大管事，我、我的手……”

　　“放心，我帮你拿回来再接上就是。”

　　黑月大管事有些惊讶于巫崖的实力，也就冷酷无比地回了青木王子一句，现在与其现在在意青木王子的手的问题，还不如在意眼前这个年轻的敌人。

　　当然，他更在意的是他的“黑咒定术”怎么被解开的？

　　可惜他并不知道水晶的存在，不然立刻就可以知道问题出在哪里。

　　“你的‘黑咒定术’是怎么解开的？呵，大管事，你难道忘记当初因为我解开了黑咒之力并知道卫家叛变消息的时候，你是多焦急的想杀我吗？你的黑咒之力，对我没用。”巫崖胡乱地扯道，他刚刚还有些焦急地想着办法呢，但现在是战斗的前奏，他要气势。

　　说着，直接在青木王子的目光下运转玄气，火之圣道直接将青木王子的手给融化的连一点渣都不剩，与此同时，青木王子也瞪大了眼睛看着自己消失的手，一口鲜血喷了出来，他的手就这样彻底不见了？虽然还是有办法可以复原，可是实力恐怕会停滞一段时间。

　　实力停滞也就意味着他很可能被青木神族其他年轻高手给赶上，在神族里面，年轻人的争夺是非常激烈的，谁都想得到第一，因为那样就更接近神赐。

　　青木王子心中的怒火和郁结之气在燃烧，为什么，为什么这个普通人类会这么变态？

　　难道这个人是他的克星，天生来克他的？

　　“我对你的身体越来越感兴趣的，甚至超过了琉晶瞳，可惜，你只有一个人恢复行动。”

　　其实，黑月大管事在意的是巫崖怎么无声无息解开的，而不是为什么能解开，不过很快他就想开了，毕竟巫崖连真神都能隐瞒过关，还有什么是他做不到的？对于青木王子，黑月大管事依旧是半点都不在意，直接无视掉，他脸上露出了微笑，看着巫崖是越来越眼馋……

　　“你们不必过来，继续把被定住的百族高手束缚住，这小子，我一人足以。”

　　说了前面那句之后，那二百多名古裔强者也纷纷要赶过来帮忙，毕竟青木王子被撕了一只手呢，因此，黑月大管事才接了句，古裔高手们倒是没有犹豫，不再赶来，继续他们的工作，毕竟黑月大管事面对的只是一个刚刚达到圣兵师八段的小鬼而已。

　　虽然这小鬼有些逆天，但黑月大管事同样逆天，准神级怎么说也不会比这小子差。

　　嘿，可千万别把精灵老女王这种货色与他们神裔的准神级相提并论，而且，据说黑月大管事之所以没有达到神级，就是因为专修了诡异的黑咒之力缘故。

　　再说，“黑咒定术”也确实不知道能“定”到什么时候，必须尽快解决所有百族高手。

　　“小子，其实你刚刚让青木王子虐待几下也没有什么，何必破我的黑咒之力呢？落在我的手里说实在的，比青木王子惨多了。”黑月大管事因为不太巫崖放在眼里，话自然多了起来，在他眼中，巫崖只需要一招就搞定，他更享受的是敌人绝望的表情。

　　特别是这个当初让他狼狈的小子……

　　不，不止狼狈，甚至还把他吓的半死，吓的那些天还提心吊担的，妈的，当时他没能杀掉这个小子，天知道卫家叛变的事情会不会暴露。

　　要知道，那时候卫家等还在秘密策划中呢。

　　当时，万一这个小子从那黑暗的绝地中出来，并将消息传出去，现在的局面恐怕没这么好，他也会成为神裔之族的罪人，那时候，他恐怕会被直接处死。

　　想到那提心吊担的日子，他就更加享受眼前的事情。

　　“你的话可真多，灭神斩！”

　　巫崖懒的与他废话，正好借着这个人好好体验下自己的实力，嘿，现在自己刚刚接受古魔族的杀戮气息，那就用古魔族的力量来杀，弑神魔刃骤然入手，直接斩出。

　　对于黑月大管事，他心中同样带着仇恨，带走小美外，水晶和自己都差点被杀……还记得当时的他心中有多恨，还记得正是那个时候他杀意成圣的。

　　巨大的黑刃夹带着杀戮的气息和刀之圣道斩向了黑月大管事，恐怖的风劲几乎将所有被定住的人吹倒，特别是就在他后面的北斗团队和古魔族狂热种族，一个个东倒西歪的，几乎滚成一团，那些没有穿着盔甲的就比较悲剧，妈的，弑神甲的重量可不是开玩笑的。

　　因为黑月大管事根本没有把巫崖放在眼里，自然是徒手去接巫崖这一斩……

　　“轰……”

　　爆破声惊天动地，精灵森林黑气滚滚，无论是灭神斩还是黑月大管事的能量都是黑色的。

　　虽然被震的东倒西歪，可是那些被定住，甚至是被古裔高手用特殊手段制服的人都忍不住死死地盯着战斗双方，当然，古裔高手们同样盯着这一老一少的战斗。

　　让他们微惊的是，黑月大管事的身影竟然向后划去……

　　巫崖的圣兵师八段到底有多强，眼前这一记黑刃已经表现出了一些，事实上，在场无论是古裔高手还是百族都对巫崖这记黑刃不奇怪，其一，巫崖之前可以越一个大阶；其二，黑月大管事刚刚太轻敌，恐怕连两成的力量都没展现出来；其三，巫崖手里握的是神兵。

　　当然，除了北斗那些“白痴”少男少女外，在场没有人看好巫崖，黑月大管事的实力可是准神，而战斗力恐怕也相当于初入神级，也就是与单道雄差不多。

　　但是，他应该比单道雄强。

　　要知道，黑月大管事比单道雄进入准神更早，还有无数诡异的力量。

　　而刚刚达到圣兵师八段，甚至还没有适应圣兵师玄气的巫崖，又怎么可能是黑月大管事的对手，当然，某些百族之人还是带着希望，因为现在他只有巫崖这个希望……

　　“如果他能打倒黑月大管事，把百族众人都救下来，那么奉他为王又有何不可？”

　　百族很多高层都这么想着，但真的希望不大啊，他们眼中依旧只有绝望，只是呆呆地看着战斗，巫崖输，他们就死，也别忘了，巫崖即便真的逆天，能与黑月大管事打个平分秋色又如何，还有二百多名古裔高手呢，他们现在可不是被绑住的状态。

　　“原来这就是圣兵师的力量。”

　　巫崖并没有关注那些围观者，而是握了握拳喃喃自语，体内的玄气奔腾不息，完全被他调动起来，他确实需要适应的时间，因为实力的增强连周围的环境在他眼中都仿佛发生了变化，之前看不到的东西仿佛都可以看到，之前感悟不出来的东西同样可以感悟出来。

　　感悟达到，但是玄气没有达到，并不代表巫崖就真的能体会圣兵师的一切。

　　其中的变化还是很大的，况且，他是一下子提了整整八段。

　　巫崖其实还有余力可以继续突破，如果他有足够的丹药的话，他绝对可以达到圣兵师九段，但是，他却毅然选择停下……唔，突破的丹药根本不是问题，不说独孤灭宁等神级的空间戒指，就说司马祥的手里，肯定能凑出让自己达到圣兵师九段的药。

　　但提升的太多，根基就会不稳，他之前的根基是强，可圣兵师每一段都是质的变化。


第971章 黑咒秘纹

　　正是因为巫崖知道自己有拥有达到圣兵师九段的实力，之前清醒过来的时候，看到百族众人那失望的眼神才会如此淡定，是啊，不是他不能达到，而是他不愿。

　　圣兵师，除了玄气和各种身体机能的变化外，还有本命玄兵也在飞快地变化，体内那些吸收了《玄兵典》符纹的本命玄兵本来就已经在发生质变，只是缺少动力，仿佛上辈子的汽车已经各种加强，动力啊，引擎什么的，只是缺少汽油让它动起来一样，玄气就仿佛汽油。

　　此时，几乎所有本命玄兵都在不断接受圣兵师八段玄气的滋养，不断地在变强。

　　是的，即便是在这种战斗的时候，本命玄兵都在进步之中，而巫崖同时也感觉似乎已经完全能够把握自己的所有本命玄兵，仿佛不会再被吞天剑带飞……唔，只是仿佛，其实他很清楚，圣兵师八段依旧无法真正理解《玄兵典》的所有，当然，此时的《玄兵典》也受玄气的滋养，应该也在默默地进步中，同时按照惯例，又分出了一张空白页面。

　　只是让巫崖郁闷的是，现在连他自己都不知道该收什么本命玄兵了。

　　貌似，普通的神兵他已经不怎么看的上了，妈的，口味被养叼了，要是被人知道他有这种想法，恐怕会被很多人吐口水淹死吧？

　　“嘿，小子，不愧是普通人类中的逆天天才，但就这点能耐吗？”

　　就在巫崖感受他突破后的各种变化的时候，精灵森林又缓缓恢复了平静，长长的刀痕撕开了土地，形成了一条直线连着巫崖和黑月大管事，黑月大管事没有半点狼狈，身上更没有沾上半点泥土粉叶，脸上依旧带着阴冷的笑，只不过是如蓝沧子般习惯性的笑容而已。

　　“为了不让你失望，我好像要还可以再强一点。”

　　巫崖结束了对身体的初步了解，脸上依旧带着自信的笑，仿佛面对的根本不是一个几乎匹敌于神级的存在，而是普通的对手，仿佛眼前不是在决定很多人的生死，而是在切磋，在很多人看来，巫崖要么就是过分的自信，要么就是对黑月大管事的真正实力还不了解。

　　要么……没有要么了，至少在周围人的眼中只有上面两点。

　　“在这个地方好像不太好放开身手，我们到天上去。”

　　巫崖依旧不管其他人的看法，直接冲天而起，到了圣兵师，战斗一般都要在天上，特别是他们这个级别的，不然，搞不好整片精灵森林都要化成废墟。

　　“有趣，有趣，我就陪你玩玩吧，我会将你这天才的自信打到粉碎……”

　　黑月大管事哈哈大笑也跟着冲天而起，下面的事情有二百多名古裔强者，根本不需要他操心，而他和所有人都没有发现，在巫崖冲天而起的时候，手中突然打出了几个非常隐秘的手印，同样没有人发现，之前被巫崖震倒在地上的水晶面前，有许多蕴含在泥土之中的金属颗粒慢慢地组合了起来，变成了一行字，正是巫崖的转轮神印“控字诀”。

　　当看到这行字的时候，在弑神甲内的水晶猛的瞪大了眼睛……

　　她才知道巫崖为什么能突然醒过来，为什么之前双眼会觉的累，为什么巫崖之前要对着斜视，弑神甲内的双颊微红，自己之前竟然还什么都没有领会到，害的巫崖斜视了那么久。

　　嗯，心却又暖暖的，原来自己帮了巫崖一个大忙。

　　只是为什么当时自己会自动发动琉晶瞳呢？

　　现在可不是胡思乱想的时候，赶紧往她的前面看去，因为之前被震的东倒西歪，各种位置早就发生了变化，此时在她正前方恰好是她父亲单道雄……

　　“轰……”

　　就在水晶看向她父亲的时候，上面的战斗也爆发了，漆黑恐怖刃芒仿佛晴天的闪电，在蔚蓝的天空中撕裂，还有那同样漆黑的诡异能量……

　　杀戮，刀之圣道和《弑神绝》全面爆发，既然初步了解身体，现在就适应身体的变化。

　　“好可怕，巫崖比想象中更可怕……”

　　当看到上面的战斗的时候，所有人心中都有这样的想法，特别是那股压下来的气息，几乎让众人室息，特别是神级强者们，都能看的清楚明白，巫崖虽然刚刚达到圣兵师八段，但其实战斗力实际已经超过了这个境界，不过要赢黑月大管事依旧没啥希望。

　　如果非常了解巫崖的人都知道，巫崖现在只是发挥刀和杀两种圣道而已，还有剑，还有暗面剑道，貌似还有很多可以爆发的东西，爆发吧，巫崖……

　　巫崖并没有众人期待的那样大爆发，因为很悲催，就在下面的人还在为他的实力而惊叹的时候，他就被对面的黑月大管事狠狠压制了，根本爆发不了啊。

　　“怪不得蓝沧子那小子会败在你的手上，你的手段确实让我惊叹，甚至让整个神裔之族都惊叹，恐怕我神裔中除了‘神皇一族’和‘两大御族’中的年轻人外，没有年轻人能与你比肩，但，我可不是年轻人，也没有老一辈对年轻人动手就会很没品的觉悟。”黑月大管事双手之间缭绕着黑色的力量，轻轻地说道：“对于蚂蚁，我可分不出年轻还是年老……”

　　黑咒之力的诡异巫崖总算是真正见识到了，而且是见识到其战斗的一面，黑月神族有两种主功法，一种是专注于战斗的，如黑月神王，一种则是诡异莫测的黑咒之力。

　　一直以来，黑咒之力都被认定为是很不成熟的力量，因为没有神裔修炼至神级，同时也被认为是面对面战斗力不是很强的力量，但是，黑月大管事现在却呈现出了黑咒之力的强大攻击力，诡异的黑色能量体只要触碰到敌人身上，身上就会被其力量入侵……

　　被入侵是什么感觉？下面的众人都是活生生的例子。

　　不止同样不太成熟的“黑咒定术”，各种各样的诡异莫测之力都有，比如说现在：“小子你又被我的黑咒之力击中，是不是一点都不疼？确实不太疼，但是不是挺麻烦的，是不是很难破解，嘿嘿，我还有更难破解的……黑咒秘纹，启！”

　　“什么？”

　　巫崖刚刚就尝到黑咒之力触碰并入体的感觉，刚刚是黑咒焰火，因为入体，体内有恐怖的力量在燃烧，因此他才会被压着打，该死啊，不能让黑月大管事的力量碰到哪怕一点。

　　但实力暂时比他弱，又谈何容易……

　　他已经有好几次被黑咒之力入侵，每次都是用玄气将之炼化掉才重新恢复的，但炼化是需要时间的，这期间体内就不断出现新伤，圣兵师八段的力量根本无处发挥。

　　这不，黑月大管事又确定了巫崖被黑咒之力入体，再次打出黑咒秘术。

　　话音一落，巫崖只感觉身上浮现了无数密密麻麻的纹路，并不是符纹，而是属于黑月一族的秘纹，又听黑月大管事道：“黑咒秘纹，可以让你疯狂地吸收散发在外的黑咒之术，就如在你皮肤上构制一个传送阵，将散乱在外的黑咒之力吸入你的体内。”

　　“什么？”巫崖豁然抬头，震惊地盯着黑月大管事。

　　“什么？”

　　下面的高手也听到了黑月大管事的话，一个个同样在心中震惊，黑咒之力实在是太诡异太可怕，某些人又加大后悔程度，该死的巫崖，之前偏偏说什么黑咒之力已被破解，根本不需要担心？现在倒好，害的我们真以为你们“古魔族”把黑咒之力搞定，害的我们现在变成了这个样子，靠，这么诡异连神级都可以搞定的黑咒之力岂是你这种小家伙搞的定的？

　　当然，这类想法的人也不是很多，更多的还是继续关注战斗。

　　“哦，你这么快就将你体内的黑咒之力炼化了吗？可是刚刚黑咒秘纹又吸收了更多的黑咒之力，哈哈，秘纹再生。”黑月大管事的声音再次从天上传了下来，是的，巫崖在看到秘纹的时候就立刻炼化了体内爆发的黑咒之力，可是，这个时候的秘纹已经吸入了更多的黑咒之力，黑月大管事只是轻轻动了动手指，巫崖身上会立刻再次生成秘纹。

　　“哈哈，再次炼化吧，如果你不炼化，你体内的黑咒之力就会越来越多，秘纹就会越来越强，吸收的黑咒之力也会越来越多。当然，如果你炼化，黑咒之力依旧也会继续入侵你的体内，你必须不断炼化，不断消耗玄气，直到你体内完全没有玄气为止。”黑月大管事非常轻松地解释道，正如他之前所想的，眼前这个人类的超级天才在他眼里就只需要一招。

　　当然，现在是不止一招，那是他故意的，他要让这个小子在绝望中挣扎。

　　嘿嘿，这不，巫崖已经开始疯狂地炼化体内的黑咒之力，可正如秘纹的属性，炼化之后又有新的黑咒之力，秘纹不断重生，巫崖根本就炼化不完。

　　“怎么，不再炼化了吗？这样你体内会充满黑咒之力的，到时候你可就半点机会都没有了哦，自暴自弃的年轻人可不太好，特别是作为普通人类的超级天才。”黑月大管事太享受现在的一切，特别是感觉巫崖体内越来越多的黑咒之力，还有那绝望而放弃的表情，那低着头的样子，虽然他仿佛这么鼓励着，可是他已经知道巫崖连半点反抗的力量都没有了。


第972章 拼，时间的轨迹

　　“唉……”

　　下面的人在重重地叹气，巫崖果然还是败了，败的这么凄惨，看来百族的命会依旧要掌握在古裔之民的手中，唉，虽然已经猜到了结果，可是也太简单太迅速了吧？

　　水晶眼中带着焦急，死死地盯着眼前的父亲。

　　但单道雄只是眨了眨眼睛，嘴角边勾起了微微的笑，又慢慢张开口说出了几个字，当然只是口型并没有发出声音，正是：无条件相信他！

　　是的，单道雄现在就可以动了，他醒过来了，可是除了水晶外没有人知道。

　　水晶豁然睁眼，旋即眼神变的坚定，至于其他人比如夜晴和巫小夜就比较悲剧，她们可没有单道雄安慰，她们更不知道单道雄已经解咒，只能焦急地听着上面的声音，却什么都做不了，甚至看不到，无条件相信他，独孤九斜他们倒是可以办到……

　　但是，作为喜欢巫崖的人，现在是关心则乱。

　　“唉，真不好玩，这么快就放弃了，我还想看到更多你挣扎的样子呢。”

　　黑月大管事轻轻地叹了口气，慢慢地飘向了低着头的巫崖，又道：“既然你放弃了，那就让你少受点苦吧，当然，只是少受一点，苦还是要受的，用什么黑咒秘术好呢？既然想不出来，那就全部我能用在人体内的黑咒秘术都爆发吧，放心，不会死的。”

　　话音一落，他的手也重重一握，各种诡异的黑咒秘术在巫崖体内爆发。

　　黑咒穿心咒，黑咒裂神，黑咒血刺……

　　以上，黑月大管事变态研究出来的力量统统都用在巫崖的体内，黑月大管事嘿嘿地笑了起来：“惨叫吧，从始至终我都没有听到你的惨叫声呢，惨叫吧，惨……嗯？”

　　黑月大管事不断地鼓励巫崖惨叫，可是慢慢地，他狞笑却凝固了，按理说巫崖不可能沉受这些痛楚而不发出惨叫的，即便他屏蔽了肉体上的痛苦，可还有精神上的痛苦等等，可现在他竟然连一点声音都没有，这绝不可能，心中微微有些警惕，赶紧要将巫崖揪飞起来……

　　可就在这时，一股寒意骤然从身后冒起……

　　一把漆黑的刃不知道怎么的就突然从他的腰间划过，又快又诡异，要不是他也是走诡异路线的，要不是他是准神级强者，恐怕他已经中招，不，他是真的中招了，就在他闪开的时候，那黑色刃尖还是切到了他腋下的皮肤，血痕在破碎的衣下浮现。

　　不是惊天动地的圣级巅峰战，而是悄无声息的暗杀之战。

　　对于这点小伤黑月大管事根本不在意，他在意的是为什么会这样，特别是当他看到黑刃的主人的时候更是震惊的张大嘴巴，他原本还有些想法，是不是巫崖暗中还有什么帮手，可是黑刃的主人很明显就是那个巫崖，为什么是两个巫崖？分身吗？

　　下面能看到战斗的人也都瞪大了眼睛，不明白怎么回事。

　　“不对，不是分身，这是……时间圣道。”

　　黑月大管事不愧见多识广又如疯狂科学家，瞬间，就感觉到了两个巫崖之间那点点的时间元素，只是了解之后他更加震惊，时间圣道，怎么可能？时间圣道几乎不可能出现在玄兵者身上的，即便出现也不是圣道，而是某些时间小道，根本无法感悟成圣。

　　所谓小道，比如说在出剑上面用时间之道可以收到非常好的效果。

　　时间之道并不等于时间圣道。

　　即便是东方神通，也是要兼修时间魔法才可以修出时间圣道的。

　　可是眼前这小子几乎运用了时间魔法师的时间圣道，不，确切地说更像“御时神族”的时间圣道，时间魔法师一般是大范围的调动时间元素，波动会比较大，也不会像巫崖这样将自己身体也置于时间元素之中，要知道，时间魔法师修到圣级，一般年纪都比较大了，要是一个失误说不定就挂掉的，而这个小子是将身体置于时间圣道之中的……

　　对了，圣级时间魔法师已经很老，可是眼前的这个小子才多大？

　　“将身体置地时间元素之中，捕捉时间之轨迹，逆乱时间，使我看到的东西不是现在的东西，而是之前存在的。”黑月大管事用低沉的声音解释，声音越来越寒，他的意思就是那个中咒的巫崖已经是“过去式”，但因为时间圣道而停留至今并欺骗了他。

　　眼神也变的凝重，黑月大管事又道：“但因为不是幻术而是时间圣道，所以我的黑咒之力打进去依旧有效，我的黑咒之力其实也被时间圣道所改动……”

　　果然，那个“过去式”的巫崖慢慢消失不见，伴随的是黑咒之力也统统消失不见。

　　“领悟时间圣道的圣兵师，只有二十几岁，好，很好，看来连我都不得不佩服你，不过你这样的普通人类真的不应该存在于这片大陆上。”黑月大管事终于正色巫崖，时间本来就是最诡异的道，也是最恐怖让人琢磨不透的道，领悟者将强大数倍。

　　东方神通在战场上就让很多神裔之人知道什么叫“时间玄兵者”的噩梦，眼前的巫崖更是不修魔法的直接时间圣道，这样的年轻人得有多可怕，他如果成为神级得有多可怕？

　　巫崖不会魔法，无法大面积运用的调动时间元素，却可以让身体置于时间元素之中，改变属于他的时间……嗯，就是与其他圣道一样，同样元素，但与魔法师区别的是，他们的圣道一般都是运用于自身，而非调动，比如说出剑成风，出剑成火，却无法召出龙卷风，火云……

　　在时间圣道上，他可以握住一件东西使之变旧，可以自己一个人看到某时某地，昨天发生的事情，却无法让别人看到，而时间魔法师是可以让别人看到过去发生在此处的事情。

　　当时在魔法帝都他刺杀魔法大臣后，为了调查幽灵杀手，魔法帝国就是让时间魔法师来调动时间元素来查看是谁杀人，同时，其他人也能看到时间的流速和发生过的画面，虽然其他人不及施法者看的清楚，但还是能波及他人。

　　但是巫崖却不行，他最多只能自己一个人看到而已。

　　这就是玄气与魔法师的区别，当然，修到神级后怎么就不得而知，巫崖现在依旧无法理解独孤灭宁怎么办到让自己度过虚时间的百年。

　　下面的众人并不知道上面发生了什么事，也听不到黑月大管事的自言自语，震惊的事情他可没有那么臭屁，不会说给其他人听的，因此，众人只是看到巫崖的第二个身影出现，然后中咒的那个就慢慢消失，还以为是幻术呢，唔，看来巫崖的幻术也很厉害啊。

　　而且黑月大管事貌似表情凝重了，看来巫崖真有两把刷子，希望还存在……

　　“这就是时间的轨迹吗？”

　　巫崖临立于空中，表情依旧沉着，可是天知道他的心情有多汹涌，时间圣道实在太诡异可怕，太难掌握了，之前被黑月大管事的黑咒入体，特别是黑咒秘纹，还真的让他不知道怎么办才好，他想到了黑暗圣道，想到了吞噬圣道，想到了空间圣道……

　　可是没有一种是能做到无声无息的，而就在犯难的时候，却突然再次想到了独孤灭宁的时间圣道，如果可以将身体置于时间元素之中，但本身却已经离开回到正常的时间上，那岂不是能让身体在时间元素之中停留，又能让身体对黑月大管事偷袭。

　　就仿佛分身一样，就仿佛他停留在昨天，但又明明已经是今天了。

　　嗯，这么说吧，巫崖在独孤灭宁的时间神道之中困了100年，可是独孤灭宁却只过了几十分钟而已，100年与几十分钟……巫崖就是利用这个方法，让黑月大管事看到的是以前的自己，然后让现在的自己对黑月大管事出手，也就是时间交替之术。

　　也是因为黑月大管事看到的那个低着头的巫崖停留在过去，因此，黑咒秘术发动的时候根本听不到惨叫，靠，过去的巫崖又没有被发动黑咒秘术……

　　当然，巫崖现在只能做到小范围和短时间，但已经足够可怕了。

　　对了，巫崖可不知道他的时间圣道有多可怕，更不知道，领悟时间圣道的玄兵者几乎没有，要知道，独孤灭宁可是时间神道，还以为自己只是初窥时间圣道的门径呢。

　　而他也根本没有想到自己能用这类方法战斗。

　　他之前只是有了这个看起来“异想天开”的想法，然后就试着捕捉时间的轨迹，其实他是在拼命，那个时候确实在拼，黑咒之力太难应付，然后他就直接成功了。

　　看来之前“黑咒定术”也可以用相同的方法。

　　直到这时候他才知道他现在有多强，只是很多力量没有开发出来。

　　“之前的地势感悟，现在的时间圣道，我体内到底隐藏了多少宝藏？”

　　巫崖在心里反问自己，眼中精光一闪，旋即也笑了起来，眼前的老家伙不就是最好的磨练工具吗？将自己身上所有的力量开发出来，直到干掉这个老家伙为止。


第973章 剑阵

　　“风起，瞬杀！”

　　巫崖不再局限于弑神魔刃，想到什么就干什么，反正每种圣道都有独特的力量，特别是他达到圣兵师八段之后，还有，如果能将这些圣道的力量配合起战斗的话……

　　“老家伙，我忽然觉的你好和蔼可亲！”出手瞬间，巫崖突然诡异地说了句，像黑月大管事这样实力强大又还没有达到神级的磨练工具上哪找？

　　“和蔼可亲？”

　　黑月大管事脸布寒霜，不知道巫崖这话句是什么意思，也懒的理会这是什么意思，刚刚巫崖的事情让他挺丢脸的，下面可是众目睽睽，他决定加大力度，他决定，要将这个小子制服后再说，他要好好研究，还要将之交到真神的面前……

　　可是慢慢适应又领悟了时间轨迹的巫崖又岂是刚刚的那个还很茫然的巫崖？

　　圣兵师八段只是他的玄气，不是战斗力。

　　瞬间，在下面众人眼中上面不再是纯粹的黑暗，而是各种各样的力量在与黑暗碰撞，开始的时候那些圣级的力量还很稚嫩，也被黑暗压着打，甚至有时候还会看到几滴血落下，可是慢慢地，稚嫩的力量在变的成熟，飞快地成长，各种圣道在磨合交替，黑暗不再是一边倒。

　　即便他们看到那个年轻的普通人类满身鲜血，即便看到他狼狈的撞击和身上沾满了的泥土，可是，他却总能够再出现，再站起来，总能诡异地活着甚至诡异地继续战斗。

　　他在不断地变的强大，他在疯狂地进步，他在黑暗中挣扎并成长……

　　可他妈的还在不断地震惊人，仿佛是得了一种叫不惊死人就会死的病，百族的神级高手们真的很想黑月大管死立刻死掉，妈的，他们有很多话想要惊呼出来呢！

　　比如说，巫崖的圣道怎么可能这么多？他到底领悟了多少？

　　比如说，巫崖的幻术貌似不是幻术，而是时间圣道？

　　比如说，这小子是在拿黑月大管事当进步的磨练工具？

　　比如说，为什么他的圣兵师八段会这么恐怖？他到底是什么东西投胎的？

　　真的好多好多想要惊呼，可是悲剧的，现在却因为“黑咒定术”的关系，他们只能死死地在心里憋着，百族各实力强大的长老们，看着旁边的族人一个个观看上面战斗都很茫然的样子，他们真的想当当现场解说员，教一教族人更多的知识，唔，也只有神级强者或者圣级巅峰才能看出上面那么多变化，其他实力若的大多都是茫然，甚至两道身影都看不清楚，只是看到蔚蓝的天空不见了，只剩下半边天黑暗，半边天乱七八糟的。

　　当然，他们也可以清晰地看到那乱七八糟的半边天有越来越强大的感觉。

　　“哈哈哈，黑月老头，你的空间封锁当初可是让我差点完蛋，可是现在，对我没有半点用处，给我破！”巫崖哈哈大笑的声音还是会偶尔传下来的，让众人知道他还活着，而且非常有活力，唔，为什么有活力？貌似黑月大管事是准神级中的超级强者吧？

　　“巫崖难道真有机会赢？”

　　希望，浓浓的希望在他们心中产生。

　　无论怎样，所有人都生出了这种想法，不，现在才懒的想那么多，只是在心中默默地祈祷，黑月大管事之前说过，他一个人就搞定整个百族，他是神，他能扭转一切，而巫崖如果能扭转回来，那么他也是神，而且比黑月大管事更神……

　　“哈哈，这就是你黑咒之力的攻击？貌似巨龙的霸道可以破除很多诡异的东西，那就给我破吧，巨龙圣道，还要感谢你们的木系神龙那个叫什么斯的……”

　　“哈哈，不知道时间与空间融合起来的会是什么样子呢？”

　　“黑月老头，你有秘纹我却有符纹，而且是直接运转符纹的手印，你在北斗那黑暗森林的时候也体会过的‘封’字诀，咦，好像封不了你，你躲到哪里去了？既然你躲了起来，那我再用‘观’字诀将你看清，然后再‘封’了你，或者用黑暗和杀意来刺杀你……”

　　不知道过了多久，天空只剩下巫崖嚣张的声音，黑月大管事的声音已经没有在出现，巫崖好像已经占了上风，这不，黑月大管事突然就发出了一声惨叫……

　　“啊……”

　　黑月大管事似乎真的很疼，不过很快惨叫就变成了阴森的笑：“小子，你死定了，你死定了，我碰到了我的血，我用我的血发现死咒，你完蛋了。”

　　“死咒？哈哈，那就用生机来解咒，别忘这是什么地方，精灵森林啊。”

　　在众人心中寒意冒起的时候，巫崖却依旧在大笑，而后无数的生机就从精灵森林中升起并融入了天上某个点之中，然后又听巫崖道：“你的死咒似乎还不够强啊。”

　　“啊啊啊，小子，混账东西，你……”

　　“你还是省点骂人的力气吧，我已经在你后面了，杀。”

　　巫崖的声音再现，接下来，一道黑色的流星就破开了黑云和乱七八糟的残留力量，直到几百米后才停下来，黑月大管事真的在落了下风，被巫崖斩飞，又是一声惨叫：“啊……你该死，你是杀不掉我的，而且你已经重伤，死咒虽然杀不死你，可却可以让你重伤，只要你不能现在杀掉我或者束缚我，你就会败，我一定会将你挫骨扬灰，碎尸万段……”

　　“束缚你，你不是已经被我束缚你吗？你别忘记你现在站立的是我刚刚的地盘，你没发现周围有什么东西吗？哦，可能你太老了，老眼昏花，那我就是让你看的更清楚点，风起！”

　　巫崖的声音变的越来越从容，虽然有些虚弱，却无比自信。

　　随着他话音落下，剧烈却没有杀伤力的风卷动起来。

　　唔，他还是可以调动一些风元素的，只是当成临时的风扇和助推器什么的，让他可以在天上飞行的更快，现在的风就是将周围乱七八糟的各种力量残留吹散。

　　慢慢地，天空已是蔚蓝，阳光洒下，将破碎的森林照亮，也将天上的两人照亮。

　　也让下面的众人都可以看到天上的两人。

　　两人此时都非常狼狈，黑月大管事黑袍已破碎不堪，脸上苍老的皱纹因为脸色的惨白而更加深陷，漆黑的头发乱的要死，甚至变成了碎发，倒是被风吹着还是挺柔顺的，嘴角边也残留着鲜血，显然巫崖已经让他内伤，而且不轻的样子。

　　他现在站立的位置正如巫崖所说，是原本巫崖所处的地方，而巫崖则反过来在黑月大管事他原来的所在，也就是刚刚周围满是黑色能量的地方。

　　嗯，黑月磊管事对面的巫崖，那已经不能用狼狈字来形容，简直就是惨，太惨了，身上的战甲和衣服已经被腐蚀的剩下几片，然后是几十道纵横交错的血痕，甚至还有骨头直接突出来的，几道深深的伤口可以看到里面内脏，血仿佛还在喷。

　　唔，不止喷血，里面还冒着黑气，看来黑咒之力还在他体内肆虐，他的脸同样有些血肉模糊，但他的双眼却晶晶亮的，非常有神。

　　虽然比黑月大管事惨的多，可是仿佛他才是胜利者。

　　黑咒定术也没有再束缚他，看来黑咒定术也不是万能的，之前是众人没有准备……

　　观察之后，众人才想起了巫崖刚刚说的话，黑月大管事周围有什么东西？

　　“剑阵！”

　　黑月大管事低沉的声音给他们直接报了出来，剑阵，不知道什么时候，在黑月大管事的周围已然浮现了二百把剑，每一把玄剑都是圣阶巅峰，而且其中还有八把剑达到了神级，所有的剑都以某种神秘的位置漂浮于黑月大管事的周围，形成了围攻之势。

　　而且，剑阵产生的波动也仿佛越来越强大。

　　神级们都心中冒寒，九把神剑加上190多把圣阶巅峰的剑组成的剑阵，如果自己陷入其中的话会怎样呢？会不会死，挡不挡的住呢？可靠的，巫崖这小子怎么会有这么多剑？

　　九把神剑啊，这家伙是搞神剑批发的吗？

　　而且，他是怎么控制这么多剑的，一般来说，剑阵，都是需要有无数剑之玄兵者来分别控制的，可是这二百把剑旁边哪有半个玄兵者，在天上，他们看的太清楚了。

　　“不错，就是为你准备的剑阵，如何，应该能杀掉你吧？”巫崖咧着嘴道。

　　只是悲剧的，他说话的时候就有血喷出，说完赶紧狂吞疗伤药，可是体内还有黑月大管事的死咒在肆虐，伤药能发挥的效力并不多，不过巫崖不在乎，只要不死就行。

　　九把神剑分别是古帝龙剑、独孤灭宁的剑和七把在旅者世界神兵师的剑，而后是从落天剑灵那里得到的189把剑，最后是风盈和幽荒……而现在因为巫崖的进步和《玄兵典》的作用，就连风盈和幽荒他们也基本达到了圣阶的巅峰，不管是剑体还是剑灵。

　　也就是说，巫崖的剑全部都是圣阶巅峰……


第974章 我不是神

　　“你是怎么办到的？”黑月大管事声音依旧阴寒，只是这时候带着恐惧的感觉，即便以身为皇，诸气为兵，现在也就是诸剑为兵，也不是这样的。

　　“你如果能捉我去研究的话，说不定会知道答案，现在……”

　　巫崖直接要就发动剑阵了，不能留着黑月大管事，太危险了，这老家伙太诡异，说不定呆会就有什么应对之法，可就在他要发动的时候，话却被打断了。

　　“等一下，巫崖，如果你还想要你们北斗的人话命的话，就立刻解开剑阵。”

　　听到这个声音，巫崖下意识地看了下去，就看到断了一只手的青木王子正拿着剑抵在被定住的雪蒂儿的喉咙处，抬着头，死死地盯着自己。

　　青木王子知道，黑月大管事绝不能死，不然他们也会跟着完蛋。

　　该死，本来过去这么久，在百族乱地各处震压的神级强者应该赶过来了才对，可为什么到现在还没有看到半个影子？不管怎样，他绝对不能让巫崖发动剑阵，嗯，他一定发动不了的，他只有一个人，可是他这边还有二百多人呢。想到这里，青木王子的心就很安，可不知道为什么，对上巫崖那依旧平静如水的眼神的时候，他心中还是颤抖着，恐惧着。

　　他可是神啊，竟然会对一个普通人类心生恐惧，根本控制不住的恐惧。

　　“姓巫的，立刻解阵。”为了掩示心中的恐惧，青木王子再次喝道。

　　“解阵吧，不然我们立刻屠杀所有北斗的人。”

　　与此同时，二百多位古裔强者也都集中到了北斗众人的周围，冷冷地盯着巫崖。

　　即便没在眼前的事情，他们也是准备将北斗的人屠杀掉的，要知道，百族的人是可以收为己用的，可北斗的普通人类当然不行，所以肯定要屠杀掉。

　　而屠杀也肯定比束缚来的快……

　　因此，北斗的众人才会被放到最后，等他们束缚完百族的强者之后再来屠杀北斗，可谁也没有想到现在会变成威胁巫崖的工具，谁也没想到黑月大管事竟然败了。

　　“嘿嘿嘿，小子，最后还是我赢了，解阵吧。”

　　黑月大管事脸上再也没有什么颤抖和恐惧，他活了，嘿嘿地笑了起来，在他看来巫崖除了解阵没有别的办法，普通人类就是感情用事的生物。

　　与此同时，百族众人的眼神也变的绝望，最害怕的事情还是发生了，他们之前就想过巫崖真的逆天打败黑月大管事的话，可还有二百多名古裔高手啊。

　　巫崖是逆天了，可他依旧不是神。

　　“我从来就未把自己当成神，记得黑月老头你说过，你一个人搞定了百族，你是神，可我没有你的自以为是，我真的不是神，所以很遗憾，我从来都不是一个人在战斗。”巫崖突然淡淡地说道，表情异常冷静，仿佛没有把眼前的事当事，他依旧自信。

　　“什么意思？”所有人脑门上都打起了问号，巫崖突然在说什么傻话？

　　“啊，我的手……”

　　恰在这时，青木王子的方向突然发现了一声惨叫，众人下意识地看了过去，百族那些被束缚住的人也如巫崖之前一样斜视，而后，就看到青木王子剩下的那只手突然高高地飞在空中，鲜血狂喷，与此同时，在他旁边不知道什么时候出现了一个人。

　　不，确切地说不是人，而是一个人形生命体，因为他长的不像普通人类。

　　“什么人？”

　　古裔高手们也被吓到了，飞快地反应过来，围向这个突然出现的人，青木王子被他们围在中央竟然还被人偷袭得手，无声无息的，这个人是怎么出现的，对了，他为什么没有被黑咒定术给定住，他是什么种族的人，貌似没有看过类似的种族啊？

　　可还没有等到此人的回答，几十道身影骤然间从地下冒了出来。

　　很显然，他们恐怕从开始就埋伏在地下的，直到这个时候才冒出来。

　　肯定是北斗方面的埋伏。可是依旧不知道他们是什么种族，长的很邪异，有着红色的瞳孔，长的有些像人类，最让他们诧异的是这些人身上几乎没有波动，仿佛幽灵一般。

　　无论是百族还是古裔之民都猜测着这几十个人形生命是什么东西，不过百族并没有燃起太多希望，因为只有几十个人，而且看样子都很年轻，不可能是二百多名古裔高手的对手。

　　“古魔族！”

　　就在这时，黑月大管事却突然开口，只见他俯视而下，死死地盯着下面的几十个人，脸上充满了难以置信，而他话音落下的时候，下面除北斗的知情人外都变的愕然，古魔族？开什么玩笑，巫崖刚刚不是说，古魔族已经被灭族了吗，为什么突然又冒了出来？

　　“为什么他们会出现在这里？即便是古魔族，即便隐藏在地下，他们也不可能躲的过我的黑咒之力，不可能不被我发现。”黑月大管事才不管下面的人怎么震惊，他现在在意的是为什么这几十个人可以躲开他的黑咒之力？又转过头盯着巫崖，仿佛要将巫崖吞下去，以前他几乎是无所不知，就如现在，他只是一眼就认出下面的人形生命是古魔族，可是，在与这个该死的普通人类小子战斗后，就有无数的事情让他想不通，搞不懂，太难受了。

　　“他们根本不是生命，而是傀儡。”

　　巫崖这次倒是很实诚地将真相告诉黑月大管事，正如黑月大管事所说的，灭神傀儡们确实藏在地下，巫崖也不知道这次的百族之王计划会发生什么事情，当然要留一手，结果给他留对了，灭神傀儡根本不惧怕黑咒之力，他们根本不是生命又怎么惧怕？

　　当然，之前并没有唤他们出来，因为凭几十个傀儡的实力真的不够看。

　　“原来是傀儡！”

　　黑月大管事听到巫崖的话也长长吐了口气，倒是不那么压抑了，与此同时，下面的众人自然也露出了恍然的表情，只是很快百族方面的人脸色又不太好看，因为黑月大管事又开口了：“就凭这些大部份连圣级都没有达到的傀儡要阻止我神裔的二百多位精英，小子，你也太异想天开了吧？还是解阵吧，这几十个傀儡拖不到我‘黑咒定术’解除的。”

　　“黑月老头，我刚刚说，我不是一个人在战斗，请记住，我说的是人，不是傀儡！”

　　巫崖也没让黑月大管事开心太久，在他说完的时候就立刻接话，本来想要狞笑起来的古裔高手表情又僵住了，难道还有人，如果是真的那么刚刚黑月大管的话可就打脸了，黑咒之力看来也真没有那么神奇，不过，也许是从别的地方赶过来的……

　　“哎，躺着可真难受，终于可以活动活动下筋骨了。”

　　很遗憾，声音还是从人堆里出来的，单道雄慢慢地在所有人惊诧的眼神中站起，小胡子抖了抖道：“不知道我再加上这几十个傀儡能不能守到那个黑老头子死掉呢？”

　　“怎么可能又被解开了，为什么？”黑月大管事真要崩溃，起起伏伏太大了。

　　“为什么？你不是说你的‘黑咒定术’是从琉晶瞳属性中研究出来的吗？你觉的为什么我们会醒过来？”巫崖淡淡地笑道，单道雄醒过来，局面已经倒向了他这边。

　　“你是说……”

　　黑月大管事愕然，旋即看向了单道雄对面的那个全身战甲的人，有一种被耍的感觉，纠结了半死的事情竟然只是因为那个琉晶瞳的女子也在现场。

　　该死，她怎么穿着全身甲，长的那么漂亮穿什么全身甲啊？该死啊，运气太差了？

　　“很遗憾，真的是运气，看来你们这些所谓的神也不怎么受上天的眷顾吗？杀！”

　　巫崖耸了耸肩地说了句，旋即，就在黑月大管事懊恼无比的时候，吼出了杀字，剑阵瞬间搅动了起来，整个精灵森林再次变的压抑，同时，还有一把把剑上传出来的五颜六色的色彩，光影迷离，美不胜收，可是现在谁还欣赏这些光影啊，黑月大管事会死吗？

　　百族人都死死地盯着上面的剑阵，期待剑阵更强一些。

　　“刷……”

　　并没有太多的前奏，在巫崖发动的瞬间，剑阵就发动，骤然之间，其中的一把剑脱离了原来的位置，直接射向了中间的黑月大管事，随后就是一连串的剑光如狂风暴雨，整个剑阵如同绞肉机一样运转了起来，一道道剑光拼了命般地绞向了黑月大管事，而且，绞完并不是就结束，而是立刻又回到了原来阵法的地方，然后继续出动，无穷无尽！

　　“啊啊啊……小子，找死，破破破……啊啊啊！”黑月大管事没想到巫崖说杀就杀，果然无比，他现在只能惨叫不断，好像用了各种各样的方法，可就是破不了阵，终于还是忍受不住了道：“你们还愣在那里干什么，赶紧联手破阵，我死了，你们也会死的。”


第975章 没死

　　“怎么办？”

　　黑月大管事的话明显是对着古裔高手们去的，古裔高手也被这样恐怖无比的剑阵给惊呆了，直到黑月大管事吼出来才总算反应过来，怎么办的意思是，他们要杀掉北斗的人，还是要帮忙破阵，就在这时，之前要刺杀巫崖的两名中年男子之一道：“兵分两路，一路救助黑月大管事，一路联手干掉那个拿棍子的，找机会就用北斗的人威胁那巫崖。”

　　“好！”

　　命令下达，古裔高手们就如同他们所说的，兵分两路杀了出去。

　　速度极快，而单道雄只有一个人，想要挡住这么多古裔高手是绝对不可能的，而水晶的双眼也会累的，主要是因为她不太会用“眼睛之术”，没有系统的方法，所以消耗很大，不能让她继续使用解开众人黑咒定术的“眼睛之术”，怎么办？

　　“伯父挡住北斗的人不被伤害就是，他们破不开我的剑阵。”

　　巫崖早就将这个情况考虑进去了，声音从天而降，依旧那么自信，同时也是对剑阵的信心，这可是独孤灭宁教给他的剑阵，威力他早就体会过，而当时还是天兵师巅峰，而现在他已经是圣兵师八段，连他自己都不知道具体有多强，但肯定非常强。

　　这不，即便以他浑厚的玄气量，也要把补气的丹药当瓜子啃，剑阵，有一个比较郁闷的地方就是消耗太大了，要知道，原本二百人的剑阵现在是由他一个人来承担。

　　单道雄眼中精光一闪，当然是决定选择相信巫崖，带着几十名傀儡守在被定住的北斗众人之前，棍子忽大忽小，扫、轰、劈……就是不让古裔高手前进一步，他要是连这点小事都办不到，那也太笑话了，会被上面的巫崖给笑死的，到时候老丈人的面子还往哪搁？

　　“啊啊啊……”

　　与此同时，剑阵的威力也彻底爆发出来，特别是有百名古裔高手来试验，一道道剑光依旧如同骤雨，这次是往下降的，直接射向冲上来的古裔高手，当然，他们人数还是太多，实力也太强，一把剑不够，但别忘了，巫崖还有九把神剑，神剑一出，谁与争锋？

　　惨叫声此起彼伏，开始有带血的尸体掉下去了，是的，不是身体，而是尸体。

　　当然，因为对付下面的人，黑月大管事的压力自然就小了许多，他依旧还可以将声音传出来，“你们不要硬拼剑阵，杀了主阵者那个姓巫的小子。”

　　“杀！”

　　古裔高手因为看到战友的尸体不断掉落，也疯狂了，直接就掉头杀向巫崖。

　　“主阵者自然是可以进入阵中，有本事来阵中杀我！”

　　巫崖只是淡淡地笑着说了句，刷的就进入了剑阵之中，一个个古裔高手直接傻眼，又疯狂地冲向剑阵，与之前的情况又差不多的情况，他们怎样都要先破开剑阵再说。

　　“大管事，我手中还有最后一把剑，也是我最强的剑，吞天噬神式”

　　巫崖刚进入剑阵之中声音就传了出来，他要用吞天剑绝杀黑月大管事，而且，这个时候吞天剑也传给他最新的吞天剑式，真正吞噬的剑式，吞噬一出，黑月大管事再次惨叫。

　　在剑阵里面，就是巫崖的主场，黑月大管事直接变成鱼肉。

　　只是这个老不死的手段真是各种诡异，要搞死他还真不容易，再不容易也要搞死，可是吞噬的剑技总是在还没将黑月大管事吞完的时候，他就利用没被吞噬的力量逃离，并且立刻恢复身体，搞的只是吞噬了点力量而，真他妈好难搞死。

　　就仿佛吞了黑月大管事半片身体，可是剩下的半片就逃了，并立刻恢复。

　　如果真能吞下半片身体也就罢了，可是那被吞噬的半片上面根本没有黑月大管事多少能量，全被恢复的那半片抽去了，也就像吞了半片垃圾一样。

　　虽然拖下去对他是有利的，毕竟北斗的人总会有解咒的时刻，虽然巫崖说他不是神，可是巫崖还是很想亲手解决掉黑月大管事，怎么才能更快地解决，现在，即便发动剑阵最后的绝杀都不一定能杀的了他，这老不死就仿佛切成细片都能复活的样子。

　　比丹焰心的浴火重生还要恐怖的多，当初黑达斯都能复活，更何况是黑月大管事，黑达斯当初的黑咒之力连给黑月大管事提鞋都不配。

　　“巫崖，断天式，将这个老不死的能量隔离开来，再吞噬。”吞天剑灵突然道：“断天式是我从断天神剑的碎片里面领悟出来的，断天，即是切断天空，拥有更强大的空间力量，以这个老不死对空间的感悟，不可能第一时间整合被断天式切开的空间。”

　　“好，那变吞天断天式！”

　　巫崖果断无比，接受吞天剑灵传承后立刻用出来，嗯，他差点把断天神剑的事情给忘记了，当初吞天剑可是吞噬了其碎片，只是没想到现在起到了作用。

　　“空间怎么回事，该死，给我合。”

　　黑月大管事在“吞天断天式”出来后立刻变的恐慌，巫崖使用他自己的空间圣道切割出来的空间他可以轻松再整合，毕竟他在空间方法比巫崖强的多。

　　可是这个剑技的却不行，至少不能第一时间整合。

　　这把剑到底是什么剑，为什么会有种与惊天神剑相媲美的感觉？

　　“吞天一式。”

　　巫崖再动，这次只是吞天一式，将那些分给割的能量给吞了下去。

　　这样，黑月大管事就不能抽离这些被吞身体的能量，就可以给他造成大的损伤。

　　可是黑月大管事实在是太难死了，巫崖如此狂用大招，有丹药的补充都坚持不住，如果不能杀掉黑月大管事，以他的诡异如果出去，再配合上周围的古裔高手，会有大麻烦的。

　　“轮转神印，收！”

　　巫崖再喝，他突然记得了当初在迷雾山脉将黑月大管事收走的情景，似乎黑月大管事的每一块碎肉里面都蕴含有灵魂，那就收入《玄兵典》，伤他灵魂。

　　“啊啊啊，小子，混账……”

　　黑月大管事狂骂，这次比任何一次都疯狂，但声音却慢慢变的虚弱，显然巫崖的手段起了作用，又吼道：“你杀不死我的，你杀不死我的，巫小子，我会报仇的。”

　　“报仇……你想要逃？”巫崖愣了愣，旋即才想到黑月大管事话中的意思。

　　“嘿，别忘了当初我离你那么远，你还不是被我传到那个黑暗的地方的，空间圣道，你比我差的多。”黑月大管事的身体剩下不到一半，但依旧在说着话。

　　空间波动瞬间在剑阵中启动，黑月大管事也是果断，直接道：“空间转移。”

　　“想逃？门都没有，剑阵，给我绞。”

　　巫崖也没想到这个老不死说逃就逃，巫崖可是想把他弄死在这里的，也不管下面的古裔高手，直接发动剑阵最后的绝杀，或许可以绝杀可以阻止他的空间转移。

　　“啊……”

　　又是无数的惨叫，包括在外面强冲入剑阵的人，包括黑月大管事，瞬间，整个天空尽是剑光剑影，整个剑阵仿佛一个大轮盘，以黑月大管事所在位置为核心形成了漩涡……

　　“混蛋，空间转移，空间转移，空间……”

　　“砰……”

　　黑月大管事的声音还在继续的时候，剑阵的绝杀还是停下了，并形成了最终的爆破。

　　也不知道过了多久，七彩的天空才缓缓恢复平静……

　　天上已经没有了剑，也没有黑月大管事，只剩下零星的古裔高手和那个还在原剑阵中央的巫崖，他手里依旧拿着银白色闪着神秘符纹的剑，吞噬的气息戳戳逼人。

　　下面，单道雄的战斗也暂时停下，所有人都看着天空，黑月大管事死了吗？

　　整个精灵森林变的寂静无比，连动物的声音都没有半点，不管是哪个方面的人都死死地盯着身体比之前更加凄惨的巫崖，他们想要知道答案，黑月大管事到底死了吗？

　　“很可惜，还是被他给逃掉了，不过估计也只剩下不到半条命吧。”

　　巫崖叹了口气，也确实是遗憾，最后竟然还是让黑月大管事逃掉了，一小缕灵魂划破的空间转移出去，相信以黑咒之力的诡异，这老不死肯定还可以活过来的。

　　不过巫崖说他半条命还真给他面子，黑月大管事十成有剩下半成的性命就不错了。

　　百族和北斗的人眼中都闪过了遗憾的神色，古裔高手则长出了口气，以黑月大管事的表现，真比一个神级强者要有价值的多，如果死了恐怕对他们神裔也是人重大的打击。

　　黑咒之力，在古裔之民对神玄大陆的千年布局中，起了非常大的作用。

　　“呵呵，黑月大管事现在才离开已经没什么关系了，巫崖，以你现在的状态，不知道还能不能再使出同样的剑阵呢？”就在众人还沉溺在刚刚那场大战的时候，古裔高手中的代表人物说道，依旧是那位在古裔队伍刚进入百族乱地那个晚上去刺杀“木巍”的其中之一。

　　因为黑月大管事没有死，黑咒定术并没有立刻解开。


第976章 蓝沧子的镜像术卷

　　黑月大管事没有死，黑咒定术并没有立刻解开。

　　以巫崖现在的状态，真的是杀掉他的最好时机，虽然刚刚他们在对抗剑阵的时候，整整死了60几个，但剩下的也足够了，下面的百多名古裔高手就继续拖住那个拿棍子的。

　　百族众人心中又是一寒，又紧张了，现在他们赢的可能性很高，但巫崖不能死。

　　“唉，这位大叔，你难道忘记那天晚上刺杀我的时候我拿出了什么东西吗？我手中还有神级魔法卷轴啊。”巫崖也轻轻地叹了口气，而后就拿出了几卷卷轴，幽幽地道。

　　瞬间，古裔中年男子脸色变的非常难看，怎么忘记这砸了？

　　巫崖依旧咧嘴在笑，他妈的，他也忘记有神级魔法卷轴了，不过，即便记起来他也不敢随便使用，他又不了解这些卷轴的作用，万一把下面百族和北斗的人全轰了怎么办？

　　虽然独孤灭宁有整理甚至解读某些魔法卷轴，可是巫崖也只知道名称和属性而已，无法完全控制其力量，可不像当初进入未知之地时的幻象和时间魔法卷轴，而是杀伤力巨大的。

　　“哼，即便你有这卷轴，你敢用吗？”

　　古裔中年男子显然也想到了巫崖的难处，因为之前巫崖对付黑月大管事的时候，就没用过，为什么不用，因为他不懂怎么用，他可是玄兵者。

　　“是吗？我不敢用？”巫崖取出了其中一卷，冷冷地道。

　　“你绝不敢用！”

　　古裔中年男子这个时候也要拼，就拼巫崖不敢用，不然他们同样只有死路一条，虽然黑月大管事没有死，可是那么重的伤，恐怕“黑咒定术”立刻就会解开，拼了吧。

　　下面的人也紧张了，巫崖千万别来个杀敌几十，自损上千啊。

　　“那我就用给你看。”巫崖喝道，眼看着古裔高手杀过来，直接撕开了卷轴……

　　“快退！”古裔中年男子赶紧喝道，妈的，这小子还真的敢用，太乱来了，一个个不要命地狂退，下面的众人也瞳孔狂缩，他们除了这个动作没办法别的动作，只是下一秒却没有惊天动地，只见天空中突然出现了一个镜面，然后巫崖就消失在镜面里面了……

　　咋回事？怎么这个所谓的神级魔法卷轴传出来的是蓝晶神族的波动？

　　“抱歉，我打开的卷轴是蓝沧子的‘镜像术卷’。”

　　就在所有人疑惑的时候，巫崖的声音再次出现，不知道什么时候他已经在单道雄的身后了，整个人都站不起来，直接倒了下来，靠在某位弑神兵的身上，虚弱地道：“单伯父，接下来拖时间的就交给你了，我没力气了，还有，我还不想死，你可要悠着点。”

　　巫崖确实没力气了，身上各种伤，还有残留的各种咒，还有被抽干的玄气。

　　“放心吧小子，我这个老丈人怎么也不会比你这小子差的。”

　　蓝沧子的“镜像术卷”，一个个的表情变的非常难看，此时单道雄也哈哈大笑道，虽然不知道“镜像术卷”是怎么回事，但巫崖活下来就好，现在就是拖时间，当然，单道雄说他这个老丈人不比巫崖差的时候，显的没有啥底气。

　　“杀！”古裔高手是没时间，直接爆发杀向单道雄，怎么也要干掉姓巫的。

　　“嗷……”

　　恰在这时，一声嗷叫也随着压向精灵森林，听到这个声音，巫崖猛的一喜，小翠竟然也赶过来了，看来自己这一关是过去了，再不行的话，让小翠带着自己逃跑就是。

　　多久没有在小翠背上逃跑了，真的好怀念。

　　让巫崖更惊喜的是，不止小翠来了，还带着黑魔巨天犼和两只圣阶黑暗魔兽，当然还有灭神傀儡当时捉的黑暗坐骑，同时还有青麒奔马兽，北斗的魔兽军团全来了！

　　唔，它们当然都是单道雄和水晶他们带来的，因为它们的身体特征也会让很多人想到北斗，怕会暴露计划，要知道，黑魔巨天犼在打败蓝沧子之后也挺出名的。

　　因此，北斗众人就将它们藏在较远较隐秘的地方，以防万一，可它们左等右等，都没等到命令，实在是北斗的众人被定住了，没有办法给它们命令，而就在这种紧张的时候，小翠和与巫崖有契约的黑魔巨天犼，都能够感觉到巫崖的战斗和巫崖的虚弱。

　　终于，它们还是忍不住动身，然后就在这个关键的时候赶到。

　　“呵呵呵……”

　　巫崖低低地笑了声：“小翠，听说你之前还被打的重伤，报仇吧，干他们丫的。”

　　“嗷……”

　　小翠动了，它现在也已经是圣阶魔兽，有司马祥对它的狂补，不成圣才怪哩，而随着它的动作，北斗的魔兽军团也全部大爆发，冲向古裔高手们……就在不久之后，北斗的众人也终于可以动了，明婆婆、林木风等一个个出手，古裔高手们再次被擒，局势瞬间翻转。

　　而百族的人虽然解了黑咒定术，可之前又被古裔高手们挨个束缚，现在还动不了。

　　当然，这已经不是问题，北斗有神级的存在，自然可以解开他们的束缚，轻松拿下古裔高手们之后，林木风等就帮忙解开去了。

　　与此同时，弑神军也动了起来，可不能这样就放松下来，还要在周围警戒。

　　“表、表哥，能不能先起来，我、我、我的姿势挺难受的。”

　　恰在北斗们在丰收的时候，巫崖也长长地吐了口气，开始疗伤。

　　就在这时，他忽然听到身下传来了小夜的声音，唔，原来他用“镜像术卷”刚好逃到了巫小夜的身上，原来压着的是巫小夜啊。可怜的小夜同学的资势还非常非常的难看，仿佛趴着的，成拱形，屁股还尖尖的挺了起来，实在是有些诱惑。

　　还好穿着弑神甲，不然太让人想入非非了。

　　刚刚所有人都被定住无所谓，可是现在都解开在行动，巫小夜可就不依了。

　　唉，想到下面是巫小夜，巫崖的色狼本性还是忍不住爆发起来，有种想对着那尖尖的屁股拍下去的冲动，不过最后还是忍了，百族之王兼古魔大帝还是要形象的。

　　而且小夜同学又没做错事，拍她屁股也不太地道？

　　嗯，那就让她拍自己一下，自己再拍她一下……嘿嘿嘿嘿，巫崖想到一个可以拍巫小夜屁股的方法，下面听着巫崖嘿嘿笑的巫小夜忍不住颤抖了下，屁股不知道为什么发痒。

　　“我说巫崖，你能不能专心点疗伤？”吞天剑灵阴森森的声音也冒了出来……

　　“蓝沧子，怎么了？”

　　就在巫崖乐不思蜀的时候，远在百族乱地边缘的某个古裔之民新建的据点处，木菁菁看着突然站起来的蓝沧子问道，就在今天，百族乱地突然发生了各种惊变，首先，是普通人类强者也不知道受了什么人的教唆杀了进来，好像突然就很清楚古裔之民的计划的样子。

　　现在，百族乱地各处正发现古裔神级与普通人类神级的战斗。

　　与此同时，在精灵森林处也感觉到了三股神级气息的消失，现在已经有高手赶去，可是神级高手几乎都被普通人类的神级给拖住，暂时赶不过去……

　　只能是一些圣级赶过去，估计还在路途中，唉，圣级的速度比神级差的多。

　　很明显，一股大阴谋正在百族乱地中爆发，而且看起来是酝酿已久的，太大意了，之前普通人类的表现也很奇怪，看来他们早就发现自己神裔之族的计划和动向，甚至，早就规划了什么计划，直到今天才爆发出来，因为今天是他们要宣布百族归属的时刻。

　　百族乱地的收服计划恐怕要发生大变故……古裔之民的高层都有心理准备。

　　蓝沧子作为脑子很好用的古裔年轻强者，自然也参与了接下来的应对和推算中去，但却在这个时候豁然站起来，似乎他发现了什么……

　　“我感觉到，在精灵森林的地方有我的‘镜像术卷’发动的气息。”蓝沧子低低地道。

　　“镜像术卷？”木菁菁疑惑道。

　　在场开会和思考中的其他人也都疑惑地抬起头，蓝沧子突然说什么镜像术卷，精灵森林现在情况未明，有神裔之人发动他的镜像术卷不是很正常吗？

　　“是啊，镜像术卷，但在那只古裔队伍里面没有人拥有我的镜像术卷。”蓝沧子又道。

　　话音一落，众人又瞪起了眼睛，他们假设的正常是：古裔队伍中有人拥有蓝沧子的镜像术卷，如果没有人拥有，那么那里突然出现镜像术卷就有些反常了。


第977章 伪造命令书

　　“我还感觉的出来，这镜像术卷是当初我交给黑琳斯儿的，而黑琳斯儿也交给了她黑月神族的杀手去刺杀巫崖，只是后来刺杀失败了，巫崖不但活着还杀掉了所有的黑月杀手，而当时我没有感觉到镜像术卷发动的气息，也就是说，我的镜像术卷落在巫崖的手中。”

　　听着蓝沧子的分析，众人也点了点头，旋即眼中精光一闪，很是疑惑。

　　“巫崖据说死在旅者工会什么旅者世界的外圈，可是为什么他会突然在精灵森林？”蓝沧子扫了眼在场的众人道，其中不少是老一辈，可以见得蓝沧子的地位依旧超高。

　　镜像术卷的事情也似乎让蓝沧子的头脑越来越清晰，想到的事情也越来越多，之前某些疑点也一点点地结合起来，只是这些疑点让他的脸色越来越凝重。

　　“难道巫崖其中从旅者世界出来，并已经在精灵森林？”木菁菁问道。

　　“旅者工会，据说是普通人类中神秘的组织，不知道什么原因对我神裔非常了解，假设巫崖进入外圈只是旅者工会对付我神裔一个局呢？一个潜入我们未知之地的局？”蓝沧子没有回答木菁菁，而是突然假设了起来，继续看着众人？

　　“潜入未知之地，蓝沧子，你这假设太大胆了。”众古裔指挥者摇着头道。

　　他们真不相信有人可以潜入未知之地，因为他们有无所不能的真神，还是那话，正因为他们太相信真神才会被巫崖有机可趁，不然，恐怕早被蓝沧子这样的人推断出来。

　　“只是假设而已，如果，我再假设如果真正的木巍真的死了，而巫崖化身为‘木巍’的话，会是什么情况？”蓝沧子脸上突然挂起了他标志性的微笑道，对于众人的反对并没有太多情绪，他相信此话一出，在场的众古裔指挥者就不会那么反对了。

　　“这不可能！”几乎所有人都叫了起来。

　　但在这个瞬间，众人的心中还是涌现出浓浓的寒意，如果真是这样的话，那么事情真的就大条了，而且他们越想越觉的可能，如果“木巍”不是巫崖，黑月公主为什么会对他那么热情？而且如果木巍是“木巍”，那他的隐藏确实太深了。之前他们也对在神玄大陆是的木巍进行调查，觉的他的突然爆发有些古怪，可他们还是信任真神，并没有想太多。

　　可是现在，当蓝沧子提出来的时候，他们就忍不住去想，忍不住脸色变的青白莫名，如果是在昨天他们同样不会相信，可是今天百族乱地的狂暴让他们的心乱了。

　　“报，各位大人，百族乱地的各地突然出现暴乱的现象。”就在众人思考着“假设木巍就是巫崖”的情况的时候，一个拉长的声音传了进来。

　　“详细点说。”蓝沧子直接问道。

　　“是这样的，比如说在兽人族，突然出现了兽人王的命令。”

　　报告者飞快地回，他的脸色不是很好看，很紧张，喘息着道：“命令里称：百族已经统一，百族之王已经在精灵森林中诞生，马上就会公告天下，现在，命令所有军队甚至个人反抗我神裔，见到我神裔之民立刻斩杀，不止兽人族，其他种族也开始陆续产生混乱。”

　　“什么！”会议中的众人都惊的站了起来，死死地盯着报告者。

　　“现在，虽然只有小部份种族接到类似的命令，可是命令还在不断蔓延中，恐怕接下来百族中的所有种族都会揪起反抗我神裔的节奏。”报告者继续道。

　　“他们怎么敢？”包括蓝沧子在内，所有人脸色都非常非常难看。

　　“是的，各种族的人都在犹豫，可是大人们别忘了，各族中的反我神裔力量还是很强大的，再加上有他们族王不知道怎么突然出现的命令，反抗力度也变的越来越大。”

　　沉默了，在场的古裔众人都在想象百族乱地现在的情况，可以想象，接下来的百族乱地会是什么样子，只要每个族有一成的族人敢反抗，就会很恐怖，还是他们族王的命令，各族的军阵或者倾向他们神裔势力的人是没办法震压的，最多就袖手旁观而已。

　　会议室里的众古裔指挥者生出有种无能为力的感觉。

　　是的，他们竟然产生了无力和挫败感，就在这时，还是蓝沧子首先问道：“你刚刚各族的王的命令是在说百族统一？不是说投靠了哪个帝国？”

　　“是的。”报告者应声道。

　　“嗯，你下去吧，有什么动向随时报告。”蓝沧子深吸了口气道。

　　就这样，报告者下去了，会议室内又变成一片寂静，因为蓝沧子刚刚的分析，现在众人也依旧看向他，似乎因为这一报告，推翻了之前很多的推断，因为百族是要统一的，而不是间谍行动，那个巫崖代表的是玄兵帝国……百族真的统一了，到底怎么办到的？

　　正如此前说过的，古裔之民之前计划的时候根本没有想过百族会统一。

　　“肯定有幕后黑手在推动，也许是玄兵帝国，也许是魔法帝国，我们继续假设，之前那个假设依旧不能推翻，只能说或许两大帝国争不下百族的归属，所以幕后推动百族统一，怎么也不让我们收服百族，而如果‘木巍’就是巫崖，从中就可以起到穿针引线的作用。”

　　蓝沧子却继续他的推断，众人也点了点头，但现在众人在意的不是“木巍”的事情，而是如何解决百族乱地现在出现的乱象：“按你的推断，接下来该怎么做。”

　　“只能请神皇调更多的神裔战士过来，既然两大帝国只是推动百族统一，那么就不会强制性插手百族的事情，加上两大帝国依旧在扯皮，只要我们用武力，还有机会可以震压住百族，至少拿到更多的土地，也无需安抚，百族敢反抗的不管神级还是普通平民，杀无赦！”

　　“嗯！”

　　随着蓝沧子的话，众人点了点头，而他们依旧不知道这次的百族变故全因他们推段的巫崖搞的鬼，更不知道，三大神玄大陆势力全被他一个人利用了。

　　好吧，他不是一个人在战斗，是全被北斗的众人给利用了。

　　不管怎样，蓝沧子的判断是正确的，恐怕很快他也会发现巫崖这个即将成为百族之王的人，或许会震撼加妒忌，或许会感觉到浓浓的挫败感，因为他也没有推断出巫崖的疯狂，但是，他也会庆幸他现在的提议，也就是以武力震压百族的提议。

　　巫崖成为百族之王其实比预料的两大帝国为幕后黑色更好，因为属于巫崖的百族，到时候两大帝国更不会出手帮忙，至少，最开始爆发战争的时候不会出手。

　　“白老师，各族族王的‘伪造命令书’已经全部送了出去，已经有种族开始反抗古裔之民，不过，因为族王都没有出面，所以各族的情况都比较混乱。”

　　就在蓝沧子等向上请调支援的时候，在百族乱地周边某个小镇的小酒吧里，借剑兄仿佛无所事事地饮酒，在他旁边说话的是独孤诸，如果蓝沧子听到他说的话，恐怕脑子会更清晰吧，特别是听到“伪造命令书”这四个字的时候，一定会很惊讶的。

　　“混乱吧，只要巫崖成功，那么这场混乱很快就会结束，族王们真正的命令也会发出。”

　　借剑兄点了点头，轻轻地举起酒杯，自从下定决心帮助巫崖后，他就变的淡定，如此疯狂的事情不管成败都无所谓，至少精彩过，至少将他的智慧和力量都完全发挥出来。

　　在旅者工会，他都没办法如此发挥，没有这样的舞台。

　　“白老师，我们这样做是不是太过了，万一巫崖快要成功，可因为伪造他们族王命令这事而激怒了百族的强者怎么办？”独孤诸还是有些没有进入角色，担心地问道，伪造命令书当然还是会被百族的人怀疑，可是借剑兄根本不怕被怀疑，他只是引动各族的情绪，有些人即便知道命令书是伪造的，也会出手，百族某些反古裔之民就怕找不到借口出手而已。

　　当然，规模会比真正的命令书小，但无所谓，他只要混乱和带动整个百族的情绪。

　　“百族的强者会被激怒？哈哈，他们没有发怒的资格……百族的混乱只会激发巫崖向前迈进一步，我们伪造的命令书只会更推动百族反古裔，因为他们已经动手杀古裔之民。”

　　“可是……”

　　“如果这点小事会引的百族强者暴怒，那么巫崖此前欺骗百族他为古魔族使者的事情更会让百族强者暴怒，那么我们伪造的命令书相对来说就只是毛毛雨，搞不好，还可以制造点混乱让失败后的巫崖逃的快一点，总之，我们这么做只有好处，没有坏处……”

　　“记住，我们现在做事只是背水一战，捉住更大的可能，本来我们就是要死，哪里要想那么多，再说，我相信巫崖可以成功，只要他成功，那么我们所做的就是推动百族更快凝聚起来，只要成功，那么接下来巫崖和我们要做的就是如何抵挡古裔之民的攻击。”


第978章 百族归心

　　独孤诸对这些大势还是不太懂，不过还好，他在做情报方面还是不错的，听着借剑兄上面所说的话还是有些晕，不过有一句他听懂了，正是：只有好处，没有坏处。

　　“嘿嘿，要知道，两大帝国很快就会发现他们也被我们算计和利用，再加上巫崖本来是玄兵帝国的年轻元帅，现在却要当什么百族之王，玄兵帝国也会怒的。”

　　借剑兄也不理会独孤诸有没有听懂，继续解释起来，如果蓝沧子再听到这话依旧会想到很多，根本不是两大帝国发现百族乱地里面古裔之民在行动，也不是两大帝国的阴谋，两大帝国突然知道百族乱地那么多消息是因为……借剑兄告诉他们的。

　　听说了古裔之民的计划，两大帝国自然吓了一跳，赶紧派神级去探然，然后，借剑兄就有意地情报引导，使的两大帝国的神级很容易就遇到了古裔之民震压百族的那些神级。

　　两大帝国与古裔的神级之战就这样开始……

　　结果，精灵森林自然就暂时安定，给巫崖争取成为百族之王的时间。

　　“当然，暴怒归暴怒，玄兵帝国依旧不会有动作，有巫崖这个新百族之王牵制古裔的兵力，他们不先看戏才怪？最多到时候等打完才会有所行动，不过，现在不是考虑玄兵帝国的时候，现在是怎么打一场百族的防御战。”借剑兄说着有越来越兴奋的感觉。

　　唔，独孤诸都没问。

　　恰在这时，借剑兄又想到了某个事情，道：“对了，差不多可以把玉兄从密室中请出来了，他这些天研究百族的地形应该也有所成果，排兵布阵方面他可比我厉害的多。”

　　“知道了，我立刻通知下去，把玉军师请出来。”独孤诸点了点头，而后就要起身通知去了，他很郁闷，没听多懂借剑兄的意思，看来他天生只能当个跑腿的，这么想着，后面却突然传来了“砰”的一声，下意识地回头看去，独孤诸赫然看到借剑兄竟然将手中的杯子捏碎，鲜血从他的指尖出来，吓了一跳道：“白老师，发生什么事了？”

　　“巫崖……成功了！”借剑兄低低地说道。

　　“什么？”独孤诸问道。

　　“巫崖成功了，现在，他已经是百族的王！”借剑兄的声音在颤抖。

　　其实即便是他也没有几分把握，正如他说的，他只是在背水一战，可没想到巫崖真的成功了，不愧是被无条件信任的人，眼中精光一闪道：“走，马上我们得到更我的古裔情报分发给各族，还有立刻把玉兄给我捉出来，整合百族的军队必须马上开始，刻不容缓！”

　　“是！”

　　“还有，赶紧把人员派到森林精灵，以最快的速度，我们需要各族王的真正命令，我们要帮他们更快地送达……”借剑兄站了起来，然后飞快地下命令。

　　“是！”

　　“还有，想办法通知各族的神兵、圣兵兵灵，告知这些兵灵百族已统一，要他们帮助震压反对势力，同时稳定人心，等待进一步的命令。”白老师的命令在继续。

　　巫崖成功了，需要他做的事情很多，之前北斗众人都有了水晶约定，以水晶构制出来的魔玄晶体为信号，只要水晶在精灵森林那里捏碎她手中的“主晶体”，所有拥有“附晶体”的人都会立刻感应到，刚刚，就是属于他的晶体碎了，总之，行动开始！

　　历史将从此刻开始撕开新的一页。

　　这一页是否可以延续，就需要北斗和百族众人的齐心协力，百族统一之后，第一场大考验即将开始，这是北斗和百族对古裔之民的大博弈。

　　不管是借剑兄还是玉问贤，都没有想到他们有一天会参加这场争夺神玄大陆的博弈，他们都是极为自信的人，没有想到不代表没有那个能力，既然巫崖给他们机会，他们就要将全身能发挥的力量全部发挥出来，是的，如果没有巫崖，就没有他们轰轰烈烈的现在。

　　不管怎样，统一了百族，已经向前迈进了一大步！

　　“见过古魔大帝。”

　　就在借剑兄开始新布局的时候，精灵圣树之前，已经有八成以上的种族单膝跪下，承认了巫崖为古魔大帝……几分钟前，巫崖也没有想那么多，还在与小夜同学调笑呢，当然，也在疗伤，云里雾里时，以矮人王为首的矮人势力就率先走到他的面前，然后包括矮人的神级长老在内统统单膝跪地，高呼“古魔大帝”，搞的巫崖有些措手不及。

　　还有更措手不及的，因为有带头的，接下来自然就起了连锁效应，特别是各个大种族对巫崖的承认，那些只能跟风的小种族自然纷纷效访，然后就成了现在这个样子。

　　是的，时间距离巫崖发现巫小夜在他身下的时候，才过了几分钟而已。

　　搞的他现在虽然站起来，可是依旧还是那个惨样，全身都是鲜血和伤痕，连清理的时间都没有，身上依旧破破烂烂的盔甲，哪里有半点古魔大帝的形象。

　　唔，这只是巫崖的自我感觉，在归心的百族眼中，浴血的巫崖显的非常霸气。

　　“你们疯了吗？他就圣兵师八段，何德何能成为百族之王？”

　　当然，还是有反对的声音的，也就是剩下的那两成，其中，自然就是以布恩特为首的矮人族金锤大部势力，他们与矮人王是两个路数的，这不，布恩特又重拾黑月大管事出现之前的理由，只是这次他说完后脸就僵硬了，因为百族的众人如看白痴一样地看着他，都这个时候了还不换个理由？巫崖是圣兵师八段没错，可是他以圣兵师八段救了所有人啊。

　　虽说巫崖说他不是神，不是一个人在战斗，不是他一个人救了百族……

　　可是，在百族的人看来他就是一个人扭转了整个局势，单道雄的醒来虽然也起了决定性的作用，可是没有他发现水晶有解黑咒之力的能力，单道雄醒的了吗？

　　没有巫崖之前故意将被定住的众人的位置震乱，水晶能刚好眼镜对上她父亲吗？没有他不知道用什么诡异手段，在水晶面前写出那排现在依旧还在的字，就没有醒来的单道雄。

　　巫崖起的作用至少占九成，总之，巫崖战胜黑月大管事的这件事彻底证明了他自己，也征服了百族的强者，别忘了，在百族心中可下了决定，只要巫崖达到圣兵师巅峰，他们就接受巫崖为百族之王，很明显，巫崖的战力已经超过圣兵师巅峰达到了准神级。

　　既然巅峰都可以接受，准神级怎么可能不接受？

　　至于巫崖算计什么的等等怨气，之前也说过了，他们没有选择，可以走的路太少。

　　唔，现在众人感觉，黑月大管事的出现就是来助巫崖登基的。

　　因此，除金锤大部的那些矮人们最是直接，听了克拉夫父子在此之前说过的那些话，他们对巫崖的接受度本来就很高，再加上巫崖的表现，不再犹豫，直接就承认了巫崖。

　　就在百族的众人纷纷拜倒的时候，水晶也悄悄地捏碎了晶体，通知了借剑兄等人。

　　“古裔之民的走狗，你们还要继续当狗吗？”

　　百族归心的各种表现，巫崖自然是赶紧各种谦虚，不过，巫崖之前疯狂的形象已经深入人心，没有人因为他谦虚就小看他，现在依旧还剩下两成的百族之人需要解决，巫崖并没有说话，对于剩下的这些亲古裔之民的种族，他也不知道怎么处理比较好。

　　杀了？那太过残暴，会让刚刚归心的百族心寒。

　　放了？肯定不行，他可不想放这些人去增加古裔之民的军队力量。

　　就在巫崖犹豫的时候，有人跳出来为他说话，正是克拉夫，他的目标也是直对着金锤大部去的，听了克烈伦斯的故事，他对金锤大部的印象简直糟糕透了，恨不得灭了他们。

　　“嘿嘿，你们是投是走？”

　　随着克拉夫的话，百族的归服所有人也看了过去，眼中带着森然之意，他们的想法与巫崖一样，可不会放走这些人去给古裔之民补充兵源，有些聪明的百族人也想到了巫崖现在的难处，他确实不好出手，但如果是他们这些归服的人主动出手，那就没有什么事了。

　　是的，不知道多少人下了决心，只要这些人不归服于巫崖之下，那么就出手杀人，也算是投名状，既然决心向巫崖和北斗称臣，那就不再犹豫。

　　“原为古魔大帝左右，赴汤蹈火！”

　　终于，有人承受不住归心的百族各强者的压力，拜服了，又是一个个拜服下去，最后剩下金锤大部，布恩特的脸色已经变的非常难看，脸皮直颤。

　　“见过古魔大帝。”

　　就在布恩特不知如何是好的时候，金锤大部的那位神级长老却突然单膝而下，竟然也跟着拜服，瞬间，各族诧异，不止各族，连金锤大部的人都诧异，但金锤大部的神级没有给他们太多考虑的时间，直接对着后面的部落成员喝道：“还不见过古魔大帝？”


第13卷 戮天杀阵


第979章 觉醒的巫舜

　　“见过古魔大帝。”

　　金锤大部里面神级长老的地位最高，虽然不愿意但还听从地拜了下去，包括布恩特也脸色非常非常难看地拜了下去，他的脸还有些火辣辣的，之前自己好像是反对是最欢的吧？现在即便承认，搞不好会被穿小鞋的，不过奇怪，为什么神长老会妥协呢？

　　“缓兵之计？”布恩特不愧是生长在最狡猾的矮人部落里面。

　　想到这里，忍不住看向了神长老，果然，他发现神长老的眼神跳动，显然在打着什么鬼心思，只是头低着，站在高处的巫崖并没有看到，看来神长老只是假意归顺而已。

　　也是，人在屋檐下，不得不低头嘛。

　　虽然还是跪着，但布恩特的心情比刚刚好的多，又开始打起了如何谋夺巫崖位置的心思来，嘿嘿，现在的百族局势可非常非常不稳定的……

　　“金锤大部还真是能屈能伸啊！”

　　巫崖看着最后的金锤大部，心中忍不住感叹，旋即在体内道：“克烈伦斯前辈，现在金锤大部也已经‘臣服’，接下来怎么对他们就是你的事情了，别跟我客气。”

　　“我对金锤大部会客气？哈哈，我会让他们血债血偿，我会让他们后悔活在这个世上。”

　　克烈伦斯在巫崖体内疯狂，巫崖只能为金锤大部默哀，不过以金锤大部的表现，他不会有半点同情，他相信克烈伦斯绝对会用最残忍的手段，克拉夫父子已经知道他的存在，他会自己布局对付金锤大部，最多就需要自己召唤他出来与矮人族商谈而已。

　　站在高处，全身依旧是血的巫崖俯视着下面的百族众人，心中突然有些感叹，无论下面百族的臣服者有多少真多少假，现在，他就是名义上被百族承认的百族之王。

　　当然，现在百族众人都称他为古魔大帝，而非百族之王。

　　“百族一统，仅仅只是开始，我们想要继续安定地活下去就必须团结起来，并且打退古裔之民的第一波攻击……”巫崖又开始演讲，妈的，他真的很想先疗伤，可现在需要趁热打铁，将该说的都说出来，古裔之民也不会给他们太多的准备时间。

　　天知道两大帝国能拖古裔神级强者拖多久？

　　而后，他就将之前借剑兄对独孤诸分晰的内容分析给百族众人听，百族中真正归心的人都重重地点了点头，表情凝重，是啊，接下来就将是百族乱地的守卫战，必须守住古裔之民的攻击，古裔之民被巫崖搞了这么一下，绝不会善罢甘休甚至会疯狂的。

　　当然，古裔之民自然也不会轻意倾全力歼灭整个百族，两大帝国还虎视眈眈呢。

　　即便如此，他们也必须有让古裔之民伤筋动骨的力量，让他们不敢拼掉太多力量在百族乱地，不然，要是古裔之民只需要动动手指就搞定百族乱地，他们当然不会客气。

　　接下来百族乱地的各种准备工作是重中之重。

　　“我之前用计，利用两大帝国的力量拖住古裔之民，但很快两大帝国和古裔之民恐怕就会发现什么，再加上黑月大管事的逃离，恐怕，第一战用不了多久就会拉开。”巫崖分析了现在的形势什么的，又道：“现在，我们首要的事情就是找一个可以让我们防守、指挥和战斗的地方，也就是临时的百族乱地核心，精灵森林地势不够复杂，必须放弃。”

　　百族众人点了点头，开始思考要转移到什么地方好？

　　与此同时，巫崖对百族的全部计划也已明晰，聪明的百族人基本理清了……

　　第一步：借用古裔之民之势暗谋百族；

　　第二步：借古魔族的余欺骗百族并迫百族对古裔动手，使得百族没有后退之路；

　　第三步：借两大帝国之力拖住古裔的神级高手，让他们无法来精灵森林支援；

　　第四步：以他自己的实力来让没有退路的百族臣服；

　　第五步：成为百族之王后的巫崖就要开始整合百族的力量，防御古裔之民的攻击，而且他也算准了，到时候只有百族对古裔，两大帝国最开始的时候绝不会出手！

　　“对了，必须在附近，我们没有时间转移的太远。”巫崖又提醒道。

　　“附近？附近好像没有太过于适合神级战斗的地方，附近的绝地都不够绝，神级的强者轻易就可以破开，而古裔之民第一波的攻击肯定会发动神级战，而神级战最好的防守之地也只能是连神都惧怕的绝地。”精灵老女王发表道，他对附近的地形最是了解。

　　是啊，古裔之民只要干掉巫崖和众核心，百族自散。

　　百族众人皱了皱眉，巫崖同样皱着眉，他之前可没有时间去研究百族的地形，现在是一头雾水，接下来的神级战争如果真不能找到绝地，那么百族就会很危险。

　　神级战的话，搞不好还会牵连其他实力还没有达到神级的人。

　　几十个神级对轰，天知道会变成什么样子？因此，必须如精灵老女王所说的一样，找到一个可以防守的绝地，同时，最好这个绝地是可以对外指挥的……

　　“我倒是想到了一个地方，就在附近，很近！很近！”

　　恰在众人挠头的时候，一个同样仿佛千万年前的声音骤然出现，不过，与之前巫崖听到的那个声音相差甚远，这个千万年前的声音是男性的，巫崖听着还有些耳熟，可古怪的，声音竟然是从旁边发出的，旁边除了水晶他们等弑神军，没有其他人了啊？

　　难道有什么人混在弑神军里面？穿着全身甲不成？难道是玄兵帝国的间谍？

　　“什么人？”巫崖豁然回头道。

　　与此同时，在场的百族众人也在瞬间进入战斗状态。

　　就在无数人脸色狂变的时候，眼前却出现了诡异的一幕，让所有人都意想不到的一幕……只见水晶的手中的古魔帝印处，一对眼睛骤然放大，并缓缓从帝印中飘出来，水晶惊的差点扔掉古魔帝印，但还是收住了，因为这对眼睛似乎没有恶意。

　　“弑神，怎么啦？”

　　就有巫崖紧紧地盯着那对眼睛的时候，却突然感觉到《玄兵典》内弑神魔刃突然疯狂地颤抖了起来，下意识地问道，可是弑神魔刃似乎太过激动，根本开不了口。

　　缓缓地，那对眼睛凝结出了一道虚影，一位高大的中年男子现出身形。

　　当巫崖看到这个身影的时候，忍不住张大了嘴巴，又吞了吞口水，他知道为什么弑神魔刃会突然颤抖起来，因为这个人竟是巫舜，古魔族最后不被承认的大帝，那个给巫崖很多礼物的大帝，那个弑神魔刃的前主人，那个巫崖曾经在弑神魔刃的命虹中与之不断并肩战斗的存在，当然还有，现在自己的刀之圣道也几乎全是复刻他的。

　　“什么人？”百族中那些对古魔族狂热的种族跳出来喝道。

　　“都别动。”

　　巫崖赶紧从震惊中出来，向所有人摆了摆手，止住了冲动的百族之人，而后又见他退了几步，深吸了口气行礼道：“巫崖见过巫舜前辈，不知前辈是远古留下来的幻影还是灵体？”

　　“你说呢？”巫舜微微笑道。

　　他并没有肉身，因此巫崖也分不清巫舜是如兵灵般的灵体还是远古留下来没有智慧的幻影，不过巫舜此时的回话已经回答了巫崖的问题，他是灵体，而非没有智力的幻影。

　　只是太震惊了，巫舜竟然还没有死，如兵灵般活在古魔帝印里面？

　　他妈的，这算是什么事啊？一时间有些接受不了，而巫崖也心思狂转，不知道巫舜出现后会怎样，难道自己只是他的棋子，再次统一百族的棋子不成？

　　“别担心，我如今不过是一道残魂而已。”巫舜仿佛看穿了巫崖的心思道：“呵，我没有依附于任何神兵成为兵灵，只是自我封印于古魔帝印内并避开天地规则勉强苟活罢了，我如今也不知道神玄大陆变成什么样，过去了多少年，我知道的也只是你之前精彩的表现。”

　　巫崖呆了呆，有些尴尬，一时间不知道怎么回答，实在是巫舜出现的太突然。

　　“其实，我不过是想看看我古魔族是否还有重临大陆的一天，才苟活至今的，呵呵，孤独是很可怕的。”巫舜自嘲的笑了笑：“没想到真的让我等到了这一天，虽然看起来我古魔族早已不存在的样子，但你却继承了我古魔族的遗志，谢谢你。”

　　听到这话，所有人都呆了呆，他是古魔族的？不是傀儡，是真正有思想的古魔族？

　　“对了，之前你使用的是弑神吧？能不能让我再握握他？”

　　巫舜也知道他说这些话，巫崖很难回答，也知道在场所有人对他的震惊，需要缓上一口气，也没期望谁给他作答，而且他也真的很想念弑神魔刃，看着巫崖道。

　　“当然。”

　　巫崖确实不知道该怎么回答，怎么反应，但巫舜的条件自然没问题，弑神魔刃在《玄兵典》内都快要暴动了，赶紧将他放了出来。


第980章 帝印里的世界

　　“嗡……”

　　一出来，弑神魔刃就刷地冲向了巫舜，疯狂地绕着他转，仿佛孩子一样。

　　“你吞下灭神魔刃了？”

　　巫舜脸上也露出了笑，死死地盯着弑神魔刃，然后又欣慰地笑了起来，而弑神魔刃也嗡嗡地叫着，回应巫舜的同时也指向了巫崖，似乎正与巫舜做着交流。

　　他并没有直接开口说话，似乎不想当着这么多人开口。

　　“是吗？看来你的新主人比我强啊。”

　　巫舜看向了巫崖，眼中带着欣赏之意，从巫崖融合精血开始，他就睁开了双眼并看到了巫崖此前所做的一切，对巫崖的了解也算透彻，对于这个传人非常满意。

　　只是当时臣服的种族还太少，他没能现身。

　　“我需要与弑神好好交流下，了解一下现在这片大陆的形势和历史，当然还有你们现在的事情，呆会我再将附近可以供你们作战的地点告知。”巫舜又轻轻地道，也不等众人反应就伸出了手，一股从他灵体内散发出来的力量包住了弑神魔刃，似乎因为他们都是灵体，加上巫舜是弑神魔刃的前主人，他们之间是可以通过心灵交流的。

　　“巫崖……”

　　就这样，巫舜旁若无人地以类似神兵传承的方向与弑神魔刃交流着，水晶等人依旧警惕地盯着巫舜，对着巫崖轻轻地唤道，在询问他接下来该怎么办。

　　“没事。”

　　巫崖给了他们一个安心的眼神，他确实感觉不到巫舜的恶意，在他心里，巫舜的出现只是意外的让他难以适应，但适应下来并冷静想想，恐怕巫舜的出现只会是好事。

　　他当初在命虹中化身弑神魔刃与巫舜并肩战斗过，很了解巫舜的性格。

　　霸道中带着真诚，杀戮气息下却不乏赤子之心，绝非那种喜欢算计和绕弯的人，而巫舜的王者之气也很让人折服，当初要不是太迟，局势已经烂到无法收拾，恐怕他可以扭转古魔族的局势，也不会被称为不被承认的古魔大帝，嘿，实力够强，为什么不能被承认。

　　况且当初整个古魔皇族几乎全部被灭。

　　如今巫舜给人的感觉就是一个看破红尘的长者般，让人只有敬，却没有畏，有点如同独孤灭宁当时的心态，而独孤灭宁不过被困了几百年而已。

　　“嗯？”可就在巫崖思考着接下来怎么与巫舜交流的时候，脸色又是一变……

　　“巫崖，怎么了？”水晶又问道。

　　摇了摇头，巫崖脸色又瞬间变缓，并没有回答，只是有些疑惑，就在水晶拿着古魔帝印更贴近他的时候，他突然感觉到《玄兵典》对古魔帝印发出了赤裸裸的渴望，仿佛想要把古魔帝印整个吞下去一样，难道古魔帝印也是一件神兵不成？

　　“玄兵典大大，先忍忍，现在还不是吞下古魔帝印的时候。”

　　不管怎样，不能让《玄兵典》现在吞下，实在是不知道巫舜是怎么回事，还需不需要古魔帝印成为他现在残魂的生存之地，再说，人家前一代大帝站在那里，你直接把人家的帝印给吞了，这算是什么事啊？巫舜又不是自己的敌人。

　　不过《玄兵典》的渴望让他很疑惑，《玄兵典》从来都没有对一件神兵如果渴望过，而且，之前它也对古魔帝印没什么兴趣的样子，可突然就来兴趣的？

　　因为《玄兵典》的渴望，巫崖心中却有了底气。

　　至少巫舜如果真要干点让自己难受的事情，自己也同样可以让他难受，唔，巫崖倒没想太多，只是感觉到安全感。

　　还是那话，他感觉不到巫舜的恶意。

　　就在巫崖安抚《玄兵典》的时候，周围无论什么人都将目光集中在巫舜身上，慢慢地也冷静了下来，现在他们也有了头领，巫崖既然冷静，他们自然就冷静。

　　这就是归心的好处，这就是有头领的好处……

　　“唉……”

　　不知道过了多久，巫舜突然长叹了一声，眼中尽是落寞的神色。

　　显然，从弑神魔刃那里了解到了古魔族灭族的事实，作为古魔族的大帝，看着整个族都不复存在，那种心情可想而知，以四十五度角仰望着天空，巫舜就那么静静地站着，现在是他需要时间接受完全失去族人的事实，也需要时间来接受这片不属于他的新天地。

　　“巫舜前辈……”

　　巫崖在内心深处是很敬重巫舜的，命虹中他了解了很多巫舜的事情，此时看着巫舜的样子也忍不住走了上去，却不知道该如何安慰，他很清楚那种失去家人只剩下自己一个的感觉是什么样子的，更清楚突然来到这陌生的世界，独自一人孤寂于这个世界是什么样子的。

　　“呵，不必担心，我并不是一个人，不是还有弑神吗？”

　　巫舜不愧是老不死，总是可以洞穿巫崖的心里变化，当他转过身的时候眼中的落寞已消失不见，有的只是自信和隐藏中的霸气，或者说是王者气息，瞬间的气息仿佛让巫崖感悟到了什么，似乎又感悟到了什么力量，不过现在没有时间去感受。

　　“你叫巫崖是吧？”巫舜突然又道。

　　“嗯。”巫崖轻轻地回道。

　　“姓巫，融合了我的精血，带上古魔族的属性，统一了现在的百族，甚至拥有逆天的天赋和让人琢磨不透的东西，这不就表示老天爷还是没有彻底绝我古魔族吗？还给了我一丝安慰。”巫舜笑了笑道，依旧是淡定地看着巫崖，依旧如同看破红法。

　　可就在这时，巫舜的脸色慢慢地板了起来，灵体之上骤然之间爆发出了强大的气息，几乎席卷整个精灵森林，瞬间，在场所有的人都脸色狂变，实力弱小的人几乎就忍不住就要伏地，神级强者们也一个个都震惊无比，他们竟然感觉到了恐惧，他们可是神级啊。

　　仅仅气息就让他们恐惧，这个灵体生前到底有多强大？还有，他要干什么？

　　当然，神级们虽然感到恐惧，但并非没有反抗之力，在场这么多神级，怎么都比这个灵体要强，一个个就要冲上来保护巫崖，但还是被巫崖给阻止了。

　　巫崖此时就在压力的最前端，但他依旧淡定，那种王者气息的感悟似乎再次出现，这次更加真实，仿佛间，一种圣道似乎慢慢地浮现了出来……

　　之前说过，并非圣兵师就不能感悟圣道，只是比在天兵师巅峰的时候要难的多，而这一切还要看天赋，巫崖的天赋就是可以在圣兵师的时候继续感悟圣道。

　　唔，即便是他的天赋，达到圣兵师后依旧比天兵师时更难感悟圣道。

　　“巫崖听令。”

　　恰在巫崖感悟着巫舜身上的王者气息的时候，巫舜突然喝道。

　　巫崖眼中精光一闪，他仿佛心领神会地行礼，他突然知道巫舜要干什么了。

　　“我巫舜以第86代古魔大帝的身份降下帝旨，从此刻起，巫崖为第87代古魔大帝，并赐以古魔帝印。”巫舜说着伸出手吸来了在水晶手中的古魔帝印，而后缓缓地走到了巫崖面前，双手就这么递了过去，脸色庄严肃穆，周围依旧充满了他的王者气息。

　　“谢大帝。”巫崖抬起头，双手捧住了他递过来的古魔帝印。

　　但让所有人郁闷的是，就在这时，很不庄严的一幕却出现了，就在巫崖接住古魔帝印的瞬间，一股巨大的吸力突然从巫崖手中吸出，竟直接将古魔帝印给吸了进去……

　　“玄兵典……”

　　巫崖也被眼前的事情闹的有些无语，赶紧在心里面叫了起来，不过《玄兵典》对古魔帝印实在是太渴望太渴望，半刻都忍不住了，之前帝印在水晶手中它还能忍，可是现在帝印接触了巫崖，它哪里还忍的住啊，直接就吸，甚至连巫崖的意识都给吸了进去。

　　是的，巫崖的意识紧跟着古魔帝印进入自己的身体，然后冲入《玄兵典》中。

　　随后他竟然也鬼使神差般地跟着帝印进入《玄兵典》的世界里面，可能那吸力实在太恐怖，而就在巫崖进入《玄兵典》的世界的时候，却奇怪地只是看了一眼《玄兵典》的兵灵小世界后，又被直接地带入了某个奇怪的世界里面，弄的巫崖一头雾水。

　　也就是说，巫崖的意识刚进入《玄兵典》中就又被《玄兵典》吸到别处，一股恐怖的杀戮气息扑天盖地冲入他的意识之中，比弑神魔刃恐怖千万倍的杀戮和魔性气息，如果不是巫崖如今融合了巫舜的精血，杀之圣道又极为强大，恐怕瞬间就会被杀戮气息淹没并完蛋。

　　如果当然用这个气息来杀意成圣，巫崖肯定无法坚持而直接疯魔。

　　“怎么回事，古魔帝印到底是什么东西？”

　　没等他想清楚，他的意识就仿佛在这杀戮的世界里飞旋，巫崖也看到了里面的环境，巫崖也猜到了这里是什么地方，恐怕就是古魔帝印的兵灵小世界。

　　是啊，兵灵小世界，因为《玄兵典》吸收了古魔帝印，也吸收了自己的意识。

　　那么自己的意识现在最有可能存在的地方自然就是古魔帝印的兵灵小世界里面，只是这么想着，然后他的目光就被眼前的世界所吸引了，并非如迷雾山脉般黑暗的世界，甚至整个世界都显的很明亮，可实在太荒凉了，更让他惊奇的是，整个小世界都是破碎的。


第981章 戮天神印

　　是的，出现在巫崖面前的就是个不完整的世界，巫崖眼中这个小世界的土地都是不平整的，很多地方竟然只剩下空间能量，就仿佛看不见的深渊，让人心生恐惧。

　　同样，天空中有些是蔚蓝色，却是坑坑洼洼，破了好多的洞。

　　洞中空间能量肆虐，只要进去就会被撕成碎片的感觉。

　　与此同时，巫崖还看见了乱七八糟的云层，乱七八糟的森林，乱七八糟的宫殿，乱七八糟的山脉……可更奇异的是，无数乱七八糟的东西中都带着更强烈的杀戮气息，仿佛每一处地方都是一处强大的杀戮阵法，让巫崖不敢踏足，他也无法进入这些地方。

　　他现在只有意识，而且是不受控制的意识，是被《玄兵典》的力量所吸扯的，他只感觉在里面转圈，而就在这时，他似乎想到了什么，脸色大变。

　　“怎么古魔帝印的兵灵小世界这么大？”

　　巫崖变脸自语，他知道为什么《玄兵典》对古魔帝印会这么渴望，如此巨大的兵灵小世界，那么古魔帝印的本体该有多强大啊？

　　“不对，这个小世界的大小几乎要相当于旅者世界和未知之地的大小，普通的兵灵小世界怎么可能这么大？连落天神剑的小世界都远远不及？”

　　巫崖突然又惊呼了起来，太不可思议了，同时，他竟感觉不到古魔帝印的兵灵意识，古魔帝印似乎是没有意识的？没时间让他想太多，也想不出来，恰在这时，高速飞旋中的意识又来到了一处让他更震惊的地方，那是一片高高耸立的巨柱，很多巨柱都断开的，而在其中最大的那根巨柱之上赫然插着一把没有剑柄的断剑……

　　震惊的地方就在这里，因为那巨柱之上写着两个字。

　　“戮天……”

　　是的，正是戮天，虽然两个人有些风化的模糊，可是巫崖看的清清楚楚，这两个字也让巫崖想到了惊天、落天、断天和吞天，难道古魔帝印是神之元界的载体？

　　“咕噜！”

　　忍不住吞了吞口水，巫崖都被自己想法给惊呆了，可是除了神之元界外，又有什么东西可以有这么大的小世界，又有什么东西会有以天为名的强大剑体？而《玄兵典》为什么又渴望的恨不得吞下？最后巫崖只能喃喃地道：“这是一个破碎的神之元界。”

　　“刷……”

　　恰在这时，巫崖的意识又被甩了出来，或者说被《玄兵典》吸了出来。

　　一下子，就来到了《玄兵典》的兵灵小世界里面，然后，他就看到这那片浮岛之上，古魔帝印正散发着更强烈的杀戮气息，与此同时，以吞天剑为首的所有本命玄兵都围着它……

　　“发生什么事了？”巫崖呆呆地问道。

　　“不知道，《玄兵典》只发出一道信息，要我们连手震压这枚帝印，好可怕的气息，这枚帝印到底是什么东西，竟然连《玄兵典》都震压不住？”吞天剑看到巫崖便发出了微颤的声音，第一次看到吞天剑如此震惊且落了下风，显然，帝印比吞天剑还要强大。

　　“如果没猜错的话，这是如同旅者世界和未知之地的神之元界。”巫崖低低地道。

　　“嗡……”

　　听到巫崖的话，众本命玄兵都重重地颤抖了下，一个个都惊呼出声，《玄兵典》也太霸道了吧，竟然将整个神之元界都给搞了进来，震压的了吧这个？要知道，通过当初断天元界意识的说法，《玄兵典》也是神之元界，好像是还在成长中的神之元界。

　　而眼前的帝印，肯定是成熟的神之元界。

　　“震压吧，眼前虽然是成熟的神之元界，可是里面却破碎不堪，甚至连意识都没有，我想它之所以会反击，恐怕只是本能的反应而已。”巫崖喝道，给众兵灵加信心。

　　是啊，之前他在里面根本感觉不到其意识，而现在它却会反击，可是它的反击显的非常直接而无智慧，那只能就是这个神之元界的本能而已，即便它还有意识，但那意识依旧肯定也伤的几乎等于没有，只剩下一丝丝，就如同当初破碎的精灵神弩一样。

　　“嗯？”

　　恰在这时，巫崖又接到了一道奇怪的信息，轻轻嗯了一声，旋即道：“所有的神剑圣剑听令，立刻结阵，吞天剑，你也要成为剑阵的一部份，其他兵灵在外辅助，而我会在你们震压的瞬间，以‘封’字诀封住它，这是《玄兵典》给我的指示，上吧。”

　　听到巫崖的话，众本命玄兵也立刻行动了起来，包括吞天剑在内都听从巫崖的指挥，现在可不是闹的时候，瞬间结阵，并没有发动，只是以剑阵的强大气息压制帝印。

　　帝印嗡嗡直响，仿佛有些急促的恐惧感，依旧是本能的反应。

　　与此同时，巫崖也打出了“封”字诀的手印，一下子，整个《玄兵典》小世界的能量也动了起来，显然《玄兵典》在辅助巫崖，能量瞬间聚拢于巫崖的双手之间……

　　待巫崖感觉能量达到巅峰的瞬间，“封”字诀直接打出，一层层压向了帝印。

　　帝印疯狂地颤抖了起来，开始的时候还想挣扎，但在从本命玄兵们和巫崖“封”字诀的压制下慢慢地变的平静下来，也许只是一瞬，也许很漫长，帝印终于不再动作，杀戮气息也被封的不再泄漏，但包括巫崖在内的围攻者都没有撒下，依旧死死地盯着帝印。

　　“刷……”

　　就在这时，帝印刷的一声就消失在《玄兵典》的小世界里面。

　　与此同时，巫崖清晰地感觉到在《玄兵典》的第八页上，也就是空白页面上慢慢地浮现了一枚神印，很显然，古魔帝印已经被震压并正式被《玄兵典》给收入囊中。

　　不，现在页面上写的不是古魔帝印，而是——戮天神印。

　　与此同时，戮天神印的页面也飞快地前移，转眼就落在了第二页上，唔，以前说过，在《玄兵典》里面的本命玄兵也是靠实力说话的，实力越强，排的更靠前。

　　不过，像吞天剑这样属于《玄兵典》内置神兵的自然还是在第一页上。

　　至此，《玄兵典》开启的九页上分别是，第一页：剑之页面（吞天剑等），第二页：戮天神印，第三页：刀之页面（弑神魔刃等），第四页：箭之页面（精灵神弩等），第五页：盾之页面（大地之盾等），第六页：枪之页面（七龙枪等），第七页：锤之页面（叛逆之锤等），第八页：戟之页面（七星神戟），第九页：依旧空白……

　　“咦，奇怪，为什么收了戮天神印后却没有能量散发出来供我吸收？”

　　就在这时，巫崖皱了皱眉，要知道，《玄兵典》每次吸收新成员都是有能量散出供他吸收了，本来他还在想，神之元界啊，《玄兵典》会散出多少能量出来呢？

　　“现在戮天神印依旧是被震压和封印的，并没有真正成为《玄兵典》的成员。”吞天剑灵也缓了口气，听到巫崖疑问淡淡地解释道，听到吞天剑的话，巫崖也将意识抽离，看向了戮天神印的页面，果然，戮天神印上还缭绕着“封”字诀所产生的强大能量。

　　神之元界果然恐怖！

　　“对了巫崖，《玄兵典》让我通知你，要你尽快领悟更多的符纹，这样才能助它慢慢炼化戮天神印，而且，戮天神印里面的空间也很不稳定，似乎随时都要崩溃的可能，如果不能尽快炼化，恐怕戮天神印会直接崩溃，到时候也许要将戮天神印扔出《玄兵典》外。”

　　巫崖眼中精光一闪，看来“戮天元界”果然非常不稳定，属于快崩溃的那种神之元界。

　　“知道了，我可不会让煮熟的鸭子飞走。”巫崖点了点头。

　　他很清楚，要让《玄兵典》更快成长，除了自己的实力不断提升上去，自己对符纹的领悟也是关键，只有《玄兵典》更强大，才可以压住炼化和压制戮天神印。

　　甚至还可以让戮天神印的空间变稳定，正如修复精灵神弩一个道理。

　　戮天神印恢复的话，也会反过来回馈《玄兵典》和自己，当初吞天剑总是要收更多的神兵就是这个道理，她和《玄兵典》甚至自己都能得到好处的。

　　收服了一个神之元界，《玄兵典》能得到多少好处？巫崖想不出来。

　　此时，他忍不住想到了独孤神城，恐怕当初独孤家的先祖遇到的“落天元界”就如现在的“戮天元界”一样吧？不过“落天元界”至少落天神剑是完整的，这戮天神剑却是断的。

　　不管怎样，巫崖感觉他中大奖了，竟然收了一个神之元界？

　　意识回归，缓缓地睁开了眼睛，他眼中还有中大奖后那种美妙的感觉，不过很快就将这感觉给压了下去，周围的众人还看着他呢，也不知道自己意识在《玄兵典》中呆了多久。

　　巫舜也死死地盯着他看中心区，靠，刚刚传承帝印，他就把帝印给吸了，这要怎么解释？


第982章 古魔族的避难所

　　“巫舜前辈，这帝印……”

　　巫崖想了想，还是决定将帝印的问题扔给巫舜，说这话的时候就仿佛变成了受害者，什么都不知道一样，也确实，他还有疑问，古魔帝印竟然是戮天元界，可为什么古魔族会不知道？当初大战的时候也没有利用起来？还有，为什么《玄兵典》此前并没发现帝印的问题。

　　戮天神印是快崩溃的元界，为什么还能坚持这么多，从远古到现在？

　　除此之外，巫崖还想问：巫舜前辈，没有了帝印你的残魂该咋办？要知道，现在《玄兵典》还没有真正收服戮天神印，貌似没办法让巫舜再回到印中。

　　“是你体内那件神奇的东西吧？”巫舜并没有震惊，只是微笑着问道。

　　“是的。”

　　巫崖眼中精光一闪，旋即看了弑神魔刃一眼，点了点头，弑神魔刃这货将《玄兵典》的事情也告诉巫舜了，真靠，看来第一个主人还是比较受爱戴的。

　　“果然神奇，这枚古魔帝印是我古魔族最先祖的时候就留下来的，到我那一代的时候已不可考据，也没有记载它的出处，只知道他是我古魔族最最重要的东西，除了代表大帝的威严和身份之外，还有就是传说……如果能解开帝印之迷，我古魔族就能长久不衰。”

　　巫舜并没有就巫崖吸收了古魔帝印的事情询问，而是解释起古魔帝印的由来，他很清楚巫崖现在有很多疑问，他也自信，即便巫崖体内那块神奇的板砖吸收了帝印，也肯定一时间没办法弄清楚，总之，他这份礼物既然送出去，就要说明清楚。

　　“可惜直到我这一代都没有搞清楚帝印的问题，只知道我们每一代大帝，都必须用强大的力量封住帝印，每隔一段时间就要封印一次，不时加强封印，不然时间久了，就会感觉到帝印中崩溃的气息。”巫舜没有等巫崖说话就继续解释了起来。“呵，不能让其崩溃，又解不开帝印里面的秘密，就这样，一代代传了下来，直到落入我手……”

　　巫崖点了点头，戮天神印原来是这个原因才没有崩溃的。

　　“直到我战败并隐居于弑神魔殿中的时候，才终于慢慢了解这帝印的某些秘密。”巫舜继续道：“当然，也只是我的意识能进入帝印中而已，里面是一个崩溃的世界，非常大的世界，那时我才知道原来古魔帝印是一件比灭神魔刃还要强大的多的多的神兵，只可惜，这件神兵却要废了，很难想象到底是什么东西能将这样的神兵废掉。”

　　“当时我就在想，如果我能研究出来并修复帝印的话，或许还有东山再起的机会，可惜却没有任何进展，我穷极毕生之力都没有办法修复，最后只剩下叹息……更让我感我不安的是，如果我死了，古魔族灭了的话，帝印也将会失去封印而崩溃。”

　　“别说帝印隐藏了这么大的秘密，就说他是我古魔族的象征我就绝不能让它崩溃，在我知道无法修复帝印之后，我就想尽办法要长久封印住它。”

　　“终于，在我临死的时候想到了办法，就是让帝印暂时拥有意识，以这个意识来控制整个空间，再让这个意识接受原本的封印，让封印也不至于随时间而消失，然后我就成为了古魔帝印的临时意识，呵，这件事连弑神都不知道。因为我怕弑神会跟进来，我根本不知道我的想法能不能成功，我也希望弑神能拥有新的主人。”巫舜看了弑神魔刃一眼道。

　　“结果前辈成功了？”巫崖问道。

　　“是的，我成功并活到了现在，我还在帝印上设置了一个解封的条件，那就是当融合我精血并受到百族拥戴的人出现的时候，帝印就会解开，而我也会送给他最后一件礼物。”巫舜说到这里又深深地看了巫崖一眼，自然是在说，解封的人就是你：“只是我古魔族的难题似乎被你轻易就解开，看来你注定该是古魔族的传人，而且帝印似乎也不算最强大啊。”

　　巫崖终于知道为什么巫舜会突然出现了。

　　原来是设置了这样的条件，同时巫舜也在继续感叹巫崖体内的《玄兵典》，能吸收掉古魔帝印，自然证明《玄兵典》比古魔帝印厉害。

　　“巫舜前辈，我现在可没有解开古魔帝印的难题，一样是将之封印在体内而已，并没有修复也暂时不受我控制，我和那件东西还需要继续成长，到底会怎样也不知道，而且我没猜错的话，全盛时期的古魔帝印是与未知之地相同的存在。”巫崖回道。

　　此时，巫崖听了巫舜的话也想到了古魔族，也许古魔族也是神之后裔，是戮天神印中的原住民，只是因为空间崩溃，而不得不移到神玄大陆上。

　　让人感叹的是，连古魔族都不知道这件事，当初神之元界的时代到底是怎样的时代？

　　“哦？依旧只是封印？古魔帝印是与未知之地相同的存在？”巫舜惊奇地道。

　　旋即，他想到了刚刚弑神魔刃与他交流时，提过的神之元界，点了点头，也理清了很多东西，对于这片神玄大陆和古裔之民等有了更多的了解……

　　“是的，只是封印，不过我想随着我实力的强大，绝对可以完全掌控古魔帝印。”

　　“我也相信，你比我更优秀也更有气运。”

　　巫舜点了点头，不再纠结于古魔帝印的事情，结合弑神魔刃之前所说，再加上他对《玄兵典》有了了解，自然不会是云里雾里，也不必多说这些事情让下面人多嘴杂的百族听。

　　要讨论的话，可以私低下再跟巫崖讨论。

　　而巫崖也暂时没有说古魔帝印的真实名字是戮天神印，同样等私下再说。

　　“对了巫舜前辈，古魔帝印现在被我封印在体内，您的身体该怎么办？”巫崖问道。

　　“我？呵呵，我不是还有弑神吗？暂时就借住在弑神的兵灵小世界里面就是，再说，我也不知道还能……没什么，现在还是考虑你的事情，你现在已经是古魔大帝，加之现在的情况，我想还是先挡住古裔之民的第一波攻击再说。”巫舜笑着指了指弑神魔刃道，而后又提到了巫崖为古魔大帝的事情，是该将话题回到生死存亡的战争上了。

　　毕竟传承已毕，巫舜不会再浪费巫崖时间。

　　巫崖点了点头，缓缓地转过了身看向了周围的众人，与此同时，所有人也都看向他，之前巫崖接受帝印的事情还有与巫舜的对话大家都听的很晕，也不知道这两代相隔上万年的古魔大帝聊的是什么意思，不过有一点懂，貌似巫崖比上面远古的大帝还要更厉害的样子。

　　至少在天赋上更厉害，还有，巫崖体内似乎还隐藏着什么逆天的法宝。

　　当然，现在不是追究的时候，正如巫舜所说的，接下来要战斗，而这时候他们看着巫崖的眼神与之前似乎又有些不同了，似乎因为名正言顺，让众人的心更加安定。

　　似乎正是因为众人更加安定和誓死的感觉，巫崖瞬间感觉到了什么。

　　之前，巫舜的那种气息骤然之间在他体内冒了出来，不知不觉间，巫崖第23种圣道成了，赫然是特殊的圣道，也属于霸气圣道，但与巨龙圣道不同，这是王者的霸气圣道。

　　在这个瞬间，众人也感觉到了巫崖的不同。

　　巫崖身上的气息仿佛飘渺，又仿佛更加亲近，更让人在意的是，似乎更有魅力，不是吸引女人的魅力，而是让人想团结在他旁边的魅力。

　　“巫舜前辈，您之前说附近有个可以成为我们对抗古裔高手的主场？”巫崖只是巡视了一圈后便转向巫舜问，在场的众人也看向了巫舜，差点忘记这个关键的事情。

　　“不错，我古魔族当初君临天下，自然也建有很多强大的场所，我记得在这附近有就有一处当初用来给皇族子孙避难用的地方，只是当初的古裔之民来的太过迅猛，皇族连撤离的时间都没有，而那处地方也就没有用上。”巫舜点了点头道。

　　众人眼中精光一闪，皇族用来避难的场所，肯定需要防的住神级强者的。

　　嘿嘿，那么这个场所得有多强大？

　　所有人都兴奋了起来的，巫崖的气运果然强大，百族有望了，可一根筋的矮人族却疑惑地问道：“既然有这么强大的绝地，而且还在附近，为什么我们没有发现？”

　　“白痴，这么久远，当然是尘封于地下，不知道巫舜大帝所说的那个地方在哪？”神级狮人鄙视地看了眼问话的矮人族，矮人的智商比我兽人还低，又赶紧向巫舜行礼问。

　　“我还可以感觉到那处避难场所的气息，是那个方向，以圣级的速度，大约半个时辰不到就可以赶到。”巫舜指了指某个方向说道。

　　“那个方向？不到半个时辰？那不是兽腾族的地盘？”精灵老女王眼中精光一闪。

　　“兽腾族吗？嘿嘿，走！”

　　巫崖感觉自己跟兽腾族还挺有缘的，直接下令，时间上刻不容缓。


第983章 临时的帝都

　　他心中还有些小期待到时候应少帅的表情。

　　唔，应少帅好像被青木王子派去别入做任务，并没有在精灵森林里面，也就躲之前的劫难，靠，自己现在是古魔大帝，不能为这点小事而在意。

　　众人点了点头。

　　他们都知道兽腾族是古裔之民最忠诚的狗，或者是古裔之民养的狗，阴森森地看了眼在场那些应该也是“能屈能伸”的兽腾族一眼，众人直接出发。

　　百族保卫战正式拉开序幕，属于巫崖的百族时代正式到来。

　　“该死、该死、该死……必须马上回到未知之地，回到黑月神城，我必须活下来，我还要通知神王，神王一定会亲自出手，一定会的……啊啊啊……巫崖！”与此同时，在百族乱地某处，一道黑烟往南边狂飙，正是几乎快死了的黑月大管事。

　　巫崖也猜到黑月大管事肯定会赶回未知之地并将百族现在所有的事情告知古裔之民，到时候迎接他们的肯定是古裔之民的雷霆之怒，但在此之前，古裔之民肯定还会各种各样地猜测，毕竟有两大帝国做诱因来迷惑他们，而在精灵森林知道确切情报的古裔之民，如青木王子等，巫崖是一个都不会放走的，因此巫崖虽然时间紧迫，却并非完全没有时间。

　　毕竟黑月大管事赶回未知之地需要时间，古裔之民得到消息并派兵来袭也需要时间。

　　而且，以黑月大管事当时逃跑的状态，指不定回到未知之地他还开不开的了口，要不要先养养伤，但也不排除他中途就通知了其他人。

　　之前说没有时间的意思只是怕有古裔之民的神级再次赶来，并非是真正大决战的时间。

　　总之，必须做好最坏的打算。

　　幸好巫崖本来就没有乐观过，要是乐观，他恐怕会很危险，因为他根本不知道蓝沧子在不知道百族具体发生了什么事的情况下，已经要古裔之民立刻派高手来援，时间上恐怕会比巫崖预计的更少，当然，蓝沧子通知古裔之民派高手时，肯定还不是雷霆之怒的。

　　也就是说，古裔之民不会很快展开最疯狂的攻击。

　　总之，巫崖在知道兽腾族所在的地方有可以作为主场的场所之后，就带上主力出发。

　　是的，只有主力，毕竟像精灵族的族人自然不可能现在全部带走，他们还需要收拾东西什么的，不止如此，精灵族人等还需要马上进入战斗状态，必须马上组成兵团的。

　　也正是这样，其他种族也需要如同精灵族一样马上组织起来，如果没有组织，那么当古裔之民攻过来的时候，各个击破的话整个百族就会瞬间完蛋，因此巫崖还有任务，就是要马上发布族王令，通知各族，同时也需要统筹规划整个百族要以什么形式结合，各族又要以什么形式参加战斗，要在什么地方集合，要在什么地方设立战线和防线……

　　等等无数的事情需要思考和行动，此时的巫崖才知道，接下来的事情比之前如何成为百族之王还要艰难的多，如果有什么决策不对或者忽略的话，那么就是完蛋的下场。

　　不止是神级战争，下面的战争同样重要。

　　幸好，巫崖上辈子也是个军人，虽然很普通但也属于情报人员，知道情报的重要性，因此早早地就找来了借剑兄这个情报大能，他应该比自己更清楚接下来该做什么。

　　生灵涂炭绝不是巫崖想要看到的，在战争无法避免的情况下，就只能努力保护更多生灵的性命，要怎么保护？那就只能胜利，只能让对方生灵涂炭！

　　“战争就是这么残酷！”

　　巫崖已经做好了心理准备，他的心智也非以前可比，为了自己重要的人义无反顾，巫崖现在是百族的王，他很清楚一个决定就可能决定很多人的性命，必须有面对残酷的觉悟。

　　“见过古魔大帝，白老师吩咐我们在此等候，并立刻承接传递各族族王令的任务。”

　　当巫崖带着主力队伍走出精灵森林的时候，马上迎来了就是借剑兄的人。

　　说话的是巫崖的熟人，独孤鼎，这家伙还是那鬼鬼祟祟的样子，不过却是意气风发，经过这些天对百族乱地的艰难渗透，他也展现出了非常出众的实力，比独孤诸要出众的多，现在俨然已经是巫崖情报队伍中的二号人物，也就是在借剑兄之下而已。

　　想想，如果把百族乱地当成一个大帝国，那么这大帝国的二号情报头子是什么地位？

　　太难想象的，独孤鼎以前想着能当上北斗的情报官就很牛逼了，他也很清楚现在的情况还不是乐观的时候，战斗吧，想要当二号情报头子可不是容易的事情。

　　独孤鼎更清楚，当巫崖从精灵族森林出来的时候就不是北斗的将军，而是古魔大帝。

　　听到独孤鼎的话，巫崖眼中精光一闪，借剑兄果然考虑的周到，立刻道：“好，先对各族发布百族已百族融合的消息，并且让他们反抗在百族中零星的古裔之民。”

　　“大帝，白老师在几个时辰前就已经对各族发下‘族王令’，‘族王令’的内容跟你说的一样，现在整个百族已经完全动乱起来，但毕竟之前的‘族王令’是我们自己发布的，倒是需要真正的族王令来宣布百族融合，让各族族民都诚心归服。”独孤鼎笑了起来回。

　　瞬间愕然，又抽了抽嘴角，但巫崖很快还是恢复平静，他脸皮厚度还是够的，同时也佩服借剑兄，比自己想的还要周到，看来自己在情报方面似乎不用思考太多。

　　各族的高层也都抽了抽嘴角，不知道为什么，有种狂揍巫崖的冲动，也冷汗直流，他妈的，这小子还没有整合百族呢，就早早地发下了“伪王令”，要是刚刚巫崖没有成功成为百族的王，恐怕他们回到族里面会有很多事情要干，搞不好，回去的时候就被人给窜位了都说不定，搞不好还要受古裔之民的疯狂报复，要知道，眼前这情报人员说了，“伪王令”里说是要反抗古裔之民，现在各族都动乱起来杀古裔之民，真他妈的阴险啊。

　　真是的，巫崖做事都不给他们留后路，就是要逼他们选择。

　　幸好，一切都如巫崖算计的，百族也真的被他给整合起来，妈的，怎么被人家算计后还帮着他数钱，最后还要庆幸地说“幸好”呢？普通人类的花花肠子真恐怖。

　　巫崖如果听到他们的心声，一定会喊冤，这个事情他真的不知情。

　　当然，不知情归不知情，知道后还是在心中暗赞的，赶紧让各族族王发现族王令，甚至让各族族中资格最老和地位最崇高的人也发布了命令……不，不止如此，还需要派遣各族的高层跟独孤鼎等情报人员回族，族王令还不够，还需要各族人员去说服才行。

　　甚至，有些种族还可以让他们的族王甚至神级长老亲自出发，毕竟，以族王和神级长老的实力，速度上比之情报人员要快的多，现在还没有到真正大战的时候。

　　等大战开始，再需要再分配任务。

　　对了，之前借剑兄也有悄悄在百族乱地里建起了几个小型的传送阵，甚至一些特殊传递消息的方法，不然，以双脚甚至飞行魔兽的速度太慢太慢，情报讲究的就是速度。

　　当然，小型的传送阵都是建立刻非常隐秘的地方。

　　现在却可以开始多构制一些了，在防御战中，传送阵同样极为重要，虽然还是有空间魔法师不够的问题，但比之前好的多，百族之中也有不少以魔法为主的种族，虽然还是没办法做到立刻就做到密布，甚至不可能构制非常多，但构制一个是一个。

　　只要多一个传送阵，调配起来就会更简单，即便只是超小型的都好，那样情报也会传递的更快，像魔法帝国，如今就是传送阵密布，让玄兵帝国非常头疼。

　　随着独孤鼎的话，各族成员加上借剑兄的情报人员都出发了……

　　“独孤鼎，立刻通知借剑兄，我们将会以原兽腾族的族地为百族的中心。”巫崖在独孤鼎要离开的时候又说道，刚刚说的，很多事情他不太懂也不需要多说，只要让借剑兄知道自己选择什么地点作为主场就行，呵，或者说是临时的“帝都”。

　　既然知道中心，借剑兄就知道接下来要围绕着什么地方来战斗，还有更重要的就是，玉问贤知道核心之地，也知道如何来排兵布阵，同样是非常重要的事情。

　　“是。”独孤鼎行了个重礼，便转身要走。

　　“对了，还要通知下去，让各族的高手想办法直接破除所有人的黑咒之力，必须在近期内搞定，如果亡灵兄有什么对付黑咒之力的新成果也立刻传来，不能有丝毫耽搁。”巫崖突然又叫住他道，黑咒之力实在太恐怖，正好现在黑月大管事被自己打残，黑月神族还没有派黑咒之力超级高手来援的时候，直接破除掉这个东西，不然到时候不好打。


第984章 宣布吧，兽腾族王

　　嗯，之前说了，高手是可以直接强行破除黑咒之力的，只要不是黑月大管事这种超级高手下的黑咒之力，都可以强行破除，只是之前他们投靠古裔之民，必须忍着不能破掉，不然有可能会被古裔之民发现的，当然，如果是中咒者是圣级初段，施咒者也是圣级初段，那么想要破除也是非常难，就如当初黑琳斯儿怀疑巫崖不是“木巍”一样。

　　正是这样，接下来各族的圣级高段必须疯狂忙碌起来，他妈的，要做的事情太多太多。

　　情报人员和各族的高层出发了，眨眼之间，主力队伍就走了一半以上，剩下的人大多数都是百族乱地北方的人，毕竟“神裔古国”在南方，到时候前线只会是南边，而不可能是北边，他们自然可以轻松些，便随着巫崖向兽腾族的方向前进。

　　巫崖旁边也不能没有神级高手。

　　百族乱地里面又不是没有古裔的神级，也就是现在正与普通人类的神级战斗的那些，战斗不可能永远持续，当他们结束战斗的时候，就会立刻赶来精灵森林，然后，恐怕也会立刻发现在兽腾族里面的他们……必须随时做好应对神级战争的准备。

　　“怪不得都说打江山容易，守江山难，还真他妈的有道理。”巫崖坐在小翠背上道，现在百族乱地要做的事情太多了，如果一一去想，恐怕会把他的脑子撑暴。

　　甩了甩头，还是不去多想，很多事情都不是他的强项，交给借剑兄和玉问贤，现在他要做的就是先把身上伤恢复，伤好之后就是要疯狂提升自己的实力，神玄大陆不比他上辈子的古代，上辈子古代的皇帝要足够聪明，要各种政治手段，但这辈子的老大先要足够强大。

　　只要实力足够强大，就能震慑住下面的所有人，就会有人跟随着你战斗。

　　正如之前，巫崖如果没有战胜黑月大管事的实力，再加上无限可能的天赋，那么他根本当不上百族之王，头脑再好用都没有用，这是实力为尊的世界。

　　先安心地在小翠背上养伤，有司马祥，有水晶的光明魔法，再加上他如今的实力，当他们抵达兽腾族的时候，身上的伤已经好的七七八八，又可以再战。

　　“对了巫舜前辈，你能看出我身上有什么异常不？”

　　就在远远看到兽腾族地盘的时候，巫崖忍不住问了巫舜一句，如今巫舜就真借住在弑神魔刃里面，自然也可以进入他的体内，成为似兵灵又非兵灵的存在，这段时间，他不再理会百族乱地的事情，而是不断地惊叹，惊叹于《玄兵典》的神奇，可以说他在《玄兵典》观光了一圈，当然，也从各兵灵那里了解了更多的事情，甚至是关于巫崖的事情。

　　对于巫崖，他是满意的不能再满意。

　　听到巫崖的话，巫舜下意识地从巫崖体内回道：“什么异常？你的身体非常健康，并没有因为融合我的精血而有什么副作用。”

　　“巫崖的意思是，他的身上有没有被什么诡异的东西给附体了？”

　　吞天剑灵的声音骤然出现，她对这个事情非常在意，她虽然之前讨厌死巫崖，可是她再怎么讨厌也是巫崖的守护者，在《玄兵典》灵还没有独立意识的时候她就是老大，可是她竟然连之前那个指引巫崖的遥远声音都没有发现，耻辱啊，唔，之前讨厌甚至要与巫崖争峰的意思时是耻辱，现在呢？是怕巫崖觉的她太没用，有些在意巫崖对自己的看法。

　　“诡异的东西给附体，我看看。”

　　巫舜表情变的凝重，他现在已经很清楚《玄兵典》是怎样的存在，更清楚这些兵灵有多强大，当初古魔族的震族之宝灭神魔刃在吞天剑面前就是个渣，甚至都比不过独孤灭宁的神剑，灭神魔刃全盛时期在现在的《玄兵典》内最多才能排到第三。

　　当然，如果精灵神弩和大地之盾完美修复，谁是第三还很难说。

　　说着，巫舜就对巫崖进行了全方位的观察，皱了皱眉道：“我什么都没有发现，你身上之前是不是发生了什么事情，能不能跟我说说。”

　　巫崖倒没有隐瞒，就将之前指引他看向水晶用琉晶瞳解自己黑咒定术的事情。

　　“这……”

　　巫舜貌似也有些发毛，再一次观察了起来，甚至是一点一滴地扫描巫崖的身体，可最终的结果还是什么都没有发现，只剩下苦笑道：“抱歉，我还是什么都没有发现，唉，现在的神玄大陆真是人才辈出，比我古魔时代的时候不知道要强大多少倍。”

　　巫崖也抽了抽嘴角，表情变的很难看。

　　问吧？那声音却鸟都不鸟自己，查嘛？却怎么也查不到，真不知道自己身上到底附上了什么鬼东西，等有时间再慢慢查吧，现在还是先处理眼前的事情再说。

　　因为兽腾族的核心地带已经到了，正事要紧。

　　“你们是什么人，如果再敢向前……”

　　当来到兽腾族的王城的时候，立刻有兽腾战士吼道。

　　不过，他们的话却只说到这里就直接卡壳，谁让他们看到了这支突如其他的队伍里面的那些“能屈能伸”的兽腾族人，能跟着青木王子去精灵族的，在族中地位自然不低。

　　其中，有一位就是他们的王，是的，正是兽腾族的族王。

　　“宣布吧，兽腾族王。”巫崖只是冷冷地看着他道。

　　与此同时，百族众高手也都看向了他，对，他们就是要让兽腾族王在这里直接宣布兽腾族正式脱离古裔之民，成为百族联军中的一员。

　　兽腾族王的脸色非常非常难看，当他听巫舜说古魔族有遗迹在兽腾族领地的时候，就知道他们兽腾族会很快完蛋，必须马上做出选择，不对，是他根本没的选择，刚刚在路上他已经想好了，到兽腾族也继续能屈能伸，假意归顺了吧，可是到了这里却有些说不出口。

　　虽然他是兽腾族的王，可是兽腾族又不是他说了算。

　　王城里面还有位强大的古裔之民，里面还有神级长老，兽腾族也与其他种族不一样，他们是古裔之民培养起来的，对古裔之民的反感程度没有其他种族高……

　　靠，他现在又怎么宣布？

　　“兽腾族王，你知道我们没有太多时间。”神级狮人冷冷地道。

　　“兽腾族也不是我说了算，现在宣布归顺你们也没有用。”兽腾族王终于还是说道。

　　“既然这样，大帝，我觉的我们还是直接进去吧，把那个能说了算的人杀了，那么兽腾族王不就能说了算？”精灵老女王冷冷地道，他对兽腾族恨之入骨，当初要不是因为巫崖的突然出现，恐怕精灵族现在已经沦为奴隶，雪蒂儿也不知道会怎样。

　　精灵老女王性格柔和，可是雪蒂儿和精灵族都是她的逆鳞。

　　“有道理。”巫崖低低地道。

　　对于众人对称他为“大帝”，一时间还真不是很适应，以前实在是没有想过当大帝，不过他知道不可能去让他们改口，正如水晶当初表现的，在这个时候必须走霸道路线。

　　回过头来想想，他之前要搞什么选举还真有些天真。

　　抽了抽嘴角，本来走这条路就是不能回头的，既然不能回头，那就倘然接受。

　　若不是他之前心中有这份坦荡，也不可能感悟王者圣道。

　　巫崖对兽腾族也没有半点好感，他知道，兽腾族现在的臣服不过是表面功夫而已，也懒的废话，直接道：“走吧，我们进去，对了，我很奇怪，为什么精灵森林那边的事情闹的沸沸扬扬，可是你们兽腾族的神级长老却没有半点反应，难道没有在族地里不成？”

　　听到巫崖的话，兽腾族王的脸色瞬间又变的难看，精灵族离兽腾族这么近，发生神级的战斗这边怎么可能没发现？兽腾族王很清楚他族里的神级长老根本不是离开族地，而是进入了他们兽腾族中的某个秘密之地，是他们很早以前就发现的，可一直都无法打开。

　　也就是说，他们发现了一处遗迹，可是进不去。

　　既然没办法进去，再加上他们看到古裔之民的恐怖，终于，还是决定将这个秘密献给古裔之民，以换取将来百族被古裔之民收服后甚至神玄大陆被统一后更高的地位。

　　确切地说是献给了青木王子，算是送青木王子一份大礼。

　　青木王子在听到应腾所说的秘密之后，便动心了，派人随应腾回到兽腾族的族地里寻找那个秘密，应腾应少帅之所以没有参加精灵森林里的“盛典”就是因为这个原因。

　　青木王子当时也是避开“木巍”的，不，是避开了所有人由他青木神族的嫡系来寻，青木王子也怕被别人抢了功劳，毕竟，他只是收服百族乱地这个任务的领导，而兽腾族的大秘密可不在收服百族乱地的任务之内，并非是刻意避开“木巍”的。

　　那时候，“木巍”在青木王子的眼中就是个死人。


第985章 古魔族的杀阵

　　“走吧，带我们去看看你们发现了什么秘密。”巫崖看到兽腾族王的脸色，就知道兽腾族肯定隐藏了什么事情，结合巫舜所说的那个地方，貌似一目了然了。

　　当然，也不是很确定，这句话不过是在试探而已。

　　但兽腾族王的脸色果然变的更难看，众人心中更加明白，也不客气，直接强势登上王城的城墙，以他们的实力根本没有挡的住：“说吧，古魔族遗迹在哪个方向？”

　　“你们到底是什么人，立刻放开族王……”

　　“轰……”

　　士兵们懵了好一会终于还是反应过来，然后就要暴喝。

　　又是神级狮人直接就是以神级的威压压了下去，不，是压向全城，一下子这些实力弱的可怜的士兵哪里还开的了口，离的近的更是直接口吞白沫就晕了过去。

　　“什么人，我们可是神裔座下最信任的种族，你们……”

　　恰在这时，又有兽腾族的高手冲了出来，很可惜，话依旧只说到一半就卡住，他们虽然是圣级，可只要不是圣级高段，被神级的威压一压，就开不了口。

　　“神裔座下最信任的种族？嘿，现在你们族王已经臣服于我们‘百族联盟’，你们是想要反抗你们的族王吗？”巫崖冷冷地指着兽腾族王道，唔，一时间也不知道整合后的百族乱地要叫什么名号好，虽然他是所谓的古魔大帝，但古魔族已经灭掉，总不能叫古魔帝国吧？

　　就随便扯了个“百族联盟”出来。

　　巫崖不知道，他的随便扯的名号很快就会传遍神玄大陆，名号也就这么被定了下来。

　　虽然被神级狮人的威压压制，可是兽腾族的人眼珠还是可以转的，直接就落在兽腾族王的身上，怎么看都是被胁迫的，族王怎么可能投靠什么百族联盟？

　　唔，百族联盟，这是什么东西，为什么突然会冒出来？

　　再巡视了过去，他们发现这群人之中还真的什么种族都有，人类、兽人、矮人等大种族的强者统统集结在一起，这他妈的到底是怎么回事，精灵森林到底发生了什么事，难道百族被整合起来了？谁整合的？那古裔之民又怎么回事，这他妈的有谁可以告诉我们？

　　借剑兄知道兽腾族是古裔的重点培养对像，狗腿子，可没有把伪王令发到这里来。

　　对了，古裔之民呢？

　　众人眼珠又转动起来，瞬间瞳孔跟着一缩，那不是青木王子吗？他两只手怎么全断了？

　　“还是说，你们不止要反抗你们的族王，还要救下青木王子？”巫崖又微笑着道，说完就不再理会他们，也不等他们回答，巫崖再次看向兽腾族王。

　　兽腾族王脸色越发灰败，最终还是伸出了手指指了指王宫的方向。

　　“走吧。”

　　百族高手们才懒的理会兽腾族那些杂七杂八的族人，直接就向兽腾王宫的方向冲去，眨眼即到，自然又是各种鸡飞狗跳，但兽腾族人除了脑子打结之外根本不知道发生了什么事。

　　有一点他们知道，百族乱地肯定没有像古裔之民所预想的成为古裔之民的囊中之物。

　　可为毛，之前应腾回来的时候不是说事情已经成了九成九，在今天，百族乱地就会是古裔之民的天下，要众人无条件服从古裔之民的，这变化也太快了吧？

　　依旧没有人理会他们的想法，只留下一些高手和弑神军王城外震慑兽腾族，巫崖等人则继续随着兽腾族王的指点进入了皇宫中的秘道，一进入秘道，巫崖就感觉到一股杀戮的气息扑面而来，看来巫舜的记忆力没有出差错，下面果然有古魔族的遗迹。

　　飞快地前进，秘道很深，岁月和战争让远古时代的东西尘封，但兽腾族不知道经过多长时间终于打开这尘封的东西，开拓地下可不是那么容易的事情，不是轰开就了事。

　　还需要方向，岩层，最主要是不能损伤下面的东西。

　　当巫崖走在这曲曲折折的秘道之中的时候，忍不住看向了兽腾族王。

　　兽腾族还真是好人呐，要不是兽腾族搞出了这条秘道，要将遗迹弄出来也不知道要花多长时间，特别是巫舜虽然知道有这里的存在，可他不可能知道确切的位置。

　　到时候，神级高手要打通秘道倒是不难，可不知道位置也就不敢发力，天知道会不会把这么好的主场给搞坏？嗯，兽腾族给巫崖省下了很多时间。

　　“哈哈，如果我没猜错的话这里是古魔族的遗迹，在当初肯定还是非常重要的存在，里面的各种强大的古魔杀阵，在当初就是可以防御神级，而经历了这么久，又埋藏于地下，吸收了各种郁气，这些杀阵更变的更可怕……兽腾族，你们很好，非常好，你们立了大功，我觉的这里甚至可以成为百族乱地的核心之地，可以在这里建立百族神城。”

　　就在众人不知道在秘道中走了多久的时候，突然听到了远处传来一个大笑声，声音很狂傲，一听就知道是古裔之民的口气，那种高高在上的感觉太好认了。

　　“能为神之后裔服务是我们兽腾族的荣幸。”

　　一个苍老的声音随着也传了出来，恐怕这个人就是兽腾族的神级，又听道：“只是古魔族的杀阵实在恐怖，我们现在连接近都接近不了，不知道……”

　　“这个放心，没有什么是我神裔做不了的，我会立刻让我们青木王子通知上去，让神裔派解古魔杀阵高手过来，当然，到时候自然会提到你们兽腾族。”那古裔之民的声音再次传了出来，看来还是知道些人情世故的，自然不会亏待兽腾族道：“还有，你叫应腾是吧？到时是你想要什么好处也可以跟我们青木王子提，我们青木王子是慷慨的。”

　　“不敢不敢……”

　　应腾的声音也终于出现，虽然说不敢，可是声音却带着惊喜，他相信不止青木王子，恐怕神皇都会直接给他们兽腾族好处，古裔之民虽然高傲，可是他们现在所作所为都还带有些人情味的，知道不能一味的霸道，不然也不会有那么多的普通人类在未知之地学习。

　　“好了，我们先出去吧，现在百族乱地恐怕已经臣服。”

　　那古裔之民没有多说，而是点了点头后就准备离开，他就是来验证应腾所说的地方是不是有用处的，现在既然确定就赶紧回去与青木王子会合，然后将这个事报给神皇。

　　可就在他们转身的瞬间却愣住了，因为密道出口的地方不知道什么时候多出了好些人。

　　“莱茵佟，克兰卡……你们怎么会在这里？”兽腾族的神级当然是认识其他各族的神级的，一下子，就将秘道出口处的人给认了出来，脸色变的非常难看，而后又反应过来：“你们不是该在精灵森林的吗？难道是青木王子殿下让你们过的？”

　　最后一句话显然是自我安慰的，但也不是完全没有可能，可是，怎么看他们都是来者不善的样子，而恰在这时，应腾也跟着惊呼了起来：“巫、巫崖……”

　　瞬间，兽腾族神级和那位古裔之民也随着应腾看了过去，然后惊道：“普通人类？”

　　“哈哈，应凤天，你立功了，你立大功了，不仅将这古魔族遗迹开发的这么好，省了我们很多功夫，还将一位古裔神级引到这里，要不是因为你，我们在精灵森林要应对的就是四位古裔神级，搞不好我们的计划就会失败，唉，我们打生打死的都没有你功劳大啊。”就在这时，岩灵族的神级突然哈哈大笑了起来道，一幅与兽腾族神级很要好的样子。

　　百族众高手听到这话都微微一愣，旋即一个个抽了抽嘴角。

　　真他娘的，岩灵族的神级才跟了我们阴险的古魔大帝多久？也学会他的阴险，看来真要好好跟年轻的古魔大帝学习，不然自己的族群会被善于学习阴险的种族给压制的。

　　“岩苦，你在说什么？”兽腾族的神级眨巴眨巴了眼睛道。

　　“你就不要装傻了应凤天，谦虚也要有个度啊，之前你不是接受了古魔大帝的暗令，受命以古魔族遗迹引诱青木神族的神级来此查看，让我们可以少一个神级的对手？让古魔大帝能更顺利统治百族？现在，我们成功了啊，我们已经把那剩下的三个古裔神级全杀了，并且百族也已经整合起来，现在我们百族联盟正式成立，接下来，不就是要驱赶狼子野心的古裔之民，当然，在此之前还要先杀了这个家伙。”岩灵族的岩苦继续编道。

　　应腾等三个人听着狂晕，后面的兽腾族王则是苦笑，兽腾族要被阴险地诬陷了。

　　“什么古魔大帝，什么百族一统，低贱的家伙，快把话说清楚。”

　　这次问话的是那位古裔之民，他是青木神族的神级，是青木王子秘密通知他赶来兽腾族的，青木王子让他杀“木巍”，他自然不会随便答应，他可是神级高手，哪里会理会年轻人的争斗去死，“木巍”可以给青木王子当考验，但古魔遗迹这么大的事情他自然不会推辞。

　　“说清楚？还是让你们青木王子给你解释吧。”巫崖突然道，顺着岩苦的话道。


第986章 你们的功劳很大

　　“木纹前辈，救我！”

　　青木王子这时被推了出来，然后就苦天喊地道，他不止失去双手，之前，整个人都在失去意识的状态中，直到进入秘道才醒过来，此时显的无比狼狈，脸色更是惨白惨白。

　　“王子，这到底是怎么回事？”青木神的神级高手木纹呆呆地问道。

　　“完了，百族完了，现在百族已经被整合起来，但不是在我们神裔的帐下，而是变成了这个人的，我完了，真的完蛋了！”青木王子语无伦次地道。

　　随后依旧是语无论次地将之前精灵森林的事情说了出来。

　　慢慢地，眼前的三人终于从他的语无伦次中分析了出来，三人脸色全变了。

　　明明好好的事情怎么可能变成这个样子，青木王子说完又疯狂地看向了应腾，道：“应腾，你竟然背叛我，要不是你将木纹前辈引到这里来，说不肯局势就不会变成这样子，兽腾族，你们这些狗东西，你们竟敢咬主人，你们该死，该死，该死，我一定要杀了你们！”

　　吼完后，就疯了似的扑向应腾。

　　青木王子真有些疯，之前的失败和一次次的打击，正所谓站的高摔的重，古裔之民平时总是高高在上，摔下去自然重的很，太惨烈了。

　　因为他在失去第二只手时就晕了过去，直接密道时才醒过来，巫舜的提议、到兽腾王城逼迫兽腾族王等等之后发生的事情他半点不知，他只是听到了岩苦之前说的话，然后就真以为兽腾族早就被收买，没办法，他现在几乎疯掉，哪里还能做出判断？

　　再说，之前百族倒戈的事情也让他没有了自信，看不清各个种族的选择。

　　他什么都不知道，他听到的就是如岩苦所说的是兽腾族将木纹引到这里来，同时，为什么巫崖等人知道这条秘道，当然是早就知道的吧？巫崖还是古魔大帝，古魔啊，而眼前的地方却是古魔族的遗迹，用来布局引诱还不知道的木纹真真太合适了。

　　“王子殿下，我……”应腾就要辩驳。

　　“嘿嘿嘿，杀！”

　　就在应腾也晕的不知道该怎么办的时候，旁边兽腾族神级突然嘿嘿地笑了起来，而后转身就向了青木神级的木纹杀去，没有任何犹豫……

　　“卑贱的东西，你找死！”木纹微微愣了愣，旋即暴怒反击。

　　“轰……”

　　瞬间，两名神级就在这黑暗的地下干起架来，他们都是神级，各种各样的爆破自然是非常可怕，可是眼前却是古魔族的遗迹，根本伤不了分毫。

　　最多就伤到洞穴的外壁而已。

　　看到兽腾族神级应凤天的行动，众人也微微一愣，旋即岩灵族的岩苦笑了起来，事情如他计划般进行着，应凤天知道他跳进神玄海都洗不清，更知道如果现在不站队的话，连他自己都会死甚至兽腾族也会跟着完蛋，自然会立刻出手，这老不死做起选择来并不拖泥带水。

　　“这、这、这……”

　　应腾看到神长老出手也直接晕呼呼地，难道真的如岩苦说的一样，其实兽腾族早就倒戈于巫崖的什么古魔族帐下，只是自己什么都不知道而已？

　　怎么可能，如果真是这样，那么神长老之前也藏的太深了吧，连自己都隐瞒着？

　　忍不住看向了巫崖，他的心在颤抖，巫崖竟然就是之前那个“木巍”，他竟然暗中做了这么多的事情，虽然青木王子语无伦次，可是却将巫崖的所作所为说的明白，没办法，巫崖给青木王子的负面阴影实在太大太大，自然就将巫崖对他打击最大的事情说出来。

　　恐怕在青木王子心里，巫崖化身“木巍”潜入未知之地的事情才是最严重的。

　　这就是那个让自己恨不得啃他骨，吃他肉的巫崖？报仇，现在应腾想都不敢想，现在他是在想，今后要怎么在巫崖帐下存活，巫崖会不会把他搞死？

　　还有，为什么巫崖可以成为古魔大帝，为什么百族会服他？

　　虽然青木王子说了巫崖打败黑月大管事，可没有亲眼所见，应腾根本不知道黑月大管事有多可怕，自然也不知道巫崖的真实战斗力有多可怕。

　　“兽腾族，你们的功劳真的好大啊，都不知道怎么奖励你们了。”

　　巫崖才没有理会应腾这种可以忽略不计的家伙，他现在正观察古魔遗迹。

　　古魔遗迹非常大，几乎不比兽腾族的王城小，特别是加上密布于周围的杀阵，从出口望去简直就是无边无际的，而这么大的宫殿周围竟然完全被打通，变成了一个巨大的洞穴。

　　也就是，古魔遗迹的整体就落在洞穴的中央，周围有一条围绕着遗迹的通道，唔，就像个现代的体育场，中间是一个足球场，球场的周围就是红色的跑道。

　　也就是说，整个遗迹的周围都不需要再挖崛，可以随时使用。

　　听到巫崖的话，兽腾族王抽了抽嘴角，脸上笑的比哭还难看，这可是他们兽腾族经历了很多代才搞出来的大工程，他妈的成为了巫崖的嫁衣？如果献给古裔之民也就罢，毕竟会立刻得到巨大的功劳，可是给巫崖真的白瞎了，他们即便从现在开始死心踏地跟着巫崖，巫崖真的会给他巨大的好处吗？怎么可能，不把他们兽腾族的高层屠光光就不错了。

　　再说，兽腾族王还是不觉的现在的百族联盟有对抗古裔之民的实力。

　　“好可怕的杀阵，我在命虹中也有接触过，不过并不是很了解，似乎古魔族的杀阵有非常独到和强大的地方？”巫崖又看向了周围几乎密布的杀阵道，这时他想到的在戮天神印里面那一处处绝地，貌似当初不管是山脉、森林还是宫殿也都是充满了杀戮气息的杀阵。

　　嗯，就是说整片山脉和森林都是一个巨大的杀戮之阵……

　　“确实，杀阵就是我古魔族所特有的，与你们现在人类的符纹阵或者魔法阵有着很大的区别，我对此也有研究，如果你想学的话我可以教给你。”巫舜点了点头道。

　　巫崖也点头，当初在命虹中的时候也见识过杀阵，确实非常恐怖，只是自己有时间可以学吗？嗯，学一点是一点吧，并没有太在意，只要巫舜还在弑神魔刃中，到时候让巫舜帮忙布置就是，也可以让其他阵法爱好者也跟着他学，现在可不是藏私的时候。

　　同时，呆会要进入遗迹之中肯定也通过这些杀阵，如果没有巫舜恐怕他只能干瞪眼，兽腾族也正是因为这个原因才没办法进入遗迹，从而不得不贡献出来的。

　　“就凭你这种‘土’神级也想杀我，死吧。”

　　恰在巫崖观看杀阵的时候，前面的神级战争似乎也要分出胜负，果然，百族的神级根本不是古裔之民的对手，在同阶上，无论是百族还是普通人类，除个别非常逆天之外，都不是古裔之民的对手，没办法，古裔之民确实是各种优势明显……

　　“你们还愣着干什么，出来几个帮忙啊。”

　　应凤天确实被虐的有些惨，开始的时候还可以抵挡，但越到后面就越被木纹压制，现在已经口吐鲜血了，赶紧吼了起来，既然选择站队，他自然不会跟百族的神级客气。

　　百族众人自然看向了巫崖。

　　然后，他们就见巫崖点了点头，随即神级狮人，神级矮人和岩苦就直接杀了过去，一下子就四打一，四个神级联手绝不是“一乘以四等于四”那么简单。

　　转眼之间，就将那木纹压的喘不过气来，再转眼就几乎要将他轰暴了，这种时候各神级自然就稍稍留手，他们还不知道巫崖是不是要留他活口呢，可有人不想留他活口……

　　“死吧！”

　　应凤天看准其他三位神级准备留手的时机，直接爆发出最强大的力量，就要将木纹轰成渣，他貌似也有理由杀他，之前被那么压制，怒而杀人很正常，就在所有人都没有注意到的时候，他的脸上却是狞笑了起来，灭了木纹的口，到时候兽腾族还可以有回到古裔之民怀抱的机会，到时候，当卧底或者直接反抗巫崖都可以……

　　到时候，他的兽腾族就只是被逼无奈投靠巫崖的，而不是什么狗屁引诱青木神族的神级来看遗迹并助巫崖成就古魔大帝，妈的，木纹现在可是深信巫崖等的鬼话，当然要杀，不然等他回到古裔之民之中，将兽腾族所谓“引诱”一说，就真的跳进神玄海也洗不清啊！

　　同时，杀了木纹，又可以算是对巫崖投名状。

　　嘿嘿，反正只有这些人看到，不会有古裔之民知道木纹是他杀的，到时候即便眼前这些人说他是他杀的也没有证据，古裔之民是不会相信的，而青木王子？巫崖能放他活口才有鬼呢，算盘就这么打着，应凤天已经轰到了木纹的面前，只需稍稍一下就可以让他变成尘埃。

　　“什么……”

　　可就在这时，应凤天突然看到前面出现了一个阴影，那是一个人，他是神级，即便是在这种时候也可以清楚地看到这个人的脸，竟然是巫崖，这小子是在找死吗？

　　现在力量几乎收不住了……


第987章 裂空鼠

　　“轰……”

　　恰在这电光火石之中，在应凤天惊的要将力量收住的时候，眼前的巫崖手上突然多出了一枚巨大的土黄色盾牌，就这样，生生地将应凤天的置命一击给挡了下来，嘿，达到圣兵师八段了，再加上《玄兵典》的符纹，大地之盾已经恢复到了全盛的时期。

　　即便如此，巫崖还是生生被轰飞了很长的距离，不过仅仅几个旋身之间就停下。

　　直接收了大地之盾，并没有半点受伤的样子，也没的看应凤天一眼，巫崖只是淡淡地说道：“这个人还是交给我来吧，我还没有真正与神级战斗过呢。”

　　无论是应腾、应凤天还是木纹都是瞳孔一缩，巫崖挡住了神级的攻击，而且跟没事人似的，这是什么实力，他才几岁啊，特别是应腾，突然生出了强烈的自卑感。

　　什么应少帅，这名号简直是丢脸丢到家，自己所谓的天才跟蚂蚁有什么区别？现在他终于知道为什么这些人会臣服于巫崖，他妈的，这种实力有什么不能臣服的，不过也可能是因为他的盾牌非常强大的缘故，嗯嗯，那是强大逆天的神兵……应腾自我安慰着。

　　“我真后悔没有听王子的请求杀了你。”木纹冷冷地道，当时他又哪里知道“木巍”就是巫崖，要他知道，整个未知之地也会知道，巫崖又哪会轮到他来杀？

　　“你杀的了我吗？”巫崖则反冷笑。

　　“哈哈，狂妄，似乎我只要杀了你，你那什么卑微的百族联盟就可以不攻自破吧？那么你给我去死吧。”木纹虽然受了重伤，可还有战斗力，直接近身战也没有什么秘术就轰向巫崖，而巫崖也不躲不避地回以近身攻击，瞬间，两道流影就撞到了一起。

　　“轰……”

　　巨大的爆破声轰然而起，而后两道身影骤然弹开，没有等众人反应过来，又听道：“哈哈，狂妄的普通人类小子，我承认你的普通人类中最可怕的年轻人，可你也要为你的狂妄付出代价，我就先走了，我会立刻将消息传回去，你们就在这里等死吧。”

　　“轰轰轰……”

　　随着他的声，古魔遗迹上面也传来了强烈的爆破声，正是木纹用强大的神级力量轰开上面的土层，直接冲了出去，无数的沙土落了下来，落入杀阵中消失不见。

　　“追……”

　　“不用追了，让他去吧。”巫崖依旧没有任何损伤，淡淡地阻止了众高手道。

　　“不用追？”

　　众人有些疑惑地看着巫崖，这可是神级啊，而不是那个只剩下不到半成性命的黑月大管事，如果让他把消息传回古裔之民中，恐怕他们会立刻面对古裔之民的愤怒。

　　“他刚刚与我近身对了一拳，正好他之前被你们打成重伤，我就将司马祥前辈针对古裔之民成研究出来的大量毒药洒了出去，被毒药沾到血的他，用不了多久就会变成普通人，在百族乱地里普通人能干什么？连发动特殊方法联络古裔之民的能力都没有。”巫崖说道。

　　“那我们现在去追杀他不就是最好的时机？”

　　“为什么要追杀他？等一两个月后他回到古裔之民怀抱中岂不更好？到时候他才会带回很多消息的，当然，他带回的消息对我们已经没有什么影响了。”巫崖冷笑道。

　　“呃……”

　　众人脸色轻轻地僵硬了下，而后仿佛机器人咔咔地看向了兽腾族的几人，果然，不管是应凤天还是兽腾族王脸色都变的非常非常难看……是啊，对你们没有什么影响，可是对我们却有影响，你这样叫我们兽腾族还怎么回到古裔之民的怀抱？

　　应凤天抽了抽嘴角，他之前要灭木纹口的想法直接被巫崖看穿。

　　阴险，太他妈阴险了，所有人心中都这么想着，然后暗暗告诫自己，以后面对这位年轻的古魔大帝，一定要多留点心眼，嗯，还要努力学的更阴险些。

　　“唉，悲剧的古裔之民，果然太傲了是没有好处的，连你们兽腾族被他们重点培养起来的种族都‘背叛’了他们，嘿嘿，等木纹回去，他们肯定就会感受到众叛亲离的感觉，信不过任何一个种族，即便有些小种族要去抱古裔之民的大腿，他们肯定也不敢要吧？”

　　就在这时，林木风也突然接话，脸上似笑非笑的，仿佛在感叹……

　　感叹他妹，一下子，矮人金锤大部等某些还打着回古裔之民怀抱的种族心中狂骂，寒意也跟着冒了出来，放走木纹简直是一石几鸟，他们刚刚还没有想到这砸。

　　是啊，连兽腾族都“背叛”，古裔之民还敢用哪个种族？

　　一个个又看向了巫崖，看来百族只能死心踏地跟着他搞，后路全被斩断。

　　巫崖确实是这种想的，虽然对兽腾族和金锤大部等很是不喜，但他又不是屠夫，不可能将这些种族杀光，就算只将他们全部高层杀光都没有实际意义，不如斩断他们的后路，让整个百族真正融合起来，而不是既要打古裔之民，还要花心思处理内部的纷争。

　　真的没时间啊。

　　当然，到时候还需再敲打敲打……

　　唔，让克烈伦斯去搞吧，自己就做到这一步，不过以防万一，还是要让借剑兄的情报队伍把木纹给处理一下的，人肯定是要放，但绝不能让他太快传递消息。

　　巫崖感觉自己古魔大帝这个职业上越来越有感觉，他要做的就是让整个百族能更快地融合起来，变成一条心，用他的魅力和各种手段……而其他的情报啊、敲打啊、排兵啊等等都可以交给其他人去做，他就是在给借剑兄等人创造可以大展身手的条件。

　　“走吧，我们进遗迹。”

　　整合百族的事情彻底告一段落，巫崖直接飘向了古魔遗迹的入口处，其他人也随即跟了上来，包括脸皮还在狂抽的应凤天等兽腾族，而应腾，他彻底不知道该怎么办才好，依旧没有人理会他，现在他只是小喽罗，连被正视的资格都没有。

　　“好恐怖的压力，恐怕我们必须联手才有机会打进去吧？”神级狮人道。

　　众高手点了点头，脸色凝重中伴随着惊喜，有这样的古魔遗迹，他们对抗古裔之民就有希望，而后众人又看向了巫崖，等待巫崖打开遗迹……

　　对于打开遗迹，众人自然没有任何怀疑，有那位远古的古魔大帝在呢。

　　“跟我来。”

　　巫崖没有停留，而是踩着各种步伐进入杀阵之中，当然是由巫舜指点怎么进去才是安全的，与此同时，众人自然也跟随他的脚步前进，一入阵中，杀戮的气息更加恐怖。

　　没过多久，众人就跃过了杀阵，眼前出现了属于古魔族风格的宫殿。

　　宫殿比弑神魔殿要大的多，嘿，这可是古魔皇族当初要避难的地方，自然建的如同小皇宫一样的，而在这宫殿的周围，赫然又是密密麻麻的暗黑摩云根。

　　“司马祥前辈，看来你又有的忙了。”

　　探索遗迹这种事情司马祥自然也跟着来，唔，也不敢扔着司马祥在精灵森林，万一古魔族还有漏网之鱼那不是糟了，不说其种要性重要性，巫崖可不会看着司马祥翘辫子。

　　“嘿嘿嘿，暗黑摩云根，好多暗黑摩云根，不对，应该不止暗黑摩云根，应该还有别的好东西吧？会有什么远古药物呢，会有什么呢？”司马祥几乎流着口水激动地不能自已，这里可是皇族地的方，恐怕除了暗黑摩云根没准还有别的东西，尘封了这么多年，搞不好还有一些新滋生出来的绝品药物，司马祥现在看这遗迹就仿佛看个赤身裸体的大美女。

　　没人理会疯狂状态中的司马祥，继续前进，整个宫殿静悄悄的，没有任何生命存在。

　　“吱吱……”

　　恰在巫崖踏入宫殿的时候，突然手指处传来了“吱吱”的声音，貌似因为闻到暗黑摩云根的气息，小黑终于转醒过来，直接从空间戒指中探出，然后双眼亮起，飞也似地冲出了戒指，各种“吱吱”之声不断，貌似这里就是它的天堂，眨眼间就不知道跑哪去了。

　　嗯，继司马祥之后又“疯”了一个。

　　小黑吸收了旅者世界的本源力量也不知道变的多强大，不过表面上貌似还是老样子，还是那么丁点大，任谁都会忽略它，不过巫崖刚刚感觉到，在探出空间戒指的瞬间，小黑的气息非常可怕，连他都生出了忌惮的感觉，是的，本能的忌惮。

　　“咦，这是远古裂空鼠？巫崖，弑神魔殿那枚兽蛋被你孵化了？”

　　恰在这时，巫舜惊咦了声问，声音带着震惊和不可思议的感觉，不等巫崖回答又道：“奇怪，远古裂空鼠身上怎么会有那么强烈的光明属性？难道……”

　　巫舜说到这里就停下了。

　　巫崖微微一愣，旋即脸上冒出了狂喜之色道：“原来小黑是远古裂空鼠，水晶之前查遍了很多典籍都没有找到小黑的出处？巫舜前辈，能不能跟我说说远古裂空鼠的情况，有多强大，对了，它不是我孵化的，而是我到弑神魔殿的时间它就已经……”

　　巫崖将怎么遇到小黑的事情和小黑把《光魔经》当床垫的事情跟巫舜简单地说了说。


第988章 古魔时代的传说

　　“原来如此，果然啊，远古裂空鼠是需要最纯粹的光明属性力量才能孵化，而且恐怕需要经历数百上千年之久，我之前试了各种方法都没有办法将其孵化，看来连天都在帮你，没想到会让你得到这种神奇又逆天的生命。”巫舜听了巫崖的讲述又忍不住感叹了起来。

　　谁也不知道《光魔经》什么时候出现在小黑旁边的，当初光明圣女被逼进入弑神魔殿可能就是为了取《光魔经》，也可能是为了取小黑而《光魔经》是逼迫当时光明圣女的光明神殿成员带去的……到底怎样都不好考据，但是，《光魔经》存在小黑旁边至少也是数百年。

　　没等巫崖反应，巫舜又解释道：“远古裂空鼠，其实本名只是叫裂空鼠，远古两字是我们自己加上去的，也就是说，在我们那个时代，它就被称之为远古了。”

　　“啊！”

　　巫崖呆了呆，而后瞪大了眼睛，直到这个时候他才意识到巫舜竟然称小黑为远古，而巫舜可还没有适应这个时代呢，他的远古也就是古魔时代更久远的时候，而且，小黑还是蛋壳的时候竟然就被巫舜得到，而后经历了这么多年还可以孵化，太逆天了吧。

　　要知道，巫崖在龙窟中得到龙蛋的时候，龙蛋几乎都是不能孵化的，而那些龙蛋不过是从精灵时代末期到现在而已，也就是说，小黑的血脉比巨龙还要恐怖？

　　“裂空鼠在我们那时代也是传说中的东西，据说，成熟的裂空鼠可以随时随地穿梭于空间之中，是能将空间力量发挥到最强大的生命，具体却没有记载，只知道当年传说中的‘神玄创始神’旁边就有一只裂空鼠。”巫舜说道，非常简单的说法。

　　“神玄创始神，那又是什么东西？”巫崖问道。

　　“每个时代都会有信仰，古魔时代也是一样，不过，神玄创始神并非是信仰，只是传说而已，就是创造了神玄大陆的存在。当时的大部份种族都不相信有这个神，因为种族之中都有属于他们自己的神，也就对神玄创始神不感冒，因此，虽有流传，却没有怎么重视，不过还是有段时间对其非常狂热的，就是有裂空鼠出现的那段时间，因为裂空鼠的可怕，才衬托了传说中拥有裂空鼠的创世神，甚至还有得裂空鼠者得天下的流言。”

　　巫舜有些怀念地讲述着，最后又只剩苦笑：“也只有那段时间而已，随着裂空鼠渐渐消失在众人面前，神玄创世神又变成了传说，当时我自然也是当成传说看待的，直到我得到裂空鼠的蛋才有了想法，那时候，也是我刚好还坐上古魔大帝位置的时候。”

　　巫崖点了点头，刚好成为古魔大帝，又得到裂空鼠的蛋，而当时的局势又是古魔族将败的时候，巫舜自然想法多多，觉的如果孵化了裂空鼠，就可以再得天下。

　　“可惜，最终还是没能孵化，最终古魔族也败了。”

　　巫舜有些忧伤地说着，突然又加大了声量道：“但我万万没想到的是，裂空鼠却被你得到，而且这只裂空鼠已经进入了高速成熟期，恐怕很快就会成为最强大的助力。”

　　巫崖眼中精光一闪，听出巫舜的意思，就是在说他巫崖才是真命天子的样子。

　　倒是没有因此而臭屁，得小黑真的就自以为能得天下？巫崖可没有那么不实在，什么真命天子，什么被选中的人，他从来没有这个觉悟，他以前是个孤儿，他知道做好眼前的事情最重要，正如孤儿的时候知道吃饱这顿最重要，理想什么的，等饱了再考虑。

　　也就是，得天下什么的等到能守住古裔之民的攻击并活下来后再说。

　　“这么说来，裂空鼠比巨龙还要强大？”

　　“呵，传说神玄创始神旁边有六大神兽，裂空鼠是其一，并没有巨龙。”巫舜对巫崖谦虚的反应很满意，听到巫崖的问话只是笑了笑回道。

　　抽了抽嘴角，巫崖忍不住左右看了看，小黑已经不知道躲到哪里去了，恐怕即便小黑自己都不知道它就是什么裂空鼠，或许，要真正传承记忆觉醒的时候才知道吧？唔，也不知道这个时代还有没有其他裂空鼠存在，不然小黑可就悲剧了，找个伴侣都难。

　　“这家伙不管什么事都要往这上面扯。”吞天剑灵听到巫崖的嘀咕忍不住翻了翻白眼。

　　没有人知道巫崖正与巫舜交流，更不知道小黑是非常逆天的神兽，众人已经分成几路开始探查整个宫殿，而巫崖则走进了正殿，古典而大气的风格，最上面的就是皇座，看来当时的古魔大帝连他自己都算好了退路，风之圣道轻轻运起，将里面的微尘吹散。

　　外面有杀阵，泥土什么的并没有冲进来，最多就是点小微尘而已，眨眼间，整个正殿便一尘不染，但因为古魔族喜欢深沉的颜色，整体还是显的有些压抑，还好，宫殿之间总会点缀着几片画龙点睛般的金色，深沉色配上零星金色，让整个宫殿变的神秘。

　　“大帝，右边我们已经查过，没有任何人和尸体，倒是有一些早已经腐烂的粮食。”

　　“左边找到了一个存尸室，里面几乎都是古魔族的尸骨，不过看装饰应该都是侍者。”

　　“大帝，我找到了一个存药室，已经通知司马大师了。”

　　宫殿虽然不小，可是在场的都是高手，查探起来并没有花多少时间，里面也没有太多的好东西，该有的都有，属于避难用的宫殿中当然不可能是藏宝库。

　　而因为如巫舜所说的，当时的古魔皇族并没有来的及转移到这里，因此里面的尸体当然就只有一些侍者，如打扫宫殿之类的，然后还有就是药室，兵甲室等等的，基本上没有什么非常值得注意的地方，这个遗迹最大的财富其实就是外面的古魔杀阵……

　　“嗯，这个宫殿埋藏的太深，不知道能不能将其转移到上面去？”

　　并没有过多久，所有人就都返回了正殿，巫崖便看着众人问道，在这么深的地下又怎么当成百族的大本营？巫崖是要可以战斗的主场，而不是要避难的地方。

　　众人也知道这个情况，便开始查看了起来，加上巫舜的指点，立刻确定联合在场的所有神级高手，这个宫殿是可以安全没有丝毫损伤地转移到上面去的，当然，现在不可能立刻就转移，虽然时间紧迫但还需要很多工作要做，最主要的还是要确定宫殿落脚的地点……

　　“那么就先探查好地点，同时安抚兽腾族的民众，然后明天我们再将宫殿转移，想必经历了这么多事情，大家也需要冷静思考下，那就都先回去休息吧。”

　　嗯，既然已经确定了主场，时间就不用那么着急，既便有古裔神级突然杀来，也不可能很多，现在兽腾族这么多神级是可以应付的，就这样，众人向巫崖告辞，出了古魔遗迹，回上面兽腾王城暂且住下了，还有确定地点，打下地基等等的事情。

　　巫崖则是留在遗迹里，他身上的伤还需要再修炼下。

　　同时，他自己也需要小小地整理下思绪，今天发生了太多太多的事情，他也达到了圣兵师八段，同样需要巩固和了解自身的实力。

　　兽腾族虽然被逼无奈，可现在既然没有退路地要跟着坑爹的巫崖，表面上的功夫自然要做好，邀请巫崖这古魔大帝准备给他接风洗尘什么的，却也被巫崖拒绝了，现在不是搞这些的时候，战斗随时都可能开启，战争也即将拉开，他又哪有那个心思享受？

　　他也不喜欢那些表面皮笑肉不笑的应付。

　　“也不知道我的玄气还存在多少可以精纯化的空间，什么时候可以继续突破？”也没有去找别的住处，巫崖等众人离去后就直接在正殿中央盘坐了下来，自问了起来。

　　就这样，他直接进入修炼，直到这时候他才有时间细细体会圣兵师八段的玄气，嗯，因为之前的根基实在强大，因此即便连破八段，玄气依旧非常精纯，只是相对来说的，对于巫崖习惯精纯来说，这玄气的精纯度根本不够，需要再凝练。

　　“看来暂时是不能继续突破，虽然现在提高实力很重要，可是修炼的事情不能急。”

　　检查了玄气之后，巫崖也有些无奈地道，虽然他对地势的感觉达到圣级巅峰，可是玄气没有再精纯的话，他是不可能现在突破的。

　　摇了摇头，又开始查看各本命玄兵。

　　他体内所有本命玄兵经过了之前对圣兵师八段玄气的吸收，已然飞快地成长。

　　正如之前所说的，除了神兵外，他体内就全是圣兵巅峰级别的，那些有损伤的玄兵，如大地之盾甚至修补完毕，只剩下强大的精灵神弩还差那么一点点。

　　巫崖却相信，只要他能继续掌握《玄兵典》符纹，精灵神弩的完全修复不过是时间的问题，对哦，他还有符纹的任务呢，戮天神印的震压和收服还需要他继续掌握符纹，现在他已经掌握了37角，嗯，从未知之地出来后就没有再掌握更多，实在是没有他自己的时间，不过他相信以自己现在的感悟和实力，接下来，要立刻就多掌握几角符纹绝不是问题。


第989章 圣者无极

　　要知道，离开未知之地前的第37角，他并没有感到瓶颈，这段时间又有进步，无论是感悟还是实力，接下来的几角自然手到擒来，问题是能立刻领悟多少角……

　　“对了，我达到了圣兵师，也不知道《神玄气典》有什么变化？”

　　巫崖这时又想起了他另一个神秘的存在，直到这时候，巫崖也不知道《神玄气典》是怎么出现在北斗图书馆的，为什么会与《玄兵典》那么契合，或许能解开《神玄气典》的秘密就可以解开《玄兵典》的秘密，不过他现在《神玄气典》依旧没有半点头绪。

　　管他有什么秘密，先修炼着就是。

　　直接打开了《神玄气典》第八重，“圣者无极”四个大字赫然落在入他眼帘。

　　这就是第八重的名称，与第五重“皇道无极”相似，依旧没有看向文字功法，而是先进入第八重的幻影之中，果然如他所料，第八重的幻影与第六、第七同样是相连的。

　　依旧可以看到那片他感悟的大地，可以看到那充满星星和命虹的天空，只是之前无论是大地还是天空都有些迷蒙，可现在却仿佛接通，仿佛变成了一片新的天地。

　　可除此以外仿佛没有什么变化，看不出第八重要他做什么？

　　“破天逆命，这是第七重的名字，逆命就是逆转各命虹中的命运，使之化为星星，可是破天又是什么，我似乎还没有破过这片天啊？”巫崖皱了皱眉，《神玄气典》很多东西实在太隐晦了，让他搞不懂，而现在他第七重已经过了，可这幻影的天空貌似还没有破？

　　“还有，圣者无极又是什么意思？圣者就是自己成圣，那无极呢？”

　　巫崖继续自言自语起来，不断思考着：“无极两字与皇兵师的时候一样，皇道无极，当时就是指以身为皇，指挥所有可以指挥的东西，也就是无穷无尽的挥洒……而这里的无极肯定与皇道的时候不一样，但道理应该是相似的。无极还可以指无边无际，难道是说这片天地是无边无尽际的？那自己还搞毛啊，又怎么达到神兵师？天兵师都搞了那么久，圣兵师难道还要停留更久不成，甚至是永远达不到？不，肯定不是……破天，无边无际？”

　　“对了，按上辈子的科学来说，天就是宇宙，本来就是无穷无尽的，破天与无穷无尽似乎矛盾？不过那是科学的说法，在这片神玄大陆可不知道天外就是无穷无尽的宇宙……”

　　巫崖不断分析着甚至引用了上辈子的科学理论，恰在这时，他灵光一闪：“难道……”

　　没有犹豫，巫崖的意识直接在幻影的世界里冲向更高空，冲冲冲……

　　越过了那些仿佛挂满天空的星星，这些星星根本不是纯粹意义上数百万光年的星星，只不过是命虹逆命之后所化，以这世界的理论挂在“蔚蓝色的天上”而已。

　　不知道过了多久，巫崖终于停了下来。

　　他发现周围不再是天空，而是变成了真正的星空，也就是宇宙，巫崖就仿佛站在黑暗的宇宙上俯视下面他创造的世界，就仿佛上辈子在航天飞机上看地球的样子类似。

　　“好美丽的世界。”

　　虽然是自己创造出来的，可是巫崖还是忍不住感叹，上辈子自然没有机会上太空，没想到在这辈子实现了，虽然眼前只是幻影罢了，可依旧让他惊叹……唔，《神玄气典》是用来修炼的，又不是用来看风景，巫崖立刻将心思转到接下来要怎么修炼上面去。

　　“咦，这是地之大势！”

　　巫崖轻咦了声，瞬间就看到了那片大地，而在这上面更是一目了然，一下子就看到了他感悟出来的地之大势，不止如此，他还看到地之大势很多貌似不合理的地方？

　　他虽然不断感悟地之大势，可是大多驳杂仿佛是各种大势拼凑出来的一样，就像他感悟了旅者世界的地势，再来感悟未知之地的，然后还有神玄大陆上某个绝地等等，结果这些东西就没有任何条理地整合在一起，看着就是个四不像，坑坑洼洼的感觉。

　　“难道第八重的幻影就是要我整合属于我的地之大势？”

　　巫崖依旧在自信自语，圣者无极四个字的秘密已经解开，但如何在这片幻影中进步却还没有理清，也没有提到，或许就是创造《神玄气典》的人知道，只需要能解开那四个字的秘密，就可以知道怎么继续修炼和进步，因此巫崖才说出了上面那句话。

　　“那就试试看。”

　　巫崖看着下面的大地，开始慢慢地整合起各种大势来，自然是非常艰难，要知道他感悟地之大势也就那么多，更没有接触整合地之大势的知识，现在要他整理这些东西，就必须将他自己的感悟融合和贯通，就仿佛学了两种知识，却要让这两种知识互相利用起来。

　　难归难，却可以从小做起，巫崖现在当然不会去动旅者世界和未知之地的地势，那太难了，而是先将里面两处看起来比较相近的绝地地势给慢慢融合起来。

　　嗯，他选择的就是迷雾山脉和冥幻古林两处地势。

　　“轰……”

　　他要让迷雾山脉到处充满幻象，虽然之前因为他感悟地之大势，两者之间靠的很近，却并非真正意义上的融合，他现在就要融合，就这样，属于他幻影的世界那片大地的一角慢慢地融合了起来，当两者正式结合的时候，巫崖只感觉意识中仿佛有什么东西炸开……

　　一条圣兵师修炼的道路就此打开，而且他在“地衍”方面又仿佛跃了一个大台阶。

　　巫崖知道，他在根基方面又有了质的飞跃。

　　《神玄气典》真的太神奇了，只是它到底要让自己修炼成什么样子，如果能将整个地势融合，自己的根基该强到什么地步？是否对地之大势会达到神级呢？

　　唔，还有，神兵师突破的契机又是什么？

　　摇了摇头，先不管那么多，把眼前的事情做好再说，因为兴奋，巫崖并没有停下来，而是继续融合幻影大地中的各种绝地，又不知道过了多久，巫崖从上俯视而下，感觉下面的世界比之前圆润了不少，当然，距离真正圆润还很远很远，还需要继续融合……

　　同时，他对地之大势的感悟当然不能拉下，只是现在可没的时间去旅行。

　　“我靠，头好痛，看来融合这东西也很耗费精力，还是先休息休息。”

　　巫崖本来还想继续，可是这时才发现不知不觉间他已经有种累趴了的感觉，赶紧先离开了幻影的世界，当回到真实世界的时候，巫崖脸上还带着笑容，有修炼的方向当然开心，况且他感觉到，仅仅这么一会儿，他在“地衍”方面又进步了非常非常多……

　　第八重圣级无极的修炼方法就是站在无边无际的地方，看清和整合地之大势，同时天兵师方面依旧可以继续，没有啥变化，继续感悟命运和命虹，继续逆命！

　　可恰在这时，他脸上的笑容又僵住了，喃喃道：“既然这个世界的人根本不知道宇宙是无边无际的存在，那么创造《神玄气典》的人又是怎么回事？他是知道天外有宇宙的，难道他是冲破神玄大陆，到天外俯视神玄大陆，感悟整片神玄大陆的地势？”

　　巫崖这么说着，有种听着传说的感觉，不过确实有可能，也不知道创造《神玄气典》的人是谁，这个人绝对逆天，说不定真是什么神呢。

　　当然，想是这么想，巫崖根本不可能现在解开这个迷团，要解开，继续进步吧。

　　缓缓地睁开了眼睛，原来时间不过才过去了几个时辰，现在应该是在深夜的时候，今天累了一整天，还是先睡个觉吧，有什么事情明天再说……

　　“唔，说到睡觉，水晶她们呢，还没有跟她们交流交流呢。”

　　吞天剑再将翻白眼，这家伙又是这样，一提到睡觉就想到女人，这啥人啊，真是的，不过吞天剑灵也知道，巫崖确实需要去关心关心众女，也没有开口抱怨。

　　要知道，他与众女相遇时却是百族之王计划的生死决战，根本没有时间独处。

　　巫崖起了身，伸了伸懒腰后又看了看周围，正殿还是空荡荡的一片，并没有刻意去想水晶她们，现在说不定她们已经睡了，这么想着，还是走出了正殿，这里是地下，周围无论黑夜还是白天都是漆黑一片，更没有什么星空可以观看，只有孤寂的宫殿。

　　“嗯？巫崖，你修炼完毕了？伤势怎样了，没有问题吧？”

　　就在巫崖感到无边的孤寂，有种高手帝王的落寞感的时候，温暖的声音就传了出来，赫然正是夜晴的声音，从离开北斗前往独孤家后，就没有再见过夜晴，真心想念的紧，嗯，是纯粹的思念，可没有肉体上的，这个时候的巫崖是纯洁的。

　　“伤已经彻底恢复了，怎么这么晚还不睡？”

　　巫崖也不管那么多，直接就将夜晴拥入怀中，她已经脱下了弑神甲，穿着她最喜欢的黑莲裙，在是黑暗的宫殿中很不显眼却又无比契合，仿佛就是长在宫殿中的黑莲花。


第990章 门前的女孩

　　如此的夜晴，让巫崖不仅又想到第一次在精兵营中见到夜晴的情景。

　　夜晴没有任何挣扎，任巫崖揽着她，那样她就觉的好安全，每次巫崖都让人担心，可又让人充满安全感，因为他是奇迹的创造者，也是自己的男人，没有他在身边的日子真的又恐慌又茫然，又必须坚强，那种感觉糟糕透了，再加上现在大陆的形势，她真的需要怀抱。

　　“你在修炼，我们怎么睡的了，可不想让别人打扰你。”夜晴轻轻地摇了摇头道。

　　“你们？”巫崖眨了眨眼问，这里就只有夜晴啊。

　　“是啊，水晶和小夜她们守在正殿的另外两个门前。”夜晴轻声道。

　　她们现在的感情已经很好很好，在巫崖不在的时间就互相扶持，情同姐妹，当然，女人还是有私心的，说到这里的时候，还是瞪着眼睛看着巫崖。

　　“哈哈，我们先坐下来聊聊，很久没聊了，关于小美的事情也要跟你说说。”

　　巫崖看着夜晴的眼睛忍不住哈哈大笑，重重地亲了口后道，然后就拉着她找了个地方坐了下来，当然是巫崖坐在冷石板上，夜晴坐在巫崖的大腿上。

　　此时，夜晴的头依旧轻轻靠着巫崖，她们守在这里本来就是想跟巫崖独处的。

　　“小美怎样了？”

　　“小美已经是黑月公主，没有人敢欺负她，只是她没有像以前那么天真了……”巫崖将小美的事情轻轻地说了出来，小美几乎就是夜晴牵着长大的，是真正的妹妹，听着巫崖的话她也有些感叹，小美的命真的好苦，可就在这时，她突然瞪大了眼睛道：“你说什么，你已经把小美给……混蛋，小美那么小的孩子你怎么下的去手？我不在你就欺负她。”

　　声音变的清亮，因为周围太安静，回音阵阵的，巫崖赶紧捂住她的嘴，左右看了看，免的被人围观，妈的，两口子的吵闹可不想被人看到。

　　还有，自己现在是古魔大帝，被人看到自己被夜晴娇骂的样子也很不好，真的很不好。

　　“哼，说吧，事情到底是怎么回事？”

　　巫崖有些尴尬，在一个女人面前谈论把另一个女人给那啥，而且，另一个女人还是人家最最亲爱的妹妹，能淡定才怪，赶紧将未知之地的事情解释了起来。

　　“真的，当时我也没有想过要对小美怎样，可那种情况止不住冲动啊，就像我们现在这样，你坐在我大腿上，我也有些忍不住冲动了起来。”巫崖说道，而且还比喻了起来，夜晴的脸瞬间就红了，这该死的臭家伙，现在那东西顶的自己好难受，还敢乱说话。

　　“算了，本来小美也是喜欢你的，那样就那样了吧，不过你必须将小美带回来，而且一辈子对她好，宠着她，不然我不会放过你的。”夜晴转移话题，然后趁巫崖要发誓什么的赶紧跳了起来，不等巫崖说话就道：“我先去睡了，水晶和小夜她们还等着你呢。”

　　夜晴很清楚，再这样下去说不定会被巫崖“就地正法”的，现在水晶和小夜还在另两个门口守着他，夜晴可不能自私，免的破坏家里的和谐，她很清楚巫崖把什么看的最重。

　　“呃……”巫崖想说什么，可还是没说出口。

　　确实该去看看小夜和水晶她们俩，也站了起来道：“我不是独孤战风，小美我一定会带回来的，绝不会让她有半点伤害，同样，也不会让任何人伤害你们。”

　　“嗯，我们都信你。”

　　“那我先走了，你好好休息。”

　　巫崖点了点头，随后就听夜晴轻轻地嗯了声，然后就直接转身，巫崖直目送着她消失在自己眼前，才转身向正殿的另一个门口走去……

　　很快就看到了小夜的背影，只见她坐在正殿侧门的台阶上，娇小的身影在黑暗中有些单薄和孤寂，不过这感觉却被她一个动作给破坏了，只见她的头却扭动着，鬼鬼祟祟看向巫崖走过来的方向，貌似很期待的样子，可是当看到巫崖的时候又像受惊的小鸟一样转过头，装的一幅不知道巫崖过来的样子，还真是孩子气到了极点。

　　看的走过来的巫崖有些好笑，显然巫小夜已经知道她表哥修炼完毕，甚至知道正在另一个门前和夜晴在谈话，心中期待巫崖过来，却又有些害羞。

　　唔，其实还有些怕，怕表哥直接跑到水晶那里，然后就不过来了，才会不断地看。

　　“地板多凉啊，坐久了你的小屁股都会抗议的，来，到哥的大腿上来。”巫崖也没有揭穿小夜同学刚刚的动作，而是笑着坐到了巫小夜的旁边然后道，轻轻的香气扑鼻而来，让巫崖忍不住沉醉，又想到了早间在精灵森林那尖尖屁股的样子，下意识地就往屁股方面说。

　　小夜貌似与巫崖心灵相通，也想到了在精灵森林时那个羞人的姿势上去，虽然之前有弑神甲，可表哥的目光就仿佛可以穿透任何防御，让她忍不住又是小屁股一紧，痒痒的。

　　“嗯！”

　　虽然痒痒的，可还是很听话地坐到了巫崖大腿上去，冰凉的小屁股坐上巫崖热呼呼的大腿上，让巫小夜忍不住心中一颤，貌似更痒了，头同样轻轻地靠在巫崖的肩膀上，可是一时间她却不知道要说什么好，与夜晴一样，只是觉的这个怀抱好安全。

　　“小夜，不用再为我担心，我已经长大，也不要太勉强你自己，让我保护你，你只需要快快乐乐，开开心心地生活就是。”巫崖轻声道，想到了巫小夜总是为了帮上自己而疯狂修炼，心中就莫名的感动，他可不想自己的女人为他那么拼命，而是要她们幸福。

　　是的，巫崖已经不是开始的巫崖，小夜的心意他又岂能不懂，而在听冰婆婆说巫小夜为了她没日没夜修炼的时候，巫崖就知道他该怎么做了。

　　“我知道，可是我还是有些不习惯厉害的你。”巫小夜声如蚁蚊道。

　　在巫小夜的印象中表哥就是那个懦弱无能的守城小兵，可是转眼之间却发生了这么多变化，真的让她很不习惯，以前她就知道，她会在父亲的安排下嫁给表哥，因此，从小的时候就认定他了，她就是死心眼、倔强加上传统无比，因此那时候总是恨铁不成钢，也知道她要坚强地一辈子照顾这个表哥，然后为了这个目标而奋斗着，可后来的表哥不需要照顾，她真的很不习惯，从小养成的习惯和目标让她疯狂地努力修炼。

　　嗯，为了能照顾和保护厉害的表哥。

　　可是表哥的进步实在太快太快，让她都跟不上脚步，结果就有些挫败感，又更努力地修炼，可一次次地还是追不上，让她都变的茫然，固执倔强的小夜同学甚至有些恐慌。

　　特别是最近，她都好纠结的。

　　当然，她不是不喜欢现在的表哥，确实更喜欢了，可是就是不习惯。

　　“不习惯也得习惯，你表哥就是这么厉害，正所谓有其表妹必有其表哥嘛。”

　　巫崖调侃了句，巫小夜听到这话也忍不住笑了起来，翻了翻白眼，又听巫崖道：“我知道你总是想照顾和保护好我，现在保护这两个字就送给我了，照顾还是需要的，你表哥还是很懒的，需要有人在生活上给照顾，照顾一辈子的那种，好不好？”

　　巫小夜微微一愣，旋即脸就整个都红了，然后轻轻地应道：“嗯！”

　　“那就这么说定了。”

　　“可是表哥已经有水晶姐姐和夜晴姐姐照顾了。”巫小夜突然又想到了什么道。

　　“她们也有很多不及你的地方呐，小夜在照顾和护犊子上可是最厉害的。”

　　巫崖轻轻地弹了弹小夜的额头，当时还是“人渣巫崖”时，虽然小夜恨铁不成钢，可关键的时候依旧站在“人渣巫崖”那边，因为她认定，因为她护短。

　　“嗯，不过我还是要继续努力修炼，我要成为神兵师，不然的话寿命没有那么长，到时候神兵师的表哥可就没有我照顾了。”巫小夜也开心地说了起来。

　　“啪……”

　　“干嘛打我？”巫小夜突然感觉屁股一疼，下意识地娇叫了起来。

　　“尽说不吉利的话，当然该打。”巫崖板起了脸道，在心里面却是体会着巫小夜屁股的弹性，终于还是忍不住拍了，邪恶啊邪恶……

　　“表哥变厉害了，现在开始欺负人了。”巫小夜撇了撇嘴道，而后又飞快地站起来：“不跟你说了，我要先回去睡觉，困死了，整整累了一天呢。”

　　巫崖微微一愣，旋即感动，他知道小夜与夜晴一样是想把时间留给其他人，也是不想让水晶等太久，多善解人意的小姑娘啊，赶紧点了点头，又说了两句好好休息的话，然后又是看着巫小夜转身才要转身向水晶的方向去，可恰在这里，巫小夜又跑了回来。

　　“表哥，你那个、那个变的超硬，是不是很难受？下次，下次我、我再帮表哥忙，不要再用手了。”巫小夜断断续续地道，然后就跑的飞快，转眼消失。


第991章 还有我不知道的？

　　巫崖抽了抽嘴角，一时间站在那里不知道说什么，那啥又变的如同钢铁。

　　摇了摇头，赶紧压了下去又走向了另一个门，很快一道白色的身影就映入眼帘，在黑暗中特别明显，那就仿佛黑色世界里的白精灵，只是白精灵同学正用似笑非笑的眼神看着走过来的巫崖，我们的水晶战友可没有巫小夜那么害羞，她可是大房夫人。

　　“让你久等了。”巫崖也没有客套，直接说道。

　　“不久不久，知道你是大忙人，忙着打天下，还是忙着泡美人。”水晶有些酸酸地道。

　　巫崖当然知道水晶不是真的在生气，只是想敲打敲打自己这个色狼，大房嘛，总要有些威严的，嘿嘿地道：“正所谓男女搭配，干活不累，打天下多累的活啊，有这么多美女给我动力才能更有干劲，特别是水晶大老婆，每次想到家里有你在等我，我就充满希望。”

　　“少贫嘴，天知道有多少美女给你希望呢，像我们的月琳莎公主，没准还在魔法帝国等着你的承诺呢，你也会充满希望的吧？”水晶撇了撇嘴道，对巫崖的调调太清楚了。

　　“哈哈，不愧是老夫老妻，大老婆就是了解我。”巫崖打了个哈哈。

　　“还有还有，像小美啊，箭翎啊，雪蒂儿啊，严霜啊，独孤九弦啊，独孤九兰啊，柳魅儿啊……”水晶一个个与巫崖有些接触的女人一个个都说了出来，听的巫崖冷汗直流，除了小美外，后面都是冤枉的，我哪里那么风流？又听水晶道：“还有杨如纤啊，小鸾啊……”

　　“杨如纤是谁？哦，杨老师啊，怎么连她都算上？还有小鸾，那才多大的孩子？”

　　“谁知道你这只色狼有多重口味。”水晶翻了翻白眼，依旧没有生气的样子，只是巫崖彻底不知道说什么好了，靠，你怎么不说精灵老女王？当然，这话是没有说出口的，而是突然又想到了某个女人，嘀咕道：“还有你不知道的吞天剑灵呢！”

　　“你说什么？还有我不知道的？”水晶柳眉竖起道。

　　“没有，绝对没有。”巫崖赶紧道。

　　倒不是要隐瞒水晶，而是在巫崖心里吞天剑灵就只是一条剑灵，之前再怎样调戏也是不可能的，因此将她给忽略掉，只是说这话的时候，巫崖突然感觉体内貌似有浓浓的杀气？

　　错觉，一定是错觉。

　　“哼，既然有这么多女人在等你，那么，不管你怎样都要活下去。”

　　水晶突然哼了声，可是后面却用坚定而沉重地语气道，说着，眼睛抬了起来，死死地瞪着巫崖，她并没有带上巫崖送给她的“美瞳镜片”，而是用她的琉晶瞳死死地盯着他：“你要知道，如果你死了，有很多人都会活不下去的，所以无论如何，都要活下去！”

　　巫崖愣住了，迎着水晶的目光，仿佛看着琉晶瞳里面的浩瀚，浩瀚中的一切此刻都仿佛化为一种情绪，那就是坚定，水晶的坚定就是：如果你死了，我也不会独活。

　　刹那间，巫崖感觉到了那厚厚的沉重，也有更厚重的坚定，道：“我不会死的。”

　　两人就这样对视着，忘记了时间，忘记了周围，忘记了之前所说有一切，只有彼此的坚定和决然，那种活下去的悸动，那种大战即将到来时的室息感，就是要活下去，不知道过了多久，巫崖又道：“我也不会让你们任何一个人受到伤害，我在未知之地看到了那位皇后的眼睛，我，绝不会让你们的任何毛发出现在敌人的手中，我发誓。”

　　“发誓就不用啦，你的性格我还不了解吗？只是我们都想要的是你能在这场战争中活下来。”水晶摇了摇头道，她当然不是要巫崖再说出对她们什么承诺，她很清楚巫崖绝不会放弃任何他重要的人，甚至不放弃任何朋友，根本不需要多说。

　　巫崖依旧迎着水晶的目光，而后难以自制地抱住她，水晶没有反抗地任他拥入怀中，两人就此沉默，安静的地下没有风，没有任何声音，只有彼此间更贴近的心跳和呼吸，恰在这时，一个轻轻的叹息骤然响起，或许很轻，可是在这寂静的世界里依旧清晰可闻。

　　是的，叹息声打破了平静，那依旧仿佛来自于千万年前遥远的声音。

　　“什么人？”

　　巫崖和水晶立刻惊觉，四处地看了看，而后巫崖又想到了什么道：“是附在我身上的前辈吗？是您吗？能不能出来说说话，不知道前辈有什么需要小子我帮忙的？”

　　并没有回应，仿佛刚刚的叹息声只是梦境。

　　“前辈，前辈……”

　　巫崖依旧不死心地叫着，可惜周围依旧是静悄悄的一片，水晶也不断地看着巫崖，但她同样没看出什么来，最终两人只能不了了之，不过，水晶还是问了问巫崖关于附体在他身上的前辈的事情，巫崖也将之前被“黑咒定术”定住时的情况说了说。

　　“原来是有个声音在提醒你让我帮你解开你的黑咒定术？”

　　水晶也很惊奇，因为别说了解琉晶瞳的人，就是知道有琉晶瞳这个东西的，一只手也都数的过来，怎么这个声音却知道她的琉晶瞳可以解咒呢？

　　皱了皱眉，水晶又道：“难道附在你身上的前辈是黑月大管事带来的？他那么诡异，指不定身上有什么厉害的残魂，然后在他定住你的时候便附在你的身上，对了，黑月大管事研究琉晶瞳的定术的时候，说不定那声音的主人就在他旁边看着呢。”

　　“有道理……”

　　巫崖点了点头，似乎除了这个解释外没有其他的，他们怎么都不会想到，那几千年前的皇后的灵魂还存在着，且可以隐藏在未知之地里面无人知晓。

　　甚至附在巫崖身上也无人知晓。

　　因为突然的声音，让两人没有了之前的心境，倒是坐了下来，开始聊起了未知之地还有旅者世界外圈等等的事情，包括独孤灭宁，包括那百年的孤寂，包括小美，包括神之元界等等，听的水晶惊心动魄，特别是独孤灭宁和那虚实间的百年，真的让水晶惊的说不出话。

　　更心有余悸，如果巫崖在时间神道里没有出来，那么岂不是要完蛋了？

　　“呵呵，你老公我是逆天的，时间圣道什么的还不是手到擒来，一下子就感悟了。”巫崖看水晶那担忧的样子也忍不住拍了拍胸口道，在自己老婆面前臭屁几下没什么吧？

　　水晶没有理会这个家伙的自夸，她知道这臭家伙是怕自己担心故意说的轻松，可是怎么能轻松的起来，代入想想，如果自己经历那百年的孤寂会变成什么样子？一定会疯的，可巫崖却走了过来，而且还依旧保持原有的心态，可是他当时心中对亲人的挂念却可想而知。

　　虽然百年是虚幻的，可他还是真真切切地体会到那种时间的流逝，是的，她们与巫崖离别只是几个月，可是巫崖与她们却分开了百年，想到这里，水晶就有种想哭的冲动。

　　“真的没有什么，在我回到现实，知道那百年只是虚幻的时候我就恢复过来了。”巫崖突然笑的很有男人味，不想看到心爱的女人哭：“算了，还是说点开心的吧，其实你也知道刚刚我说的故事里面，贯穿着我那件最最重要的秘密，也就是我的《玄兵典》。”

　　巫崖看到水晶要流泪的时候，终于不想再保有这个秘密，就是有说出全部的冲动。

　　呵呵，水晶这么无条件地信任自己，放任自己，自己又凭什么继续隐瞒下去，不等水晶反应过来，巫崖就直接召唤出了《玄兵典》，同时打出了一道空间圣道的波动，只有水晶才能够听到，周围很安静，天知道声音会传多远，道：“不用担心，不用需要再害怕别人通过你知道我的秘密，现在，就算知道我的秘密又怎样，现在的我还怕别人知道吗？”

　　嗯，水晶还想阻止巫崖，毕竟如之所说的，水晶也怕她自己落入敌人的手中，然后被敌人用手段知道巫崖的秘密，就像黑月大管事，如果水晶被他捉了，那么他有一百种方法可以让水晶开口说出任何秘密，可是巫崖却不等水晶开口，直接就霸道地道。

　　身上才刚刚领悟的王者霸气不知不觉地爆发出来，此时的巫崖貌似变的很帅，嘿，旅者世界这个神之元界也已经知道巫崖这个秘密，现在这秘密已经不再完全是秘密。

　　而且，巫崖也绝不会让水晶被任何人捉去，不受到任何损害，绝不。

　　“这就是我的本命玄兵，那块板砖。”

　　巫崖说着，依旧没等水晶反应过来，又直接翻开了板砖般的《玄兵典》，里面每一页都是一把本命玄兵，每一个页面都让水晶忍不住张大了嘴巴，当知道巫崖这个秘密的时候，水晶真的又说不出话来，怎么可能会有这么逆天的本命玄兵，这是谁搞出来的？

　　她终于知道为什么巫崖会那么逆天，有这么逆天的本命玄兵帮助，不疯狂进步才怪，而得到这么逆天的本命玄兵，巫崖本身不止是气运，同样有那个天赋。

　　水晶已经不阻止巫崖对她公开秘密，因为她震惊的忘记了这些事情。


第992章 你不是最喜欢霸道？

　　“按旅者世界的说法，我的《玄兵典》也是与未知之地同等的神之元界，只是还没有完全成长开来，而我，现在的修炼则是在完善这个神之元界，嘿嘿，这可是与未知之地同等的东西啊，你说这样的我会死吗？”巫崖盯着水晶看，眼中依旧充满霸气和自信，：“所以不管发生什么事情都要先照顾好你们自己，你老公我是无敌的，根本不会死。”

　　“嗯！”

　　水晶真的不知道该说什么好，只能轻轻地嗯了一声，同时心中激动，不管怎样，如此的巫崖确实有着无限活命的机会，很难死，根本不用担心，无条件地相信他能成功，是啊，巫崖的安全就是她心中激动的来源，因为巫崖不管发生什么样的大战，都会活的好好的。

　　《玄兵典》虽然让她震惊，可是很快就被别的情绪所代替，那就是有《玄兵典》在，巫崖就会很安全，很强大，不会死……

　　确定这个就足够了，确定这个她就开心了，别无他求。

　　巫崖又收回了《玄兵典》，并没有让兵灵们与水晶见面什么的，已经很晚了，没准转眼就要天亮，也该小小地休息下，恰在巫崖要提出休息的时候，却突然似笑非笑了起来，看的本来还在为巫崖而高兴的水晶有些发毛，抱着自己道：“你想干什么？”

　　“小夜之前的话你也听到了吧？她可是放弃帮我那个啥的机会让我来找你，也就是知道你肯定会帮我的，你看……”巫崖嘿嘿地笑了起来，双眼是那么的色。

　　周围现在没有单道雄这个跟踪儿在，对于自己的老婆，巫崖自然是肆无忌惮的。

　　唔，之前的好气氛也瞬间被巫崖破坏了精光。

　　“帮、帮你什么？”

　　水晶当然听到巫小夜之前的话，当时还挺有闷气的，这个臭家伙怎么就让这些女人一个个死心踏地的，真是该死，当然，也听的脸红心跳的，而且她之前可是恶补过某些男女方面的知识的，知道巫小夜那话是什么意思，硬硬的，下意识地看向了巫崖裤裆部……

　　“帮我什么？嘿嘿，难道你想我说出来怎么帮我，你才肯帮我？”

　　巫崖突然霸道地抱住了水晶的纤腰说道，两个人死死地贴在了一起，那硬硬的部位自然而然地紧贴着水晶的小腹，让水晶一下子红了脸，忍不住要挣扎起来，可是徒劳的，现在她又哪里挣扎的动，全身都软软的，又听巫崖道：“真的要我说了来？”

　　“不、不要！”水晶惊慌地道，哪里会让巫崖说出那种羞人的事情？

　　“那就是说，不用我说出来你还会帮我了？”巫崖嘿嘿地道。

　　“我、我……”

　　“来吧，找个地方让你好好帮我一下，嗯，真的很难受的。”

　　巫崖淫淫地笑，仿佛那种调戏纯真少女的淫贼，而后就直接把水晶抱了起来，也不管三七二十一，就那么重重地吻了下，先将水晶整个身体亲软了再说，果然，开始水晶还有些反抗，可是慢慢地身体就变的软软的，几乎是软趴趴地倒在巫崖的双手之上。

　　“那里有个大房间，我们走吧。”巫崖轻轻地舔了舔香香的嘴唇道。

　　“你霸道！”

　　水晶的声音几乎嗲的让人腿软，特别是配上她那幽灵般的声调，当然，腿软指的是两条大腿的软，但最中间的第三条腿则是发硬，大家都懂的……

　　“我就是霸道，你不就是最喜欢霸道？不跟我商量，就直接叫我‘古魔大帝’的事情我还没跟你算账呢？既然你喜欢你老公走霸道路线，那你老公我就成全你。”巫崖大笑道，而后就向某个空房间走去，那里其实就在正殿后，是以前古魔大帝给他自己规划的住处。

　　水晶现在已经说不出话了，只能将头深深地埋在巫崖的怀里，任他霸道了。

　　就在巫崖抱着水晶进去后，离这挺远的某个房间里，雪蒂儿和严霜睡在一起，也不知道两女是怎么搞到一起的，之前她们都在装睡，可是现在却睁开了眼。

　　嗯，巫崖之前在说《玄兵典》的事情是打出了空间封锁，让别人听不到他的声音，但说过多之后就解开那空间封锁，在《玄兵典》秘密之前的事情和秘密之后的话雪蒂儿和严霜都听到了，特别是最后那对水晶的霸道说的特别大声，一字不漏的。

　　“严霜姐姐，你说巫大哥到底是怎样的人？”雪蒂儿道。

　　嗯，周围也就她们俩而已，其他人都没有在正殿的附近，因为她们也被认为是巫崖的女人，因此就将他们扔进来了……是的，像夜晴、水晶和小夜都是因为被认为是人家古魔大帝的女人，才被扔到巫崖的附近来，毕竟众女与巫崖分开了这么久，需要独处的时间。

　　倒不是为了照顾巫崖生理需要什么的，是为了照顾心灵的需要，他们要重聚。

　　结果，分不清巫崖女人到底有多少的百族神级们，就将严霜和雪蒂儿都扔了进来，倒是独孤九弦并没有来，之前也有人要让她来，可是为了表示与巫崖的清白，她决定不干，箭翎倒是没人想起她，毕竟她并不突出，虽然现在她也是弑神军的成员，但在别人眼中依旧依旧是侍女，而雪蒂儿是一遇到巫崖就是没有主见的主，就这么晕呼呼地来了。

　　严霜倒是有主见，可是她最近挺纠结的，貌似得了某种心理上的疾病，弄的她心不够坚定，然后就没有反驳地被扔了进来，之后两女就凑到了一起。

　　她们不可能像水晶她们三个一样守在正殿的三个门口等待巫崖出关，只能找个房间睡觉。

　　“我也不知道，我几乎是看着巫崖一步步地成长起来的，可是，我就是不知道这该死的家伙到底是怎样的人。”严霜摇了摇头，话里面有些怨气，天才让人搞不懂。

　　想想，在第一次见到巫崖的时候，那是在七星神戟的时候。

　　巫崖用他的机智战胜了很多年轻人，并且得到了七星神戟，当然，那个时候没有人知道他得到了七星神戟，都以为被月琳莎拿了，直到蒙亲王事件后才让人知道。

　　从那时候起，巫崖就是神秘的。

　　嗯，其实第一次见到巫崖是在她父亲的房间里，但那时候严霜没印象。

　　那时候，严霜还是以为她挺了解巫崖的，就是一个因为身世而悲情的、热血的、有急智的小兵，可是经后来的了解，悲情的可以去掉，热血的依旧存在，急智同样在，然后是猥琐的、骄傲的，真诚的，重情重义的，无耻的，强大的，逆天的……严霜要疯了的。

　　“那严霜姐姐现在喜欢巫崖吗？”雪蒂儿点了点头问。

　　“呵，说不喜欢是假的，像这样强大的男人又谁能不喜欢呢？或者不能说是喜欢，是仰慕，因为他仿佛神一样的高高在上，我只能抬着头仰望他罢了。”

　　严霜轻轻地叹息，是啊，严霜本来就没有对巫崖抱着什么想法，从开始就没有，特别是曾经还以为他喜欢自己，并要求父亲将自己许配给他，那时候可是很愤怒的，但后来发现竟然是自己摆了个大乌龙，从那时候起就对他有了些感觉，但依旧没有想过要与巫崖有什么结果，毕竟两人真的不算很熟，也没有互相走到谁的心里面去。

　　且因为夜晴，因为小美，可即便如此，严霜还是有些想要吸引巫崖的想法的。

　　特别是在听到巫崖听只是把她当哥们，根本没有把她当女人的时候，她就很郁闷，自己真那么没有女人味？后来在得到玉女族传承的时候才那么开心。

　　现在虽然貌似修炼了玉女族的东西而变的曲线迷人，可是那心理阴影还是没有解。

　　“说的是，巫大哥太神奇了，那严霜姐姐准备今后怎么办？”雪蒂儿落寞地问。

　　是啊，巫大哥那么高高在上的感觉，自己这个精灵女王依然只能仰望着他，他还有水晶她们在，自己比如水晶姐姐她们好像挺没用的，真的很忧郁。

　　巫大哥虽然口花花，可真的不是坏人，不会见到女人就收，要是更坏点也许更好。

　　“走一步看一步吧，其实我心里面也不确定我到底喜不喜欢巫崖，再说，我感觉我与他是不可能的，他已经有夜晴和小美了……不过还真有些羡慕她们呢，唉，其实、其实我还有一个更纠结的！”严霜心情挺混乱地，说话也有些语无伦次，对巫崖她是没什么想法的，在巫崖眼中自己跟独孤九斜他们没什么区别，就是铁哥们，或者说是有些路人甲。

　　可是，她对于巫崖曾经说过的话却有想法，还是自己不值得他去“色”的那话，嗯，说到这里时，就见严霜鬼鬼祟祟的，仿佛怕别人听到似的。

　　“什么？”雪蒂儿眨了眨眼问。

　　“就是，就是我好像有些喜欢女人，特别是夜晴。”严霜难以启齿，但最后还是下决心说出来。


第993章 神秘的石板

　　严霜可是从瑶光城战役憋到现的，都找不到可以谈心的人，夜晴本来是她最要好的，可是总不能对夜晴说，我喜欢女人，而且好像喜欢你吧？就一直这么纠结下来，疯狂地用修炼来麻痹自己，可这东西就像心魔一样让他难受。

　　“喜欢女人？”

　　雪蒂儿在这方面可是纯洁如同白纸，哪里搞的懂严霜是什么心态，女人又怎么会喜欢女人呢？表情非常茫然，不过她看出来严霜现在很纠结，想要开导却不知道从何说起。

　　“是啊，我也不知道怎么会这样，也不确定到底是不是。”

　　“那、那怎么办？”其实雪蒂儿还是没搞懂，只能顺着她的话回道。

　　“要不你给我试试，看看我是不是喜欢女人？”

　　严霜突发奇想，黑暗中的眼睛变的闪闪发亮，看的雪蒂儿全身直发毛，有种被色魔看着的样子，不过面前的是女人，她倒没有什么戒心。

　　“试？怎么试？”雪蒂儿怕怕地问。

　　“就是这样……”严霜突然对雪蒂儿发动了袭击，双手就对着雪蒂儿的胸口抓去。

　　“啊！严霜姐姐，你要开什么，不要！”

　　“试试嘛，你忍心看你严霜姐姐纠结吗？嗯，好柔软的感觉，我好像真的有感觉啊，怎么办，再试试下面的。”严霜可不会放过她，就这么一只手往雪蒂儿的身下探去，雪蒂儿在这方面依旧只能当好人，确实不忍心看严霜姐姐受苦，然后就任其“欺凌”了。

　　“严霜姐姐不要，好痒……”雪蒂儿已是满脸通红。

　　“唉，真的还是不确定呢，要不你也来试试我的。”严霜依旧纠结地道，而后也不管雪蒂儿什么反应，就拿着她的手往自己身上来，瞬间，房间内就传出来了各种各样的声音，自然还是嬉笑的居多，不知道过了多久又变成了娇喘，慢慢地，声音仿佛停了下来，两女衣衫凌乱而暴露地躺着，脸色通红，如果巫崖看到这场面，一定会喷血的。

　　“严霜姐姐，你、你试出来了吗？”不知道过了多久，雪蒂儿才小声地问道。

　　“可能，可能我真的有些喜欢女人了！”严霜哭丧着脸道。

　　其实她还是没有搞懂，但现在不知道为什么和雪蒂儿疯完了之后，竟然有种心情舒爽的感觉，然后再反应过来想才知道后怕，真的有感觉啊，严霜真不知道怎么办了。

　　雪蒂儿有种换房间的冲动，但她可是心地善良的精灵族，可就是不会安慰人啊。

　　最终，雪蒂儿也没搞懂该怎么办，如果是某些经验丰富的人肯定会跟严霜说，你之前太压抑，突然疯了一场自然心情舒爽，因为发泄了嘛，甚至说出心中的秘密也会舒服的，可是没有人告诉她，所以这个阴影还会加重，有可能引起严重的后果……

　　嗯，然后严霜今夜就睡不着了！

　　巫崖和水晶可不知道严霜的心理问题，在雪蒂儿被严霜欺负的时候，巫崖也在霸道的欺负着水晶，只是他们却没有两女那么畅快，就在两人几乎已经光洁溜溜，水晶终于第一次看到另她有些恐惧的大家伙并且被巫崖霸道地要求“帮忙”的时候，悲催地被打扰了……

　　巫崖现在真有种欲哭无泪的感觉，其实他也没想要今晚就把水晶给办了，毕竟他更想给水晶美好的回忆，想留到那最美丽的那天，而且现在正是大战前夕也不太合适，就是想让水晶用手帮帮忙而已，结果连这个小小的要求都没办法实现，真他妈的。

　　这次打扰的倒不是单道雄，而是我们的小黑小朋友。

　　“吱吱……”

　　小黑貌似疑惑地看着巫崖和水晶，它冲进来的时候，就看见两人正以很古怪的姿势抱在一起，然后用大衣给包裹着，样子似躺非躺，人类的睡觉姿势好古怪哦。

　　靠，你突然冲进来，我们能正常睡觉才有鬼呢。

　　“吱吱吱……”

　　小黑也懒的研究，而是前肢飞快地比划了起来。

　　渐渐地，巫崖和水晶也回过神来，貌似小黑在古魔宫殿里发现了很了不得的东西？眼中精光一闪，又干咳了声道：“嗯，小黑，你先出去吧，我们俩穿好衣服马上就来。”

　　“吱吱……”小黑点了点头，而后就刷的出去了。

　　巫崖瞬间脸就垮了，抽动着脸皮看向了旁边的水晶，那样子别说多难看了。

　　“嘻嘻……”

　　水晶则忍不住笑了起来，对于巫崖的霸道她貌似找到了反击的快感，弄的巫崖暴怒，直接就用手把水晶从头到脚摸了一遍，任何敏感部步都不放过，这下子水晶可笑不出来了，脸红的跟什么似的，也是娇喘连连，天知道未知人事的水晶有多敏感。

　　没等水晶恢复过来，巫崖已然穿好衣服走了出去，太久的话小黑又冲进来咋办？

　　“吱吱……”小黑在外面又吱吱地叫了起来，貌似询问水晶怎么还不出来。

　　“哦，水晶啊，她穿衣服比较慢，偷偷告诉你，刚刚她要对我动手动脚的呢！”巫崖不知耻地道，弄的在里面的水晶白眼犯翻，这臭家伙，还“偷偷告诉你”分明就是故意说给我听的，不过被巫崖这么说水晶可不敢怠慢，赶紧穿好衣服出门，只是出门的时候脸还很红很红，对着巫崖那似笑非笑的眼神直瞪眼，似乎在说，回来看我怎么收拾你。

　　“嘿嘿，很期待。”巫崖回了她这么个眼神，弄的水晶又气又笑的。

　　小黑自然不知道两人的眼神交流，飞快地带路，巫崖和水晶也没有再调情，很快就来到了宫殿的地下室，嗯，这地方之前已经被高手们查过了，并没有什么问题。

　　“吱！”

　　小黑又叫了一声，指了指前面与其他地方没有任何区别的墙面，而后刷的一声就撞了过去，空间瞬间扭曲，小黑一下子就消失在地下室里面。

　　巫崖和水晶对视了眼，看来小黑真的发现了好东西。

　　也没有犹豫，巫崖也感应周围空间波动，很快就顺着小黑的方向带着水晶冲了出去，刹那之间，周围的环境就变了，变成了一个更加巨大的地下室，足足相当于三个正殿那么大。

　　这个更深的地下室中是一排排的书架，上面摆放着密密麻麻的书籍。

　　“这是？”巫崖眨了眨眼惊讶道。

　　“真没想到这里竟然还有这样的密室，想来，应该是当时的古魔大帝怕某些典籍和古籍遗失而存放在这里的！”巫舜的声音随着出现，而后他的身影也慢慢地凝聚了起来，随手拿了本书翻了翻，随后放下又转到别的书架翻了第二本，直到十几本他才停下来。

　　与此同时，巫崖和水晶也翻了起来，不过古魔族的很多字体都看不太懂，最后还是只能看向巫舜，有这个活化石在，倒是不怕不知道这个典籍库里存着什么。

　　“不是什么秘籍，都是记载古魔族各个时期历史的书籍，甚至还有些秘辛，当时的古魔大帝看来挺重视族群文化的传承，怕古魔族的历史遗失。”巫舜放下了书籍道。

　　巫崖和水晶又对视了眼，倒是没有多在意，即便是什么修炼秘籍也没什么用，有巫舜在就行，以巫舜当初的实力，比什么修炼秘籍都有用，毕竟那时候的修炼功法不适合现在的人类和百族，古魔族本身又已经被灭族，巫舜至少还能靠经验改出更合适的功法。

　　“吱……”

　　小黑又叫了起来，貌似小黑在意的不是这些秘籍，里面似乎还有别的东西。

　　巫崖、水晶和巫舜都跟上去，没过多久就发现这里面还有第二个密室，不过这密室里面就没有之前那么大，跟普通的房间差不多，而里面也是空空的什么都没有，但包括小黑和巫舜在内的四大高手都不觉的这里面真的什么都没有，才一进来就感受到了一股强烈的、更强大和神秘的气息，而这股气息是从上面传下来的，四大高手都往上面看去。

　　目光微凝，上面的天花板赫然一幅诡异的图，那神秘而强大的气息正是从这幅图中散发出来的，搞不懂是什么气息，巫崖和水晶都看向了巫舜。

　　“先取下来再说。”巫舜道。

　　巫崖点了点头，飞身而起，将整个天花板都给取了下来，自然地，天花板就立刻变成了一块石板，而取下来之后上面还有第二层正常的天花板，神秘石板也是完整的。

　　显然，是有人故意坎上去的，也许抬头看去更能研究吧？

　　“我感觉到里面的气息非常驳杂，好像有几股气息结合在一起，其中就有最最纯粹的古魔杀阵的气息。”巫舜观察了这石板一会儿道。

　　“巫舜前辈也没见过这块石板？”巫崖问道。

　　“没有见过，你也知道我在成为弑神魔刃主人之前没什么地位的。”巫舜摇了摇头，他又不是皇族，不然最后得到帝位时，也不会是不被承认的古魔大帝，又道：“不过可以肯定的是，这块石板绝对不凡，或许隐藏着什么秘密，我感觉的出来，里面杀阵的气息的纯粹程度堪比戮天神印里面的杀阵，根本不是我们古魔族那些普通杀阵可以相提并论的。”


第994章 六大神之元界的秘密？

　　点了点头，巫崖也感受过戮天神印的气息，知道里面的杀阵非常恐怖，古魔族的杀阵似乎只是从里面的杀阵脱离出来的东西，或者说是借鉴了里面的杀阵而创造出来的。

　　是的，根本没的比。

　　“吱吱……”小黑这时又叫了起来，指着石板飞快地比划着。

　　“你说什么，里面有旅者世界本源的气息？”

　　巫崖看懂了小黑的意思，惊道，他才知道为什么小黑会那么激动，里面竟然有旅者世界本源的气息，巫崖没有感觉出来是因为他根本没有吸收多少旅者世界本源，也就是旅者工会称之为“神之源”的东西，而小黑当时可是跟着《玄兵典》狂吸的。

　　可经小黑这么一说，巫崖也刻去去感应，确实有旅者世界的气息，貌似这股气息与自己领悟的《玄兵典》符纹有些相似？不，不是相似，是几乎相同的气息。

　　“巫崖，石板上还有独孤家剑影阵那些剑心似的气息。”就在这时，吞天剑灵突然在巫崖的心里说道，说完之后就直接消失，只是把难题抛给了巫崖。

　　“什么，还有独孤家剑影阵的气息？”巫崖眨巴眨巴了眼，这啥跟啥啊？

　　不过，剑影阵剑心的气息他即便刻意去感应也是感应不出来的，融合剑心时是实力还弱的时候，而且剑心是直接融合到吞天剑、风盈剑和幽荒剑上的，并没有多深的感受。

　　“独孤家剑影阵的气息？”

　　巫舜可不太清楚剑影阵是怎么回事，貌似是普通人类现在普通的东西，应该也没办法与古魔族的杀阵和旅者世界的符纹相提并论吧？可为什么会带上，不会是巫崖感应错了吧？

　　“是的，吞天剑灵说的……”巫崖低低地道。

　　恰在这时，没等巫舜反应过来，巫崖眼中又精光一闪，惊道：“不，谁说剑影阵不能与杀阵和符纹阵相提并论，独孤家的剑影阵可是落天元界里面的东西啊！”

　　“落天元界？等一下，落天元界的东西？戮天元界的东西？断天元界的东西？”巫舜也跟着低呼了起来，死死地盯着这块石板，又继续道：“还有几种我们感应不出来的气息，难道是未知之地、也就是惊天元界的？还有剩下两个不知名神之元界的？”

　　嗯，当初断天元界也就是旅者世界的意识说过，除《玄兵典》外有六个神之元界，话音一落，密室内突然就变的平静，只剩下了巫崖和水晶略带急促的呼吸。

　　“这块石板肯定有着非常非常重要的秘密，或许是关于六大神之元界的。”水晶道。

　　巫崖和巫舜都点了点头，突兀地巫舜又道：“走，我们去外面的典籍室看看，说不定会有什么关于这石板的记载，对了，不管怎样先将石板收起来再说。”

　　“嗯！”巫崖点了点头，赶紧将石板收入空间戒指中，而后就回到了典籍室。

　　就这样，巫舜飞快地查找了起来，巫崖、水晶和小黑也都帮忙，虽然他们不太认识那些古字，可神玄大陆的字体演变的不是很严重，还是可以勉强看懂一两成的，特别是水晶，因为要治疗眼睛，研究过很多古书籍，懂的比巫崖要多。

　　就这样，三人一兽飞快地找了起来。

　　主要还是靠巫舜，巫舜更了解古魔族的摆放风格，可以循循渐进，很快就找到了典籍室中最重要的那部份，飞快地翻找起来，不知道过了多久，终于有一部典籍停留在他手中。

　　巫舜仔仔细细地观看，最终长长地叹了口气。

　　“巫舜前辈，里面说了什么？”

　　“只是记载这石板很可能是古魔族之前更久远时代留下来的，由第43代古魔大帝在某处当时称之为遗迹的地方所得到，感受到里面蕴含着古魔族杀阵的气息，因此下令研究，第43代古魔大帝认为如果解开这石板上的秘密，或许就能够解开‘古魔帝印’的秘密。”

　　巫舜说到这里又顿了下，难掩失望地摇了摇头道：“只是可惜，第43代古魔大帝并没有完成心愿，但并非完全没有收获，他在其中得到了很多杀阵的启发，使得后来的古魔杀阵越来越强大，因此，后来的一代代古魔大帝都很重视这块石板，当成族中秘密，可惜，直到我上一任古魔大帝依旧没有解开里面的秘密，因为大战开始，才把石板转移到这里！”。

　　记载虽少，可重视程度却很高，也对古魔族起了很大的作用。

　　毕竟杀阵的完善就能让古魔族变的强大，每一代都有对其研究，现在更是放置在这么秘密的地方，只是可惜，不管古魔族有多重视，在哪里得到这块石板的，对于巫崖研究石板都没有半点启发，毕竟那个时候的古魔族，连神之元界是什么东西都不知道。

　　“不过里面有提到一点，第78代古魔大帝曾经让当时各个种族的强者来看过，其中精灵族在里面得到了魔法的启发，才渐渐变的强大起来！”巫舜又突然说道。

　　“魔法？”

　　巫崖呆了呆，之前推断了三大神之元界，现在怎么又冒出了个魔法来？猛然间又想到了什么：“难道在剩下那两个我们不知道的神之元界里面，就蕴含有魔法的东西？”

　　“有可能。”巫舜点了点头。

　　要知道，旅者世界是非常高深的符纹，人类和帝龙族等懂得符纹的种族，没准就是从旅者世界的符纹中领悟出来的，就如同古魔族的杀阵就是从戮天神印中出来的般。

　　当然，不是说真的就是从这里面领悟的，而可能是古魔时代之前更远古的时候流传下来的，可能是从某个遗迹里看到，也可能是某些古籍里面甚至如同得到眼前的石板，结果就领悟出了魔法或者杀阵，但是，魔法和杀阵的源头依属于六大元界之二。

　　当然，领悟出来的魔法和杀阵等等不太可能像源头那么强大就是了。

　　总之，魔法的源头是某个神之元界的这个推断可能性很高，只是如果这么推断的话，那么神玄大陆的所有力量，也可能几乎都是脱胎于六大神之元界？

　　也就是说，神玄大陆的所有力量很可能都是源自于六大神之元界。

　　“可为什么我的《玄兵典》有旅者世界特有的符纹？”

　　巫崖皱了皱眉想，很快就抛之脑后，这东西不是光想就能想的出来的，问题还是继续转移到石板上，说不定解开这块石板的秘密就可以知道《玄兵典》是怎么回事，又道：“以现在的推断，这块石板很可能蕴含着六大神之元界的秘密，只要我们能解开这石板，说不定就可以找到神玄大陆最久远的事情，甚至可以知道神之元界的出处和破解之法，甚至找到强大于神之元界的存在，彻底打败未知之地的希望也就有了。”

　　“不错，而要解开这石板的方法，肯定要对符纹与杀阵等等有高深的领悟。”巫舜点了点头，话音一落，密室里的三人都抽了抽嘴角，六种神之元界特有的东西的领悟？妈的，这可能吗？而且看样子还要达到很高深的境界，自己现在已经学到了37角符纹，可刚刚看到石板的时候竟然没有第一时间就看出里面拥有符纹的秘密，可见解开这东西有多难。

　　“呵，至少我们有了个方向，既然让我们得到这东西。”巫舜笑了笑。

　　“是啊，而且我或许也是最有可能解开的，至少我现在可以学习符纹，可以学习杀阵甚至可以回到独孤家去了解剑影阵的秘密，跟落天剑灵也算熟。”巫崖眼中精光一闪，至少他现在有希望，解开一种是一种，符纹方面绝对可以解开，只是需要时间，隐隐间，他甚至觉的《玄兵典》的符纹比旅者世界还要高出几分，到时候解开一种，说不定就有什么启发。

　　杀阵方面，单单巫舜那些肯定不够，但他有戮天神印，只要《玄兵典》降伏，就可以在里面学习属于神之元界的杀阵，而独孤神城的话有落天剑灵在呢。

　　“嗯，既然暂时没有办法，那就先将石板收着吧。”巫舜道。

　　巫崖点头，而后三人一兽又在这密之中寻了起来，并没有再找到什么有用的东西，而巫崖和水晶也看不懂书籍上的文字，倒是巫舜为怀念过去而阅读了起来，并没有打扰巫舜，巫崖和水晶就先离开了密室，重新回到了房间，因为刚刚的事情再加上天已经快要亮了，说不定很快神级高手就会下来将古魔宫殿转移到地上去，两人也没有继续疯。

　　巫崖就非礼了水晶几下，然后两人就相拥而睡了。

　　“大帝，我们已经找到了可以安置古魔宫殿的地方，也已经将地基什么的都打好，现在就可以将宫殿转移出去。”并没有睡太久，神级高手果然又下来报告道。

　　以他们的实力自然很快就找到可以安置古魔宫殿的地方，嗯，那是在兽腾王城后面几座山间的峡谷，神级高手们昨天找到那地方后就立刻将魔兽统统驱逐，将森林乱石搞平，并用神级的力量打下地基，几位神级高手同时出手，没三两下就搞定。

　　要不是因为要让巫崖休息休息，昨天晚上就可以将宫殿给转移出去。


第995章 百族防御线

　　这种事情自然是越快完成越好，再等下去的话，说不定就把古裔高手甚至普通人类高手给引来，要知道，从地下把巨大的宫殿给搞上去动静是绝对小不了的。

　　巫崖下令，在这个早晨就开始动手，神级高手全部行动，将宫殿、杀阵连同宫殿地下几十米的土地全都给挖了出来，某些高手则是固定整个洞穴不至于立刻崩溃，慢慢地，山一样的宫殿就拔地而起，重重地落在了之前铺好的那个山谷之中……

　　古魔宫殿，终于重新立于阳光之下。

　　当然，周围依旧乱七八糟的，唔，新任古魔大帝的宫殿当然要整洁威严，结果，兽腾族方面自然就派人过来搞除草啊、装饰啊、平整土地之类的事情。

　　做这些小事当然用不着神级高手，但也就需要消耗时间，巫崖也没有打算现在就入住宫殿，反正还有兽腾王城可以住下，暂时就先以兽腾王城为百族的主城，唔，如果百族真的可以挨过古裔之民的攻击，兽腾王城到时候肯定会被纳入百族的核心地域之中。

　　正如两大帝都的面积，大的离谱。

　　暂时没必要考虑这些，现在要考虑的还是如何让整个百族在短时间内形成军民同心，同时还要打造前线等等无数的事情，给巫崖的时间真的太短太短。

　　“大帝，我把玉兄带来了。”

　　就在转移古魔宫殿的同一天晚上，借剑兄就带着玉问贤赶到了兽腾族……

　　“大帝，玉兄送来消息，‘百族防御线’已基本定形，先以十七处绝地形成了属于我们百族联盟的防御线，接下来，要做的就是如何在这十七处绝地中布置兵力。”

　　转眼间，十几天就过去，这是百族最混乱的十几天，要整合百族军民、要剪除在百族之中的古裔之民，要制造烟雾弹让两大帝国和古裔之民不断猜疑，要布置魔法传送阵和增加情报据点，要搞情报战，要驱除百族所有人体内的黑咒之力，整合军民后还要分配兵力……

　　倒是震压反对百族联盟的工作比较少，毕竟几乎整个百族的头领都投向百族联盟，即便各族里面有反对百族联合的人存在，也是小打小闹，揪不起什么风浪。

　　要知道，连各族的神兵和圣兵之灵都出来说话，再加上古裔之民不得人心，百族联盟已势不可挡，当然，最主要的还是巫崖之前的手段，各种各样的手段逼的百族只能联合，他们没有退路，连兽腾族和金锤大部现在都只能一条路走到黑。

　　至少在防御古裔之民攻击之前，百族是空前团结的。

　　巫崖当然知道现在不是内耗的时候，所以当时才会逼的兽腾族等没有后路，即便只是暂时的团结都好，连克烈伦斯暂时都没有找金锤大部麻烦。

　　也正因为这样，使得整个百族的气势仿佛拔到了最高，他们要做的就是迎战、迎战再迎战，要搞内部斗争可以，等搞定古裔之民的攻击后再说，没有人不努力，甚至金锤大部都非常积极地配合，要知道，如此的百族联盟，说不定以后他们还有机会得到大帝之位。

　　那时候，他们金锤大部就可以掌握神玄大陆最大的势力之一，毕竟巫崖现在的位置并不稳固，他的实力还是太弱，能有成为大帝希望和投靠古裔之民当狗？傻子都知道怎么选。

　　巫崖在这十几天，也有时会隐隐透露出某些他帝位不稳固的信息，还有没有信心做好大帝之类的话，这些话会有专门的人流传出去，然后使得百族也更加团结。

　　“都说私底下就不用叫我大帝了。”

　　巫崖有些无奈地看着眼前瘦了几十斤，几乎跟亡灵兄相似的借剑兄，这家伙这十几天几乎就没睡过，但即便黑着眼圈，红之眼，借剑兄的瞳孔里面依旧闪着强烈的兴奋。

　　有希望，越来越觉的百族联盟有希望，他哪能不兴奋？

　　“不行，至少现在不管在什么场合都要称你为大帝，你就是整个百族的核心，如果没有你的存在，百族会立刻散架。”借剑兄直接摇头，他说的是实话，没有巫崖就没有百族，可笑金锤大部等真以为有希望成为大帝？好吧，或许有那么一丝希望，但那一丝几乎是忽略不计的，唔，或许这次能击退古裔之民的话，希望可能会增加些吧。

　　没再多想，借剑兄又转向了眼前的地图，这是整个百族乱地的地图，地图的南边画着一条弯弯曲曲的线，那就是以十七处绝地拉成的“百族防御线”。

　　现在在玉问贤的调动下，各族的军队已经往那个方向赶去，甚至有些已经入驻。

　　只是十七处绝地依旧不够稳固，但以现在的情况也没有时间打造要塞什么的，只能以绝地来当成要塞，幸好百族乱地够乱，各种绝地满布，山峦也多，才能形成现在的情况，要是一马平川，巫崖也不敢打着在古裔之民“虎口夺食”的心思。

　　“‘百族防御线’之后，玉兄又搞出了‘百族防御第二线’，相比于第一线，第二线更加强大，而且已经以各族的高手为施工人员，全力将第二线打造的更强！”借剑兄不等巫崖说话又指向了地图上在南边第一条线后的第二条线：“按玉兄的说法，第一线不过是延缓古裔之民的速度，第二线才是真正的防御线，而且，现在第一线已经有小规模的战争了。”

　　巫崖点了点头，没有再纠结大帝称号的问题，还是因为时间仓促，第一条战线只能是当成延缓线，是肯定会被攻破的，第二条战线才是主力线……

　　不管怎样，战线已成，面对古裔之民，百族已不再茫然，有了战斗的方向。

　　“现在古裔之民和两大帝国都有什么反应？”

　　巫崖又问，军事方面还是全权交给玉问贤去处理，现在，玉问贤在百族已经有很大的名气，连某些神级强者都要接受他的调度和指挥，用人勿疑，疑人勿用。

　　“呵，看来那黑月大管事被大帝你整的很惨，现在还没有回到古裔之民的阵营，或者伤的太重根本开不了口，古裔之民依旧没有大规模的行动，不过蓝沧子确实了得，他早在我们发动百族之王计划的当天就已经请调重兵，早有用强大的战力攻战百族之心，要不然，现在‘第一线’也不会这么早就开战。”借剑兄笑了笑道。

　　现在他笑的比亡灵兄还要难看，但可以看出他是开心的。

　　“蓝沧子依旧没有搞懂百族是怎么回事，还以为百族联盟受两大帝国的扶持呢，也不知道你现在就为古魔大帝，只知道有个叫古魔大帝的整合了百族。”借剑兄又说道，他说的轻松，其实巫崖很清楚，这种情报上的掩盖得多难。

　　整整十几天过去了啊，古裔之民竟然还在猜疑，由此可见，借剑兄在情报上的能力有多强，巫崖之前也将前世某些情报的理论告诉了借剑兄，给了他很多启发。

　　“正因为这样，蓝沧子也没有大规模行动，也在看两大帝国方面的行动，在他看来古魔大帝就是两大帝国扶持的傀儡。”借剑兄继续解释道，是的，虽然蓝沧子猜到他攻击百族联盟的话两大帝国恐怕会袖手旁观，可是毕竟是两大帝国扶持起来了，暗中肯定还有动作，甚至布置陷阱，因此现在的战斗都是试探性的，也就给了巫崖更多的时间。

　　可是，只要蓝沧子知道百族联盟压根与两大帝国没关系，那么试探性就会变成全面的攻击，如此借剑兄才会想尽一切办法掩盖情报，甚至打出烟雾弹，让蓝沧子更坚信两大帝国扶持百族的事情，现在除了各族的高层外，没有人知道古魔大帝的具体情况。

　　连兽腾族民也以为巫崖是两大帝国扶持起来的。

　　这也就是巫崖之前逼的百族都没有后路的好处，也是给他们看到成为百族之王希望的好处，没有人会在这个时候做出出格的事情，再说，每族的神兵灵或圣兵灵也不会让他们做出出格的事情，同样是兵灵的好处，几乎所有兵灵都是痛恨古裔之民的。

　　要不是古裔之民，他们会只剩下百族乱地这点生存土地？

　　之前没希望也就罢了，现在各族的兵灵们哪里会再让自己的种族去给古裔之民当狗？

　　“蓝沧子似乎从最开始就怀疑你就是‘木巍’，从开始就全力在调查你，只是旅者世界根本不是古裔之民能渗透的进去的，他们依旧无法确定你的身份，也就是依然在猜疑。”

　　蓝沧子之前确实在怀疑“木巍”就是巫崖，可是，除了那卷镜像术之外根本没有其他证据，也就只能靠猜的，如果他可以确定“木巍”就是巫崖且还是古魔大帝的话，那么他可能就会猜到更多东西，甚至可以做出行动，但他并不知道，因此对如今的百族依然是试探。

　　巫崖点了点头，蓝沧子确实厉害，不过已经过去了十几天，他倒也不怕蓝沧子发现自己就是“木巍”，当然，时间拖的越久越好。


第996章 大战前奏，惊天一剑

　　又听借剑兄继续道：“两大帝国的反应也与蓝沧子相似，他们很早之前就发现他们被人利用了，可查不出是谁利用了他们，直以为是对面帝国在利用他们……嘿嘿，他古裔之民可以利用两大帝国间的互相猜疑来减缓两大帝国发现真实情况的时间，我们同样可以。”

　　是的，两大帝国的神级在巫崖成为古魔大帝后不久就发现他们被利用了，可是都以为是对面的帝国在利用他们，玄兵帝国怀疑魔法帝国，魔法帝国怀疑玄兵帝国。

　　再加上借剑兄放出虚假的情报，让他们更加疑惑。

　　他们当然也来查过兽腾王城的情况，可是发现里面除了百族的神级强者之外是什么都没有，甚至他们都要求见古魔大帝，然后一句“古魔大帝”现在在闭关中就敷衍过去。

　　如果真的是百族自己统一的，为什么“古魔大帝”不出来见？

　　结果两大帝国都觉的肯定是对面帝国搞的鬼，古魔大帝根本就不存在。

　　至于巫崖，除了蓝沧子外谁还会想起巫崖？两大帝国都知道巫崖被困在旅者世界，旅者世界的人都以为巫崖已经死在未知之地，一连串下来，巫崖就仿佛隐身了。

　　呵，但只要黑月大管事回到未知之地，那么一切都会曝光。

　　同样的，如果没有黑月大管事，随着时间的推移巫崖也会曝光，但不管怎样，十几天的时间已经让巫崖把能准备的都准备的差不多，现在已基本可以迎战。

　　至少不再是如最初的时候一片茫然，初具规模了。

　　“对了，百族乱地内的古裔之民清理的怎样？”

　　“也差不多了，弑神军一直都在清除，且弑神军也借此机会也在不断地扩大。”借剑兄回道，心下也忍不住感叹，巫崖的弑神军简直就是王牌啊，太厉害了，之前之所以只有几百个人是因为可用的兵源太少，现在得到了整个百族，还怕没有天才成为弑神军吗？

　　因为百族乱地里面还有之前要震压各族的古裔之民存在，还有潜进来调查的，因此，弑神军早在转移宫殿到地面的当天就出发，为的就是清除所在乱地内的古裔之民。

　　有借剑兄提供情报，行动起来自然不会像无头苍蝇。

　　倒是那些古裔之民可不是那么容易对付的，单靠几百个弑神军不可能将他们歼灭，甚至还会损失弑神士兵，因此，各族都派出了年轻天才加入弑神军中，由此作为磨练和观察，这次的清除行动也算是一场弑神军的入门考试，只要表现的好就可以直接加入。

　　“现在没有古裔神级再靠近我们兽腾王城了吧？”

　　巫崖再问，嘿，两大帝国的强者可以过来见所谓的古魔大帝，古裔之民的神级高手当然也可以来，要知道这里离精灵森林可近的很，根本就藏不住的。

　　“没有了，他们现在也在猜，这里会不会是两大帝国的陷阱呢！”

　　开始的几天是有古裔神级强者来，而巫崖也不会跟他们客气，只要出现就毫不犹豫地下令灭杀，至今已灭掉了两名古裔神级，还有两名逃掉，表现完全就是有恃无恐，仿佛杀人就是为了引更多的古裔神级来一样，这样下来，古裔之民就更不敢随意动手。

　　当然，林木风和单道雄等人类神级是隐藏起来了的，他们如果出手，那就可以从他们身上查出一些东西，到时候三方大势力都会有了线索，没准一下子就可以查出什么来。

　　百族融合，前线、情报、弑神和神级……

　　以上五个主题，就形成了这十几天百族联盟的旋律，接下来就要看这旋律还可以弹奏多久，而可巫崖和借剑兄没有想到的是，这旋律在他们刚刚讨论完毕的时候就立刻停止。

　　“嗯？”

　　巫崖突然抬了抬头看天，眉头骤然间皱起，而后身体一闪就出了房间。

　　借剑兄微微一愣，脸色大变，然后也冲出了房间。

　　与此同时，几乎所有高手都冲出各自的住处，站在兽腾王城内仰望着天空，是的，巫崖现在就暂住于兽腾王城，在群山之间的古魔宫殿暂时还没有暴露。

　　高手们都愣愣的看着刚刚还风和日丽如今却仿佛烧红了的天空，他们没有交流，只是愣愣的，因为只要是高手都可以感觉到天上那另人室息的压抑，有种天要塌下来的感觉，即便是普通的民众也都可以感到呼吸不顺畅，当然，普通民众只是觉的天仿佛要下大雨。

　　“巫崖，发生了什么事了，为什么这天空会变成这样？”借剑兄问道。

　　“是未知之地的力量，它在震慑和恐吓我们呢。”

　　巫崖脸上带着淡漠的笑，现在他是古魔大帝，必须要面无表情，但这话一出还是让借剑兄和周围的高手脸色大变，因为巫崖的声音不小，几乎高手都可以听的到，一个个豁然看向了巫崖，还有离的远的直接赶到了巫崖了面前，高手们可都不知道未知之地的气息啥样。

　　“大帝，你的意思是说古裔之民已经了解了一切？”借剑兄问道。

　　“不错，马上通知玉问贤大哥准备迎战；通知弑神军团转向前线，接受调度；通知之前安排好的圣级强者前往前线，接受调度；通知所有拥有神级战力的强者，带上各族神兵集结于兽腾王城之下，准备迎战古裔之民……”巫崖飞快地下令：“再通知兽腾王城和精灵森林周围所有神级战力以下的人离开，这里很快就会成为神级强者的大战场。”

　　“是，我马上去办。”

　　借剑兄脸色也变的凝重，但凝重之中却隐隐有些兴奋，大战终于要开始，结果会是怎样的呢？现在想不出来，或许可以继续无条件相信巫崖，但自己总要做到最好。

　　“大帝……”众高手也凝重地看着巫崖。

　　“没什么，接下来我们还有时间准备，即便是神级强者要众未知之地赶到这里来，也是需要时间的，我们就准备将那些即将到来的古裔神级斩杀就是。”巫崖依旧自信地道，而后又回身走向了属于他古魔大帝办公的房间，看着众高手要跟过来，巫崖脚下又顿了下道：“你们都先回去吧，该商量的，该布置的，在此之前的十几天就已经商量和布置好，接下来的时间，大家就都回去好好休息吧，相信我，这一战我们必胜的。”

　　众神级微微一愣，旋即都点了点头，飞快地闪了。

　　他们也需要给族人交待什么的，唉，虽然巫崖那么说，可是对手是古裔之民的神级强者啊，而且是震怒中的古裔之民，真的有必胜的把握吗？没有人有把握，即便赢了，在场又还能活下来几个人呢？现在的交待事实上很可能就是他们最后的遗言。

　　幸好，他们已经活的够长时间，只要能胜利，死了也没有什么。

　　“幸好，我们不是要击败古裔之民，而是只需要打到他们怕，打到他们觉的我们是块硬啃的骨头就行。”某位神级强者喃喃自语，这才是他们心中的希望。

　　“呵，真的这样就行？我倒觉的总有一天，巫崖大帝不止会让古裔觉的我们百族联盟是块难啃的骨头，甚至还会觉的我们把他们当成骨头啃。”精灵老女王在后面听到这位神级强者的话，轻轻地笑了起来道，而后闪身就往精灵森林去了，她才懒的解释太多。

　　“为……”

　　那神级想问精灵老女王说为什么你这么自信，可已经找不到人了，轻轻地摇了摇头，也跟着闪了，不过此时的这位神级已经没有之前那么悲观了。

　　“巫崖，这片天恐怕不止是未知之地给我们小小的震慑那么简单吧？”恰在所有神级和借剑兄离开的时候，体内古帝龙灵忽然凝重无比地冒了出来问。

　　“是啊，这是‘惊天一剑’的前奏。”巫崖笑了笑道。

　　“什么？”

　　那些从来没有被“惊天一剑”砸过的兵灵们都叫了起来，没吃过猪肉总见过猪在跑，惊天一剑，在《玄兵典》内就有几把神兵感受过惊天一剑的威力，精灵神弩直接变成碎片，大地之盾的兵灵几乎死的不能再死，古帝龙灵则是剑体直接粉碎的只剩下兵灵。

　　还有魔镰，仅仅只是余威就将他弄的发疯。

　　《玄兵典》内瞬间变的沉重，如果兵灵有呼吸的话现在里面恐怕只剩下重重的呼吸，感受到这气氛，巫崖却依旧笑了起来道：“惊天一剑就惊天一剑，怕什么？我又不是第一次感受过，在那虚实间的百年我多少次迎面碰撞惊天一剑？再说，‘惊天剑’只是一个神之元界里面的剑而已，我手中可是握着神之元界，还有与惊天剑同级别的吞天剑，怕他个鸟。”

　　众兵灵微微一愣，是啊，巫崖握的可不只是他们，而是手握《玄兵典》啊，巫崖根本不能以常人的神兵相提并论，看来并非完全没有希望。

　　“还有，我感觉惊天一剑的威力肯定也是有限制的，不然，未知之地为什么不一开始就使用惊天一剑？刷刷刷……几十剑下去，神玄大陆不就是他们的天下了？”巫崖又道。


第997章 神的等级

　　“对啊，惊天一剑不止是使用次数，恐怕连威力都是有限制的。”

　　兵灵们了然，但心中还是有些隐忧，巫崖依旧不知道古裔之民的强大，同时，也不知道百族乱地的神级与古裔神级的差距也有些大，唉……

　　“走吧，我们先回古魔宫殿，水晶还在里面呢。”

　　巫崖并不知道兵灵们的担心，而是往兽腾王城后面的古魔宫殿飞去，与此同时，因为他的话也让众人兵灵们平静了下来，只是他们不知道，巫崖那话也是他自己安慰自己的。

　　惊天一剑，当巫崖感觉到这片天的气息的时候，就想直接骂娘了。

　　古裔之民的那个啥真神，你他妈的不就是被老子耍了一次吗？有必要现在就动用惊天一剑？其实在此之前巫崖也想过，可能这次的行动会引来未知之地那意识的震怒，从而爆发惊天一剑来斩杀自己，但只是被他列为最坏最坏的情况，而现在这情况竟然真的出现了。

　　不过巫崖也相信，惊天一剑绝不会轻易下来，正如他所说，动用肯定有限制的。

　　因此，还是要先对付古裔神级。

　　嘿，如果到时候古裔神级土鸡瓦狗地将百族联盟击溃，惊天一剑自然没有必要出现，但如果古裔神级输了，那就难说了，恐怕惊天一剑真的会直接降下。

　　也就是说，巫崖想要赢的话就必须面对惊天一剑。

　　连他现在都不知道怎么办，但他没有退路，一定要战，而他刚刚与兵灵们说的也不是吹牛逼，他同样不是完全没有机会躲过惊天一剑，他有《玄兵典》呢。

　　到时候老子最多把所有人都带进《玄兵典》中任你轰好了。

　　既然惊天一剑是有限制的，那么只要你他妈的轰不爆《玄兵典》，那么老子就活了，当然，这是最后一步不到迫不得已绝不用这招，天知道《玄兵典》这个未成熟的神之元界能不能挡住成熟的惊天一剑？神之元界可不是万能的，戮天神印就是最好的例子。

　　“巫崖？”

　　“巫舜前辈，你也出来了？”

　　“嗯，有把握吗？”

　　巫崖才回到古魔宫殿就看到原本在典籍库里看书的巫舜，看来，他也感应到外面的天空而出来，他也是与古裔之民战过的，当然知道惊天一剑，听到巫舜的问话巫崖只能叹道：“完全不知道，现在也无法想太多，我们的目标是先将来犯的古裔神级先干掉再说。”

　　“斩杀来犯的古裔神级吗？面对神王级别的，你有把握吗？”巫舜听到巫崖的话，忍不住低低地说道，声音仿佛苍老无力出战的长者看着准备出征的小辈。

　　“神王级别？”巫崖眨了眨眼看向了巫舜：“你是说青木神王吗？”

　　“不错，你捉了青木王子甚至在他的眼皮子底下伪装成青木神族的‘木巍’，青木神王没有理由不亲自出手杀你。”巫舜点了点头道，巫崖是准备拿青木王子来鼓舞士气的，如果青木神王不出现才有鬼呢，在巫舜想来，巫崖应该已经想好应付青木神王的方法了？

　　“对了巫舜前辈，神王级别的实力比普通的神级高多少？”巫崖突然反问道。

　　眨了眨眼，巫舜忍不住又上上下下打量着巫崖，仿佛重新认识一下他似的。

　　没有肉体的瞳孔有些空洞洞的可怕，看的巫崖心里发毛，神王级别的强者该不会是甩普通神级一条街吧？当初他虽然进入命虹中随着巫舜战斗，可那时候他的实力太弱，根本分不清巫舜到底比普通的神级高手强大多少，自然也分不清神王比普通神级强多少。

　　“你不知道神级的等级划分？”巫舜终于还是开口道。

　　“呃，难道也是一至九段？那神王级别的是第几段？”巫崖眨了眨眼问道。

　　其实以前他听说的是，神级貌似不分等级的，貌似两个神级如果没过招的话都不知道谁能强过谁，当时对于巫崖来说，神级实在是太神秘太遥远，他又没有高手的觉悟，总觉的离神级还远，结果就什么都没有去了解，一股脑修炼到这里才恍然间觉的神级似乎已不远。

　　可这些天他都在忙着主持着百族的融合和布置，把这砸给忘了，或许说根本就没有那个意识去问神级的等级，觉的神王应该就是比普通神级出众些，唔，就如独孤家主可以轻意搞定普通神级，但怎么也都是神级，有优势很正常，但没有质的变化吧？

　　唔，独孤灭宁那种实力或许有质的变化，可他600多岁啊。

　　听到巫崖的问话，巫舜的灵体忍不住扭曲了下，然后才重新凝固道：“神级大体可以分为三个阶段，第一个阶段就是普通神级，往上是神王级别，再往上就是神皇级别，具体我也不知道你们人类现在是怎划分的，兵灵们，你们肯定有知道的吧？”

　　巫崖眨了眨眼，缓缓地取出了一把剑，正是独孤灭宁的剑，然后呆呆地看着它。

　　一道剑灵凝了出来，正是独孤灭宁的神剑剑灵，这是一条中年却白发的兵灵，与独孤灭宁长相有些相似，即便在独孤灭宁年轻时得到这把剑的时候这条剑灵与他不相似，可长年修炼之下，神剑的剑灵早就已经受了强大的独孤灭宁的影响。

　　嗯，独孤灭宁的神剑名为：玄陨！

　　“正如巫舜前辈所说，人类也延用了古裔之民的等级划分，普通的神级，不管是神兵师还是神级魔导都被称为‘神将’，虽然是神，但依旧只能为将，只能改变局部的纷争，因为他们的实力还没有达到真正能决定神玄大陆格局的地步；‘神将’后就是‘神王’，神王级别已经有资格决定一场大战争的胜利与否，有资格决定一片土地的归属；最后是‘神皇’，神皇级别就是真正的震国、震族之宝，只要出手，就可以影响整片神玄大陆的天地。”

　　“神将、神王、神皇……”巫崖喃喃自语，而后张了张嘴道：“那么神王的实力相当于多少个神将？神皇又有多强大，我们神玄大陆有多少个神皇？”

　　“神王相当于多少神将这不好说，到了神级，即便只是神将也有强有弱，差距可以说不小，但在百族乱地上基本都是最弱的神将，他们不仅年纪苍老，而且从开始修炼至今，就没有如古裔之民般那种强大的体系，完全靠他们的天赋和他们族里那些因为各种战争而缺失的经验来修炼，你之前也看到了兽腾族的神长老，被青木神级的木纹虐的有多惨。”

　　玄陨剑灵又给巫崖重重的打击：“神皇到底有多强大，呵呵，我的前主人，独孤灭宁就是刚刚步入神皇级的存在，只是刚刚，你看看他有多强大？”

　　独孤灭宁就是神皇级别？而且还只是刚刚进入神皇而已？

　　独孤灭宁给巫崖的感觉依旧是如大山般，现在想想依然觉的自己如蚂蚁，很多“神道”他现在都搞不懂，特别是那恐怖的时间神道，那样的实力就仅仅是初入神皇？

　　“至于我们神玄大陆有多少神皇？真不知道，现在公开的只有古裔之民里面的那位神皇而已，也就是只有一位，但人类里面肯定还有，就是不知道藏在什么地方，不然人家神皇出来同样是横扫。”玄陨剑淡淡地说道，确实，之前又有谁知道独孤灭宁是神皇级别的强者？

　　“独孤家有没有？”巫崖低低地道。

　　他突然想到了独孤灭宁对他说过的话，独孤灭宁可是寄托于自己能动用落天神剑，也就是说寄托于自己能修炼到神皇级别，甚至要超过他独孤灭宁，要知道，独孤灭宁说过，即便是他自己动用落天神剑也只能用一击而已，初入神皇只能勉强动用落天神剑啊。

　　“不知道，独孤家明面上应该没有，但有没有像独孤灭宁这样隐藏者就不得而知，或许在某个绝地里也有老妖怪。”玄陨剑灵摇了摇头，他自然也不清楚，他也跟独孤灭宁困在旅者世界里面很久呢，但通过这些天的接触和推断，他也得出了以上的话。

　　“为什么不早跟我说这些？”巫崖了解了神级的等级后又抽了抽嘴角问。

　　“如果跟你说了，你还有胆量迎战吗？”

　　玄陨剑灵淡定地看着他，在看到巫崖愣住后又在苦笑时，剑灵又道：“但我们全部兵灵都认为，不管你能不能赢得这次胜利，都必须迎战，这是对你的磨练。”

　　“可是这种磨练可能会让整个百族覆灭的啊。”

　　“战争哪能没有牺牲？如果你不出来整合百族，百族就会全部倒向古裔之民，那么到那时候你就不是导致百族覆灭，而是要亲手灭杀百族，百族也会用他们的又手来灭杀你的家人和朋友，那时候就不残酷？如果让你选择，你会选择百族覆灭还是你的家人和朋友覆灭？”

　　巫崖呆了呆，脸色飞快地变幻着，却怎么也说不出话来，这选择既简单又残忍！


第998章 神王交给我

　　“你现在即便使得百族覆灭，却得到了真正的磨练，也许有一天你就有机会可以战胜古裔之民，或者说是以更快的速度战胜古裔之民，那么你就会救下更多的人，如果没有这次的磨练，你可能要几十年甚至上百年后才达到神皇或者让《玄兵典》成熟，到时候你也许就是孤家寡人，只为报仇而战！”玄陨兵灵说着的时候，几乎所有人本命玄兵都冒了出来。

　　一条条兵灵就这么深深地看着巫崖，连吞天剑也跑了出来，只是吞天剑灵依旧隐藏在剑中，他们都知道，眼前的事情对巫崖来说非常重要，这是一道坎，但必须过去。

　　“我还有退路吗？”

　　不知道过了多久，巫崖突然笑了起来，他知道兵灵们就是在逼他面对现实。

　　确实，巫崖的性格他们太了解了，这货有时候很热血，可有时候却有些心软，甚至有些心理阴影，就是上辈子战友死在面前的那个心理阴影，说不定在知道神王的可怕之后他就会闪人，这货同样属于打不过就逃的那类，然后你们爱咋咋滴，反正死了也不是我的责任。

　　可是兵灵们就是没有说出神级的等级，他们就是要逼着巫崖负起这个责任，等巫崖有责任在身，那么他就会疯狂地进步，疯狂地逼迫自己，疯狂地战斗，绝不会退缩半步。

　　这就是对巫崖最疯狂的磨练，兵灵们成功了，巫崖已无退路。

　　“我们之前不告诉你真的是怕你退缩，可是刚刚你面对惊天一剑时的态度，我们也知道你绝不会退缩，即便早就知道神级的分类也不会退缩，我们小看了你。”玄陨剑灵又道，是啊，之前巫崖面对惊天一剑的压力那么淡定，反而他们一条条兵灵吓的半死的，还后悔没告诉巫崖神级的等级划分呢，可谁知道巫崖即便见了惊天一剑还是那么淡定。

　　“你根本不需要退路，不是吗？”有兵灵接着道。

　　巫崖抽了抽嘴角，你们高看我了，我刚刚只是表面淡定而已。

　　“退路当然也有，最好的退路就是前进，就是努力把这场战争拿下来，努力让自己变的强大，那就不会有百族覆灭的情况，而神王，到时候交给我就是。”巫舜突然站了出来道。

　　巫崖眼中精光一闪，众兵灵也都看向了巫舜。

　　巫舜笑了笑，而后仰望着那天因为惊天一剑而压抑的天空，道：“怎么说我当年也是神皇级别的，现在我虽然失去身体，可是对付一个神王应该还行吧。”

　　浓浓的希望在巫崖和众兵灵中升起，特别是巫崖，刚刚的绝望让他很郁闷，因为面对神王可能就是注定要失败的战争，连半成希望都没有，可是如今却有了希望，而这份希望让他的心燃烧，给了他更加强大的决心，疯狂变强的决心，疯狂保住百族的决心。

　　虽然之前也要拼，可是结果几乎注定的战争让他难以沉受，现在即便只是一丝希望都能如同清泉浇灌般让他焕发，确实是希望也不大，因为上面还有惊天一剑啊。

　　当然，没有巫舜也不是说完全没有希望，战争的东西，谁要说的清，反正都是在拼。

　　“我知道了，现在我先回宫殿，我要为决战做准备。”巫崖压低了声音道，现在半刻时间都不想浪费，说完就走进了古魔杀阵，走向了属于他的古魔宫殿。

　　兵灵们也刷刷地回冲回了巫崖的体内，眨眼间古魔宫殿前就只剩下巫舜。

　　“古裔之民，神王，真的很期待啊，在我生命尽头的时候还能斩杀古裔之民。”巫舜依旧望着天喃喃自语，没有任何悲伤的情绪，只有内敛的战意、杀意。

　　“我不去参加弑神军，就是要留下来与你并肩战斗，难道你真以为我是留下来帮你搞内政的？”宫殿内，巫崖很快的找到了水晶，而后赶紧要让水晶离开这个风暴的中心，可惜等待巫崖的却是水晶这样的回答，是的，之前就只剩下水晶留下来，借口自然是帮巫崖整理内政，也就是各种侍者什么的分配啊，建筑要怎么搞啊，还有医疗队伍等等的事情。

　　结果夜晴和巫小夜都去参加弑神军，只剩下水晶留了下来，看来她也是有鬼心思的。

　　夜晴和巫小夜其实也想留下，可是苦于没有借口。

　　要知道，巫小夜之前可是说要帮巫崖的，结果就拿砖头砸自己的脚，而巫崖也不想她们留下来，这里是神级的战场，留下来的话天知道会发生什么事？

　　现在这场战争，本来就是所有有战力的人都要参加的，留下来不是干看着吗？虽然巫崖不想让她们参加战争，可是留下来却更危险，只能忍痛将她们派出去。

　　“可是……”

　　“我有小黑在我身边，没事的，再说如果你把我赶出去，你却出了什么事，我会不赶过来吗？”水晶笑着道，她有时候的倔强比巫小夜还要恐怖，特别是那种让人怜惜的笑。

　　“小黑……”

　　巫崖呆了呆，旋即还是点了点头，他知道肯定说不动水晶的，只能道：“好吧，那到时候如果有危险，千万要让小黑带你进那个密室，那里应该不会轻意被发现。”

　　“我知道的，一定不会有事，你也是。”

　　“嗯！”

　　巫崖点了点头，轻轻地拥抱了下，而后他就直接转身进入正殿之中，他要在正殿里修炼到战争开始的那一刻，而这次的修炼当然不是对他体内玄气的修炼，现在玄气再进步也进步不了多少，就算圣兵师巅峰又能怎样，他要修炼的是符纹，《玄兵典》的符纹。

　　“只有《玄兵典》更强大，才能有机会挡住惊天一剑。”

　　进入正殿后巫崖便喃喃自语，随后直接盘膝坐了下来，将《玄兵典》取来，目光直接盯着《玄兵典》上那些新冒出来的符纹，开始领悟，只是眨眼之间，第38角符纹就成功了。

　　是的，巫崖经过了这么久的沉淀，接下来几角符纹根本不成问题。

　　“嗡……”

　　本命玄兵们的兵灵小世界内也随着巫崖对《玄兵典》符纹的领悟而添加了新的符纹，领悟《玄兵典》符纹，也是在让本命玄兵变的更强大……

　　水晶静静地站在正殿的门口，她在守护和守候着心爱的男人。

　　就在巫崖疯狂修炼符纹的时候，百族乱地也随着巫崖的命令动了起来，之前在外帮忙建立防御线的神级强者疯狂赶回兽腾王城，众神级也是战意滔天，早在之前就准备好。

　　而百族的神级其实对神级的等级划分也是不太了解的，也不知道神王有多可怕。

　　要知道，百族到“神将”级别基本就已经极限，从精灵时代下来，就没有出现过一个神王级别的，结果也就忘记神王级别这个东西，与巫崖一样，只知道神王比普通神级要厉害的多，但他们以为只有多几个他们这样的神级围攻，肯定是可以打败的。

　　当然，震族神兵的兵灵或许知道神级的等级，又或许有某几个神级知道，可是神兵兵灵对古裔之民的痛恨是超乎想象的，同时，也有的以为巫崖有对付神王的方法。

　　天知道巫崖连神王都不知道是啥就敢整合百族成为古魔大帝？

　　再说，他们没有退路，只能战。

　　像单道雄和林木风当然也知道神级的划分，他们是普通人类，而非百族，单道雄更是武学工会的会长，可是他们的想法与兵灵们是一样的，认为这次的事情就是对巫崖，甚至是对他们自己也是一种磨练，想在接下来的神玄大陆活着，就要拼命。

　　当然，他们同样没有见过神王级别的战斗，也不知道神王的战斗力到底有多强。

　　就在神级们赶回的时候，圣级强者和弑神军则飞快地赶往前线，战争的序幕已悄然拉开。

　　“父亲……”

　　“真没想到你竟然在我的眼皮子底下还与那低贱的普通人类来往？呵，说实在的，我还真有些佩服这个低贱的普通人类，所以我要亲手杀了他，也斩断你的念想。”

　　未知之地，黑月神城，神王殿内……

　　暗色长衫，面色阴郁却又非常帅气的黑月神王冷冷地看着眼前被束缚住的小美，冷峻地道：“不过你放心，杀他之前我会给他机会的，如果他肯投靠我神裔之族的话，以前的事情非但可以既往不咎，甚至还会将你下嫁给他，前提是，他的血要改造成我神裔的血。”

　　“神王，恐怕真神不会答应吧？”黑月大管事已经完全恢复，脸上阴沉的可怕，他没想到神王还要给那小子机会，看来连神王也动了爱才之心，赶紧说道，该死，要是慢一步回到未知之地，他恐怕已经死了，那十几天简直就是生与死的煎熬。

　　当然，一回到黑月神城，在黑月神王的帮助下他只是几个时辰就恢复过来。

　　“哼，到时候我自然会先把他交给真神处理，希望真神别那么愤怒吧，不然连我都救不了他。”黑月神王说着又深深地看了小美一眼，转身离去，黑月大管事紧随其后。

　　“在我出战期间看好公主。”临出门前丢下了这话后就闪了。


第999章 玄兵祖爷爷

　　房间内，只剩下小美和那些阴暗角落的看守者，小美的表情很颓废，很紧张，可是她什么都干不了，只能默默地祈祷……就在这时，她轻轻地抚上了小腹，婴儿肥的脸上带着母性的温柔：“超级大骗子，你可一定要活着啊，不然你可就看不到我们的小骗子了。”

　　“好好好，巫崖，好大的胆子，连我都没能猜到他的野心大到这种程度，古魔大帝，真好，真好……可惜我却上不了兽腾王城，没办法亲眼看着你死。”

　　在未知之地的意识压向兽腾王城的时候，蓝沧子也接到了消息，知道巫崖之前的所作所为，当他听到这消息的时候他几乎不敢相信自己的耳朵，巫崖竟然跃过了两大帝国，直接整合了百族，成为古魔大帝，就是那个让他这十几天都在猜疑的古魔大帝？

　　反应过来后，他还有更震怒的，神玄大陆三大势力竟都被他玩弄于鼓掌之间。

　　“虽然我没有办法亲眼看着他死，但我却可以将他营造出来的战线摧毁，调兵，现在立刻进攻百族防御线，除我神裔之民外，无论何等种族，屠！”

　　蓝沧子虽然没办法参与神级的战争，但他却被直接命为前线指挥官，要知道，之前唯一能猜出“木巍”是巫崖的就只有他，也是他让上面提早派兵增援，而蓝沧子不知道，他的对手将会是将来扬名天下的玉问贤，从今天起，他的对手只能是玉问贤。

　　是的，蓝沧子已经不配当巫崖的对手，不再是一个级别的。

　　“发生什么事了，为什么百族那所谓古魔大帝的天空会有那么恐怖的压力？”玄兵帝都皇城皇宫之内，玄兵大帝遥望着西方，轻轻地问道。

　　“惊天一剑，那是惊天一剑的气息。”

　　下面的官员和高手自然都茫然地感受着那份压力，还没有等他们发表意见，一个苍老的声音骤然间落到了众人耳边，一道身影无声无息地浮现，低低地道。

　　“祖爷爷？”

　　玄兵大帝吓了一跳，可当看到这身影的长相的时候却惊的站了起来，直接叫道。

　　祖爷爷……

　　其他官员和高手听到玄兵大帝的话，一下子没跳起来，一个个直以为他们的耳朵出了什么问题，玄兵大帝的祖爷爷，那岂不是好久好久之前的玄兵大帝？

　　“惊天一剑？竟然是惊天一剑的气息，为什么这时候会出现这种气息，发生什么事？那个方向应该百族乱地吧？”众人正想跪下高呼，可玄兵大帝的祖爷爷连懒的理会这些礼节直接问道，身上也爆发出强大的气势，几乎让所有人都动弹不得。

　　正如之前所说的，在神玄大陆上，任何帝皇都是需要强大的实力，他一直在闭关，除了知道古裔之民已降临外，其他的并不清楚，但惊天一剑却把他引了出来。

　　“是的祖爷爷，那里正是百族乱地，最近……”

　　玄兵大帝不敢怠慢，赶紧走上前解释了起来，赶紧将最近百族乱地所发生的事情告知了眼前的老人，当然，很多都是虚假的情报，他们还不知道巫崖的逆天行径。

　　“不可能，如果真的只是魔法帝国推动百族整合，惊天一剑是不可能降临的，我这些年研究发现，未知之地的惊天一剑是有限制的，是需要酝酿才能挥出的，几千年前，也是我们普通人类帮他们占有了大量的土地后惊天一剑才降下的，现在应该还不是时候。”

　　玄兵大帝祖爷爷摇着头，与独孤家一样，未知之地的惊天一剑就是普通人类要研究和对抗的对象，他们不惧怕古裔之民的高手，却惧怕恐怖的惊天一剑。

　　“肯定有什么让古裔之民震怒的东西。”玄兵祖爷爷又道。

　　“报，陛下，这是探子从神裔古国那里得到的最新情报，情报等级是‘神级’。”就在这时，突兀地，一道身影从殿外扑了进来，紧张地递出了刚刚收到的情报。

　　从神裔古国中发来的，却眨眼即到，可见动用了什么样的恐怖渠道。

　　玄兵大帝不敢怠慢，赶紧拿出来看了看，慢慢地，他脸上被无数的震惊所替代，震惊之后又是疯狂的震怒，慢慢地，他挤出了两个字：“巫崖……”

　　“给我看看！”

　　玄兵祖爷爷也抢过了信件，上下浏览了起来，并没有像先兵大帝那么震惊和震怒，主要是他根本不知道巫崖是谁，问道：“这个成为古魔大帝的巫崖是什么人？”

　　“什么，古魔大帝？巫崖？”众官员和高手甚至七皇子都愣住了，什么意思？

　　“你们自己看。”

　　玄兵大帝直接丢出了信件，也不管他落在哪个大臣的手里，又转向玄兵祖爷爷道：“巫崖，是我们玄兵帝国的一个年轻元帅，也是独孤家的金袍，他……”

　　对于巫崖，玄兵大帝自然记的很清楚，在魔法帝都里那个幽灵杀手，蒙亲王要杀的人还闹的沸沸扬扬然后蒙亲王还输了，最主要的还是古裔之民降临后的第一场战争，北斗战场的表现太优秀了，几乎是鼓舞了全玄兵帝国的士气，虽然没起到关键作用。

　　在玄兵大帝为玄兵祖爷爷解释间，大臣们也飞快地传递那情报，只要看过的都只有一个表情，那就是发呆……

　　“天才，果然是天才，真让人佩服，这代独孤家主的眼光也让人佩服。”

　　玄兵祖爷爷并没有暴怒，声音依然显的平淡，玄兵大帝这时受他祖爷爷的影响也恢复了过来，毕竟是玄兵大帝国的执掌者，冷静已经成为他的习惯：“看来是因为巫崖这个在古裔之民眼中蚂蚁一样存在的小子窃取了他们的果实，才让古裔之民如此愤怒的。”

　　“的确，不过还有点奇怪，以古裔之民的力量，巫崖和百族乱地的神将级是肯定挡不住的，为什么惊天一剑还要压迫呢？难道只是震慑？”玄兵祖爷爷皱了皱眉，是的，情报里面并没有巫崖潜入未知之地成为“木巍”的那些情况，只是说了巫崖窃取了百族乱地而已。

　　摇了摇头，玄兵祖爷爷没有期待玄兵大帝能回答，而是道：“你准备怎么处理？”

　　“还请祖爷爷示下。”

　　玄兵大帝对于他的祖爷爷可不敢怠慢，他很清楚，祖爷爷的实力在神玄大陆是巅峰的存在，是玄兵帝国的震国之宝，神皇级别啊，没有他玄兵帝国会少了一大支柱。

　　“还是听听你的大臣们怎么说吧。”玄兵祖爷爷淡淡地道。

　　“祖爷爷，皇兄，我觉的我们应该立刻干掉巫崖这个大逆不道的贼子，再接手现在的百族联盟，与古裔之民开战。”蒙亲王第一个跳了出来道，他对巫崖恨之入骨，恨不得将与他有关系的人全都干掉，自然是第一句话就是干掉巫崖先，虽然他也想不通为什么巫崖可以那么逆天地成为古魔大帝，但无碍于他痛恨，在他看来百族联盟也弱的可怜。

　　“曾祖爷爷，父皇，不可啊，巫崖之所以能整合百族绝不是没有原因的，岂是我们能接手就接手了？现在接手只会让百族混乱，搞不好会弄巧成拙，我看还是直接派人去试探巫崖的态度，看他到底是为了自己还是我们玄兵帝国？如果巫崖的心依旧向着我玄兵帝国的，我们也可以派高手帮助他，到时候，不止可以打退古裔之民，我们还可以收获百族乱地的大片土地。”七皇子也赶紧跳出来说话，他可是投资巫崖的，如果巫崖成了叛徒他会很头疼。

　　“看他什么态度？七皇子幼稚了吧？谁会把到手的地盘拱手相让？如果他真是还承认是我玄兵帝国的一份子，他行动的时候为什么不上报，而是戏弄我们，别忘了，我们玄兵帝国可是被他玩弄于鼓掌之间。”蒙亲王听到七皇子的话也跟着冷笑了起来反驳。

　　“哼，就算是这样也没必要去杀巫崖，让整个百族消耗古裔之民的力量不是更好？”

　　“万一巫崖胜了呢？万一他投靠魔法帝国了呢？”

　　“他不可能胜，曾祖爷爷说了那是未知之地的惊天一剑，至于投靠魔法帝国，那我们岂不是更需要拉拢他？他本来就是玄兵帝国的人，我们将他拉过来很难吗？北斗行省还在我们玄兵帝国的境内，北斗行省并没有被巫崖抛弃，我想巫崖的心依旧是向着玄兵帝国的，不然他应该抛弃北斗立刻将所有人员转移到百族乱地里才对。”七皇子反驳：“他之所以会玩弄神玄大陆的各大势力，恐怕是不想把他的计划暴露出去，别忘了黑咒之力的恐怖。”

　　“你是说他是善意的谎言？”蒙亲王依旧在冷笑。

　　接下来大臣们都讨论着，可就是没有讨论出个所以然来，基本上就是蒙亲王和七皇子的两个观点，最后所有人都只能看向玄兵大帝，希望他能马上决断。

　　“张左是在百族乱地周围吧？传令他立刻赶往兽腾王城见巫崖，到时候看看巫崖的态度再做决定。”玄兵大帝最后只是这么说道，也是有些无奈，堂堂玄兵大帝国的天才元帅竟然就成了百族乱地的首领，而且各种情报都不透明，你说他能咋滴？


第1000章 帝国使者求见

　　“你们也不必担心，不管巫崖是什么态度都不会是坏事，总比百族落入古裔之民手中来的好，接下来还会有百族与古裔的大战，我们先拭目以待就是。”玄兵大帝又道，虽然巫崖不管什么态度都不会坏事，可是巫崖如果成了叛徒那玄兵帝国的脸面会很难看。

　　众大臣点了点头，而蒙亲王则是心中暗恨，巫崖……

　　玄兵祖爷爷倒也是留下下来，没有再闭关，他也想要看看惊天一剑会不会降下。

　　“对了，巫崖是说在旅者工会的考验里面出事的吧，现在却在百族乱地里，这其中恐怕有些问题，查，彻查旅者工会，最近旅者工会有些古怪。”玄兵大帝又道。

　　与此同时，魔法帝国魔法帝都……

　　“传月琳莎公主！”

　　在玄兵大帝接到情报的时候，魔法大帝同样收到，看到里面的内容自然也震惊无比，巫崖他也知道，还知道他的女儿月琳莎跟这个玄兵帝国天才有些暧昧。

　　很快，月琳莎就来到了魔法金殿，她依旧是那么美丽，而公主的正装也另她在魔女气质之外多到了一层高贵和优雅，只见她轻轻地向魔法大帝行了行礼，而后就等待着父皇要说什么，她也有些奇怪，这个时候父皇传自己干什么，还搞的这么正式？

　　父皇这时候不该是在因为百族乱地那片天空而疑惑的吗？

　　“你自己看看吧。”

　　魔法大帝也将情报交到了女儿手里，就见月琳莎优雅地展开。

　　慢慢地，月琳莎张大了嘴巴，什么优雅都不见了，就仿佛最高贵的公主被小小的蚂蚁所折服一般，显的可爱动人，让殿内的男性除魔法大帝外忍不住吞了吞口水。

　　魔法大帝不等女儿反应又问：“你怎么看？”

　　“呃，父皇，您确认这情报没有错？”月琳莎飞快地反应过来，她依旧怀疑这是不是真的，怎么可能，当初那个小兵怎么会做出这么惊天动地的事情，以前那些事说起来也只能是小打小闹，只是这件太震惊大陆了，很可能影响整个神玄大陆的格局啊。

　　“千真万确。”魔法大帝回道。

　　“那我觉的应该立刻派人前往兽腾王城见巫崖，将巫崖拉到我们这边，毕竟以百族联盟的实力很难挡住震怒中的古裔之民，百族没有神王级的。”月琳莎说道：“巫崖迟早要求援。”

　　“说的简单，巫崖可是玄兵帝国的人。”某皇子道。

　　“但巫崖却玩弄了神玄大陆的三大势力，意思不是很明显了吗？他要成为百族的王，他很可能会成为玄兵帝国的叛徒，到时候他只要在古裔之民下落下风，肯定会求助于我们两大帝国之一，我们就可以抢先出手将他拉拢过来。”月琳莎只是笑着反驳道，而后也不等所有人说话，直接向魔法大帝弓身道：“父皇，女儿愿亲自前往百族乱地。”

　　“不，你现在去太迟了，即便有传送阵也办不到，抵达兽腾王城也是需要时间的，你的实力也太弱，那种地方也太危险，你不适合去。”魔法大帝摇了摇头道。

　　“不，我认为不迟，只要巫崖拖上一时半会，我就可以赶到，当然，在此之前可以先派在百族乱地周围的神级魔导师先去见见巫崖。”月琳莎赶紧，旋即诡异地笑了起来：“或许也只有我能说服他，亲爱的父皇，像这样能整合百族的驸马，您应该不会反对吧？”

　　瞬间，在场所有人的脸都僵住了，月琳莎公主也太、太大胆了吧？

　　魔法大帝抽了抽嘴角，真拿这个泼辣的女儿没办法，没有半点魔法师的优雅，苦笑了起来道：“去吧去吧，如果你真能把巫崖给带回来，那么我就给我们指婚。”

　　“谢父皇。”月琳莎赶紧谢道。

　　“嗯，带上你的‘公主拥护团’。”魔法大帝看着要退下的月琳莎又提醒道。

　　“知道了，父皇。”

　　月琳莎咯咯地笑了起来，很开心，其实是为巫崖开心，她没想到那个该死的小兵能做到这地步，那么懒散的一个人竟然有这么大的野心，嘻嘻，这下子在身份上，他也配的上自己了，大臣什么的不反对了吧，而且还可能有求于自己，到时候要怎么威胁呢？

　　这么想着，月琳莎就去召集他的公主拥护团去了。

　　公主拥护团，正是她在旅者世界的那个团队，是天才的团队，月琳莎也相信当公主拥护团的人知道巫崖从旅者外圈活着出来，一定会很高兴的吧？

　　月琳莎和公主拥护团都不知道，他们这次离开魔法帝都后，再回来时已物是人非。

　　而她离开之后，魔法帝国同样派人注意旅者工会，有些怀疑巫崖是旅者工会的棋子。

　　玄兵帝国，剑域行省，独孤神城……

　　“你们看看吧。”

　　神剑阁内依旧是独孤家的长老，依旧是独孤家主坐在最上首，虽然在神剑阁之内，可是百族乱地那片压抑的云还是清晰可觉，毕竟剑域行省离百族乱地很近，这时独孤家主也如两位大帝一样收到消息，已经知道巫崖的所作所为，自然也将情报扔给其他人看看……

　　自然地，当独孤家的高层看到情报中的内容时也都惊的说不出话来。

　　“好了，别在把嘴张的那么大，你们说我们该怎么处理这事？”独孤家主问道。

　　“这、这、这……”

　　独孤家高层们真的不知道该怎么办才好，要是巫崖真真切切是独孤家的人，也就是复姓独孤的，他们会立刻派人支援，可现在你让他们怎么整？巫崖这么做明显就是反帝国的，独孤家可是属于玄兵帝国的，他们当然还要忠于帝国，不能善自去帮。

　　可巫崖名义上又还是独孤家的人，如果不帮岂不是又寒了人心？这么好的机会，说不定剑域行省能多一大片土地，甚至可以直接掌握百族乱地，不去又太浪费？

　　一下子，神剑阁都凌乱的，都眼巴巴地看着家主，等他做决定，谁叫你是家主呢。

　　“帮肯定是要帮，不过暂时还轮不到我们出场，两大帝国会有动作的，我们先静观其变吧，到时候能明着帮就明着帮，不能，就暗地里行动吧。”独孤家主直接就做出了决定，而后看着众长老，独孤家主又笑了起来，有些奸计得呈的感觉道：“不管巫崖最后会变成什么样子，他都是独孤家的人，即便最后真的是百族之王，他也是独孤家的。”

　　众长老点了点头，貌似真的不亏啊，不管巫崖这场对百族的战斗会变成什么样子。

　　“不对啊，家主，他依旧姓巫呢。”

　　“我自有办法。”

　　独孤家主笑了笑，也不做任何解释地就直接结束了会议，他们还是先观看那惊天一剑是什么样子再说，虽然能凭借某种如同“命虹”的记忆般观看过曾经的惊天一剑，但肯定不如亲眼所见，只是巫崖能挡的住惊天一剑吗？或许，巫崖最后根本就引不出惊天一剑吧？

　　不管怎样，独孤家主的“预言圣道”告诉他巫崖绝对不会死，他还会继续创造奇迹。

　　独孤家主越来越相信他的“预言圣道”。

　　只可惜以前忽略掉了，也不知道该怎么修炼，至今依旧还只是圣道，并没有达到神道的地步，不然独孤家会在这次浩劫里更加安稳。

　　与两大帝国和独孤家一样，在神玄大陆上的各大势力都收到了巫崖整合百族，成为百族之王，自称古魔大帝的消息，一个个势力几乎都在大震动，而像还在吕家的吕岩，在李家的李申霸他们也都激动万分，恨不得现在就去百族乱地与巫崖并肩战斗。

　　在北斗，北斗城主和兵防部严雷都不知道该怎么办才好，巫崖的行动超呼他们想象。

　　现在北斗城主等人只能干巴巴地看着，希望巫崖不要太逆天才好，可又仿佛希望巫崖更逆天一点，总之，他们已经不知道北斗的未来会是什么样子的，不是他们能掌控的。

　　总之，整个百族乱地成了大陆的焦点，都想知道这场战争会衍变成什么样子。

　　要知道，这可是神玄大陆经过棍域行省那场乱战之后，第二场大型的战争，谁都无法预料接下来的大陆会变成什么样子，当然，大多数普通人都是希望巫崖能赢的。

　　巫崖之名转眼之间就传遍整个大陆，不管胜负，他是几千年来真正整合百族的人。

　　而被多方注意的旅者工会却没有什么反应，仿佛隐藏了起来，当然，旅者世界里面有什么反应也不是外面的人所能知道的，可以肯定的是，白浊的心情不会很舒服。

　　“大帝，兽腾族城外有两大帝国的使者求见。”

　　天空依旧压抑，惊天一剑的压力经过一天半的时间依旧没有消退，阴云密布，压的众人几乎喘不过气来，巫崖并不知道外面因为他的名字而引起了多大的风暴。

　　一天半过去，巫崖依旧是两耳不闻窗外事，一心只解玄兵典符纹，几乎要走火入魔了都。


第1001章 喧闹者，杀无赦！

　　是的，已经过去了一天半，古裔之民并没有急于动手，要知道，百族联盟虽然没有神王级别的，可是神将级别的却有20个左右，并非真的是软柿子，古裔之民那边在百族乱地已经损失了整整六个神级，嗯，木纹十几天的时候没有回去，自然认为是死了。

　　古裔之民可不会傻逼到凑了几个神级就立刻来袭，要等神王到达后再进攻。

　　但也差不多，不可能再给百族太多时间。

　　就在这空隙之间，玄兵帝国和魔法帝国终于赶到，他们是第二次来求见古魔大帝，此时心情真的不是很舒服，第一次以为是对面帝国搞的鬼，现在才知道他们都被巫崖狂耍。

　　被耍后还不能怒而杀人，甚至还要谈判，对方还只是个二十几岁的小鬼而已。

　　“不见。”巫崖直接回道。

　　“呃！”

　　外面通报的是兽腾族的应凤天，他看到两大帝国的使者来访，就立刻闪人跑到古魔宫殿来通知巫崖，他以为巫崖是会见的，却不想这么干脆，这会得罪两大帝国的啊！

　　也不知道这位阴险的小子在想什么东西。

　　巫崖没有想什么东西，他只想争取时间，领悟更多的《玄兵典》符纹，仅仅一天半的时间，他领悟的符纹已经达到了46角，是的，直接增加了9角。

　　可还不够，不管怎样《玄兵典》的符纹是越多越好，越多越有保障。

　　“大帝，真的不见？”应凤天犹豫了下，还是再问。

　　“不见。”

　　巫崖依旧只是两个字，他既然决定当百族之王就是不准备被任何一个势力所束缚，正如之前所说，在现在的神玄大陆，谁也不知道能活多久，谁也不知道命运的齿轮会怎么走，但有一点是肯定的，命运掌握在自己手中比掌握在别人手中更好。

　　嘿嘿，本来就是不想受玄兵帝国的束缚，不想当玄兵帝国的马前卒的。

　　现在见了又有毛用，还不如多点时间领悟符纹。

　　“那我该怎么回复他们？”应凤天又问道。

　　“就说等我们取得这场战争的胜利之后，我再好好招待他们，到时候他们想谈什么都可以谈。”巫崖霸气外露地道，现在要鼓舞百族的士气，无时不刻地鼓舞。

　　“是！”应凤天没有再多说，回应两大帝国的使者去了。

　　只是没过多少时间，一个声音便凭空出现，几乎覆盖兽腾王城的周边地区，带着淡淡的隐怒：“巫崖，你别忘了你的身份，你要背叛玄兵帝国？现在，我张左以玄兵帝国东南大元帅之名命令你，立刻出现在我面前，不然你会知道什么是玄兵帝国的愤怒。”

　　声音回荡，却没有任何回应，等了会儿，张左再度怒道：“巫崖，立刻出现。”

　　依旧没有回应，依旧只有回音阵阵，张左真的怒了，这小子实在狂妄至极，他以东南大元帅之名来见，竟然还被无视，巫崖，不过是一个走了狗尿运的小辈而已。

　　“巫崖，黄口小儿……”

　　“众神级听令，如若有人再在我百族联盟中心喧闹，以古裔之民论处，杀无赦！”恰在这时，巫崖的声音终于又传了出来，而且是打断了张左的谩骂，霸气加杀气一起爆发。

　　话音落下，兽腾王城又安静了下，而后20个左右的声音同时道：“是！”

　　“巫……”

　　张左气的差点暴走，可是当他感受到那20个左右的神级气息的时候，却不敢再乱说话了，他才发现，他眼中的黄口小儿现在是掌握这么大力量的存在。

　　“哼，巫崖，你就等着受玄兵帝国的审判吧。”

　　张左最后放下狠话走了，留下来丢人吗？只是，他不知不觉间却已经承认巫崖可以挡住古裔之民的攻击，似乎也受巫崖的霸气所影响，嘿，要受玄兵帝国审判就必须先拿下这场战争啊，可是当巫崖真的拿下这场战争的时候，玄兵帝国还能束缚的了他吗？

　　“巫崖……元帅，在下魔法帝国格拉乌，我这应该不算喧哗吧？可千万别杀我，我只是想对你说个消息，魔法帝国已经掌握了确切的情报，很快黑月神王和青木神王都会杀至，那可是比神将级别强了无数倍的神王，嗯，希望你到时考虑下我魔法帝国。”

　　“神王？神将？”百族的某些神级高手微微一愣，露出了疑惑的眼神。

　　“我斩断青木王子的双手又捉了他，青木神王的到来我会没有预料？我将黑月大管事杀的只剩下半条命，黑月神王的到来我会没有预料？请吧！”巫崖只是淡淡地说了句。

　　“呃……那就祝巫崖元帅旗开得胜，月琳莎公主很快也会来见，到时候千万别让公主白跑一趟，听说你们是朋友，告辞。”格拉乌没想到巫崖会有此反应，没想到神王也吓不了他更被他巧妙地利用，让百族的神级又充满士气，只能阴阳怪气地说了句，然后也离开了。

　　安静了，可却安静的诡异，兽腾王城仿佛连呼吸的声音都听不到，周围的魔兽、动物甚至小爬虫貌似都因为惊天一剑的压抑而跑光光，现在整个兽腾王城周围除了20位神级高手外就只剩下巫崖、水晶和小黑，唔，如果把准神的单道雄也算在神级里面的话。

　　呃，忘记说了，青木王子带领的那些古裔高手现在还没有杀掉，也在兽腾王城之下，也就是原本古魔宫殿的那个地下关起来，现在自然是被忽略不计，谁还记得他们啊？

　　这是大战前夕的寂静，静的让人恐慌，可却也让人安心。

　　因为巫崖并没有想要投靠两大帝国，是的，之前百族的人都在担心，作为玄兵帝国最年轻元帅的巫崖会不会带着百族乱地投向玄兵帝国呢？可是现在巫崖的话已经证明了一切，同时，百族的人也知道，百族的命运将完全掌握在他们手中，是生是死，很快就有结果。

　　至于神王级别？他们已经不再考虑，既然巫崖都那么说，还怕毛的？

　　倒是林木风、单道雄和明婆婆都有些发愣，巫崖竟然早知道神王级别的存在？而他貌似真的有所准备，或许这场战争真的能胜利啊。

　　之前他们也是准备着呆会打不过就溜，已经想好了退路，现在似乎真有拼的机会。

　　是啊，单道雄其实从一开始就很不看好巫崖，不管是最开始整合百族的时候还是现在对抗古裔之民，整合百族的时候他也想好退路，现在同样想好退路，什么无条件信任巫崖，说是这么说，可是真到临门一脚，还是决定先想办法输了后怎么保命再说。

　　谁知道巫崖竟然那么自信，那就努力把心中的无条件信任进行到底，好吧，还是有些难受，逃跑的路还是得有的，但不管怎样，现在心中就是充满希望！

　　“第48角符纹了，49角已经没办法飞快完成，恐怕是完不成了。”巫崖没有把之前两大帝国的使者放在心里，而是继续符纹的领悟，转眼间又领悟了两角，可是当看到第49角的时候还是有种无从下手的感觉，没办法再轻易完成，恐怕会赶不上。

　　不过48角，他已经可以感觉到《玄兵典》的畅快和其中的进步，包括本命玄兵的进步。

　　“来了……”

　　恰在巫崖还想要继续领悟试试的时候，巫舜低沉的声音骤然传来，巫崖的双眼也猛的睁开，身影刹那间就消失在正殿之中，来到了守候在外面的水晶旁边。

　　“来了，小黑，保护好水晶。”巫崖低低地道。

　　随即再闪，身影也影随着冲出了古魔殿外的杀阵，外面，20道属于百族联盟的神级强者已经高高飞于兽腾王城上空，而在那压抑的天空边缘正有十几道黑点高速而来。

　　“大帝。”众神级看着巫崖飞来也低低地道。

　　巫崖只是轻轻地点了点头，因为那十几个黑点已然变成了身影，再眨眼，他们已经落在兽腾王城之前，这十几身影身上传来了各种各样的波动，看来是古裔之民除了神皇一族和御时御空外，每个神族都有派神级强者来战，有男有女，有中年有老年甚至还有一条青色的巨龙，正是当初在青木神城的那条木系神龙卡尼古斯，古裔之民的阵容果然彪悍。

　　同时，他们的眼神都是高高在上，仿佛看死人般地看着眼前百族联盟的高手。

　　随后，众古裔神级的目光都落在巫崖的身上，太明显了，虽然巫崖穿的是巫舜之前算不上豪华的战甲，可是在场只有他最年轻，也只有他身上的波动最弱。

　　“果然是你。”

　　卡尼古斯神龙冷冷地盯着巫崖，以浩瀚的声音道，他感觉出来了，巫崖身上带着他巨龙的威压，虽然没有显露，却逃不出他的眼睛，心中暗恨，没想到当初连他都被这卑微的人类给瞒天过海，不，甚至他还感觉到巫崖吃过龙蛋的气息。

　　巫崖现在可没有掩盖任何气息，他与古裔之民，与巨龙族已是不死不休。


第1002章 黑月与青木

　　对于巫崖身上有吃过龙蛋的气息卡尼古斯没有奇怪，他本来就听蓝沧子那条冰系巨龙说过巫崖的事情，而这也不是他愤怒的来源，与未知之地的意识一样，它无法接受这小子在他眼皮子底下瞒天过海，它可是被其他巨龙暗中嘲笑无能。

　　“又见面了，卡尼古斯神龙，感谢你当初帮我成就巨龙圣道。”巫崖淡定地笑了笑，既然它开口说话，巫崖自然要友好的回应，当然，现在听起来非常讽刺。

　　“哼，卡尼古斯神龙，无需与这小子耍嘴皮子，我们没必要与死人说话。”

　　原本卡尼古斯听到巫崖的话自然愤怒，但没等他开口咆哮就听到旁边的某位高手道，这是一位身上烧着火焰的人，看来是融焰神族的高手，也就是丹焰心的长辈。

　　“卡尼古斯神龙，你应该知道我吃过龙蛋吧，甚至我不止吃过龙蛋，我还取得了七杆龙枪，诺，就是这七杆，当初我是在你们龙窟里找到的，分别插在七条龙皇的骨头上，以符纹抽取龙皇和整个龙窟的力量，唔，我很奇怪，为什么你们龙窟会出现这东西呢？”巫崖看到这位融焰神族的高手立刻心中一动，取出了七龙枪说道。

　　果然，当看到七龙枪的时候，卡尼古斯神龙的龙目几乎瞪了开来，他可是神龙，对七龙枪的感受比圣龙更真切，里面确实充满了龙皇的气息。

　　“当初我得到七龙枪后，就发现融焰神级的丹焰心在龙窟的外面鬼鬼祟祟的，不知道干什么，嗯，也是当时丹焰心死在我的手上。”巫崖又诡异地笑了笑道。

　　卡尼古斯神龙终于淡不定了，怒而看向了融焰神族的高手，眼神变的无比冰冷，之前他们巨龙族也在怀疑融焰神族，现在听巫崖这么说自然愤怒，也更加确定。

　　“哼，早听说这卑微的人类小子巧舌如簧，果然长见识了，卡尼古斯神龙，你相信他的鬼话？我们神裔之民可不太擅长符纹。”融焰神族的高手睁眼说瞎话地道，他当然不会在这个时候承认七龙枪的事情，再说，七龙枪现在在巫崖手中，又不是在他们的手中。

　　古裔之民确实不太擅长符纹，但并不是说不会，他们甚至还懂魔法阵，甚至还懂得古魔族的杀阵，同样的，像人类也不是完全不会杀阵。

　　经历了这么久的发展和融合，很多东西也都融合，只是擅长与否的问题。

　　卡尼古斯神龙心中当然还有疑虑，可是现在不是弄清楚的时候，他很清楚现在该做些什么，反正巫崖到时候肯定是活捉的，到时候可以问出很多问题，依旧没有回答，依旧只是冰冷地盯着巫崖，而巫崖也只是微微一笑，他自然不会以为几句话就能让古裔之民的高手反目地打起来，但至少让他们有些芥蒂，唔，其实他就是随口说说而已。

　　场面又安全了下来，双方都没有动手的意思，仿佛都在等着什么人。

　　“波……”

　　恰在这时，三道身影仿佛间凭空出现，正是两名中年男子和一名老者，其中的老者很熟悉，正是黑月大管事，而中年男子是一黑一青，两人的身上都有着比在场任何人都恐怖的气势，是的，即便是神级都能感觉到他们气势的恐怖，这不，百族联盟这边的人脸色变了。

　　“见过两位神王。”古裔神级飞快地行礼。

　　“嗯！”

　　是的，来人正是黑月神王和青木神王，只听他们轻轻地应了一声，而后就无视地看向了巫崖，他们早在离这很远的时候就锁定了巫崖，根本不需要再寻视。

　　“巫崖……”

　　青木神王长的很儒雅，可是当他开口的时候却破坏了身上的气质，高高在上依旧掩盖了所有气质，同时他说出巫崖两个字的时候也带着冰冷，丝毫没有沐浴春风的感觉。

　　“青木神王，我在未知之地的时候原本以为你会接见我的，唉，那时候我还不知道神王是啥，要不是你高高在上地歧视‘神人混血儿’的话，说不定就没有今天的事了。”

　　巫崖淡然地笑了笑，这话看着像是在奉承青木神王，实则却是在他伤口上洒盐，与未知之地的意识和卡尼古斯神龙一样，巫崖几乎也是在青木神王眼皮子底下乱搞的，虽然没有亲眼见过，可是巫崖当时活动的地方可是青木神城啊，他同样丢脸上感觉无比的耻辱。

　　正如以前说过的，高高在上的他们当有人骑在他们头上的时候，他们就会因为太过高高在上，而摔的很惨，他们无法容忍“蚂蚁”爬到他们头上。

　　更让他愤怒的是青木王子，也就是他的儿子也落到巫崖的手中，生死不知。

　　“黑月，你似乎还有什么要对这只小蚂蚁说的，赶紧说完，赶紧了决吧。”

　　青木神王同样不想与巫崖多说废话，直接看向黑月神王，在他眼里，眼前的事情确实不难解决，甚至他们刚刚已经探查过了，周围没有神王级别的高手，两大帝国的支援也被巫崖劝退了，当然，他们也不会掉以轻心，天知道巫崖隐藏什么底牌，要知道，现在很多人都以为旅者工会暗中帮助巫崖，不然巫崖能把情报掩的那么好？能进入未知之地？

　　总之，以目前的情况来看，拿下巫崖真的不成问题。

　　随着他的话，周围所有人也都看向了黑月神王，包括巫崖。

　　“这就是小美的父亲吗？”

　　巫崖也看着黑月神王，只见他长的有些阴郁，年近中年，身上穿着有月牙形图案的黑色长衫，类似于华夏古代似的款式，他的头发是散乱的，脸显的狭长，双眼又仿佛毒蛇，他的气质与独孤战风有些相似，但区别在独孤战风还带着锐利，而他却仿佛完全于黑暗之中。

　　“给你两条路，第一条：现在宣布百族联盟投靠我神裔，然后我会带着你去见真神，如果真神饶了你，那么你会成为我的女婿，你的家人都会活着；第二条：我强行将你带到真神面前，然后交给真神处置，你的家人和朋友都会死，选吧。”黑月神王没有废话地道。

　　连说话都与独孤战风相似，独孤战风在剑神台的时候也是给巫崖两条路的。

　　“我习惯走自己的路。”巫崖只是笑着回应。

　　“那就是选第二条，我已经给你选择了，不会给你选第二次，杀吧。”

　　黑月神王口气很淡，说完后直接就对着后面的十几位神级摆了摆手，又提醒道：“你们去对付那些垃圾一样的百族神级，巫崖就交给我们俩了。”

　　“是！”

　　没有任何犹豫，没有古裔之民会所谓降下身份与低贱的百族再多废话，既然黑月神王已经开口，那他们就不会再等着，身影狂闪，直接就往兽腾王城扑了过去。

　　没有人会看向巫崖，既然黑月神王已经说了，那他们就不会对巫崖动手。

　　“大管事，从什么地方倒在就从什么地方爬起来吧。”黑月神王又道。

　　“是，不会再让您失望的。”黑月大管事终于有开口的机会了，阴阴地笑了起来，黑月神王的意思自然就是让黑月大管事去对付巫崖。

　　而事情也仿佛如黑月神王所指挥的般，看着古裔神级杀过来，百族联盟的神级自然迎面冲了出去，巫崖刚刚是站在最前面，现在当在要保护在最后面，巫崖再怎么逆天毕竟只是圣兵师八段，在神级面前太不够看了，如果真如黑月神王所安排的发展的话，那么两位神王根本无需出手，神将级出手就是，确实，他们就是来震慑的，他们也没想过会出手。

　　最多多就是保住神将级的人不至于损失，即便是古裔之民，神将级也不是随便就可以损失的，之前已经损失了六个了，是的，在两大神王看来，拿下百族联盟根本不成问题，只是损失多与少的问题，百族乱地的战争与之前的棍域的相差很大，根本不是一个级别的。

　　当然，神王还是要来，那是他们对反抗甚至玩弄自己的一种强烈的态度，唔，其实他们也是在防止旅者工会或者两大帝国暗中帮忙的，只有这点需要担心。

　　可是巫崖会让剧情沿着黑月神王所想的发展吗？

　　“黑月神王，我说过我习惯走自己的路。”

　　巫崖骤然开口，而后一个闪身竟然就出现在百族20位神级身前，吓的百族神级们都止住了身形，又听巫崖道：“你们去对付那两个神王，这些交给我。”

　　“什么？”

　　“听到了吗？动手。”

　　巫崖又暴喝，随后就朝那十几名古裔神级扑了过去，根本不给百族神级寻问的机会，也确实没有时间解释太多，眼前的可是神级的战争啊。

　　“相信大帝，动手。”

　　单道雄第一个反应过来，直接扭身扑向了两大神王，其他人也都是神级，反应非常非常快，紧随单道雄之后，既然巫崖这么说，肯定有把握，杀！

　　“这小子在找死吗，圣兵师八段面对十几个古裔神将级？”

　　古裔神级都眨了眨眼，想不通巫崖要干什么，难道他料定我们不会杀他？估计是，还真的是天真的可怜：“留下一人，其他的斩百族神级。”


第1003章 老女王与神弩

　　“我有让你们走吗？古魔阵起……”

　　巫崖哪里会让他们走，话音一落，几百页“神秘的古纸”就从他手中飞了出去，如同飞镖般将十几个古裔神级围了起来，压抑的天空之下闪动着几百点幽黑色的光影！

　　“什么东西？”

　　在场除了巫崖外，所有人的灵觉都落在这几百点幽黑光影上，没等他们反应过来，几百点幽黑光影瞬间连接了起来，一个杀阵就在空中结起，将巫崖和十几个古裔神级都困在里面。

　　“古魔阵？是古魔族的杀阵，杀，巫崖不会有事，我们专心斩杀神王。”

　　“你们……”

　　“去死！”

　　单道雄看到这里，已经知道巫崖有把握，也不再管巫崖的事情，直接吼道，带着百族的众神级杀向两大神王，与此同时，众人人心中都涌现出了希望，20个神级对付两大神王肯定不是问题，看来胜利有望，而就在他们兴奋的时候，刚刚还准备去对付巫崖的黑月大管事恰好挡在他们身前，就想说话，可惜单道雄一棍子就将他轰飞，什么东西嘛？

　　“无畏的挣扎，20个神将级，就当成是与两大帝国战斗的热身吧，好久没杀人，更很久没杀神级强者，青木，比比看谁杀的多吧。”黑月神王冷冰冰地道，对于巫崖的举动倒是有些意外，嗯，也就是意外巫崖竟然能逼着他们动手，但也仅此而已。

　　“比杀人我可比不过你，不过还是要试试的。”青木神王冷冷地道。

　　随后，两大神王就直接动手，消失在原处，切进了这二十个百族神级之中，黑月神力和青木神力在压抑的天空中爆起，神王级别的力量真正展露在百族的面前。

　　“啊……”

　　一声惨叫随着而来，一道身影眨眼掉落，那是百族乱地北方天蛮族的神级长老。

　　“蛮宇……”

　　百族众神级狂叫，而后就感觉他的气息变的微弱直接消失，死了，一接触就损失了一个神级强者，一接触就被斩杀，百族神级们遍体生寒。

　　神王级别？这就是神王级别的力量吗？

　　为什么会这么恐怖？

　　“一个，青木，你最好快点，别全被我杀尽。”黑月神王杀完后又淡淡地说道。

　　“不要硬碰硬，不要冲动，启动你们的神兵，以防御为主，拖住他们，只要你们能拖住他们就行，只要坚持一会我就与你们交换对手，坚持一会我就可以对付神王，我说过我早有预料的，千万不要再死了。”巫崖的声音众杀阵中传了出来。

　　死了，他也没想到黑月神王恐怖到这程度，虽然他已经做好了面对战友牺牲的准备，可这时候还是感觉心在滴血，太快了，快的他都没有心理准备。

　　可这就是战争，现在更没有时间去怀念死去的人，只能保住活着的人。

　　巫崖咬着牙，瞪着眼在黑色的杀阵中吼道：“黑月神王，你杀了蛮宇前辈，我会让你十倍奉还，精灵老女王，感受到我现在的位置吗？远古精灵神弩，射吧！”

　　就在这时，巫崖突然对着兽腾王城某处建筑吼了起来。

　　“精灵老女王，射吧！”

　　随着巫崖的怒吼，一股恐怖的压力从兽腾王城的高塔上爆发，高塔上骤然间仿佛变成了碧绿的太阳，耀眼中带着柔和，柔和中带着仿佛可以穿透一切的力量……

　　那是完美时期远古精灵神弩的力量。

　　因为巫崖感觉了更多《玄兵典》符纹，精灵神弩已经完全修复。

　　一道尖锐的东西从那碧绿的太阳中穿了出来，以肉眼难见的速度暴射出去，方向赫然正是巫崖突然以“神秘的古纸”布置出来的杀阵，刹那间，那几百点幽黑色的光影被强烈的碧绿所覆盖，紧接着，又是尖锐的东西从杀阵的另一端穿出去，直射云端……

　　“啊……”

　　直到这时，才有一声惨叫从杀阵中传出来，再下一秒钟，一位胸口被穿了一个大洞的人影直接从杀阵中掉了下来，与天蛮族的蛮宇一样，掉下去的时候气息也随着消失，碧绿再次回归那高塔，不过，此时已没有了力量，能看到一把带着微光的箭，那是刚刚射出去的箭。

　　嗯，箭自动飞了回来。

　　场面一下子安静了下来，两大神王与百族这边的神将级都停了下来，呆呆地看着恢复平静的幽黑色杀阵，当然，也有的看向已经在地面上死不瞑目的古裔神将级……

　　慢慢地，众人又看向了兽腾王城内的那座高塔，高塔非常安静，透过那窗口，隐约可以看到一把巨大的神弩架在窗口之上，同时，还可以感觉到精灵老女王的生之气息，只是生之气息现在却用来杀人，杀古裔神将，而且她成功地杀了一个。

　　“杀了一个古裔神将级，我们就这么杀了一个古裔神将级？”

　　百族的神将级高手几乎不敢相信，之前他们是有自信能杀几个，嗯，至少几个是肯定没问题，又不是没有杀过？可是，在看过两大神王的实力后他们的自信几乎被磨光光，特别是蛮宇瞬息而死，给他们的打击太大了，神将级也是需要士气的，特别是面对比自己强的对手。

　　可是现在他们成功了，巫崖和精灵老女王就搞定了一个。

　　豁然看向两大神王，百族神将级们一个个眼睛晶亮晶亮，杀意纵横，从未有如此充满希望过，多少年了，从未如此斗志昂扬，他们会胜利，他们有神奇的巫崖。

　　两大神王的脸色不是很好看，竟然在他们的眼皮子底下损失了一名神将级……

　　“大家不要冲动，不要独自为战，神王的战力是难以想象的，一定要防守，先死拖住他们，我这边再杀几个后我会和你们交换对手，精灵老女王，再来！”

　　巫崖的声音传出来，他可没有神将级们那么强烈的斗志，也没有因为杀了一个古裔神将级，就觉的可以确定拿下这次战斗，他也看到黑月神王和青木神王的力量。

　　太恐怖了，因此提醒着百族这群热血的祖爷爷辈神将级高手。

　　没有等众人反应过来，高塔再次爆出了碧绿的光线，同之前一模一样的气息再次弥漫整个兽腾王城周围，仿佛间，都要盖过上面那惊天一剑的压力。

　　“还想重复？”

　　黑月神王放低了声音，身影忽闪，一道半月形的巨刃扑向高塔，拉出长长的巨沟，他绝不容许同样的事情在他眼皮子低下发生两次，死了一个古裔神将级已经让他够不爽的了。

　　“岩苦前辈，大地之盾！”巫崖再道。

　　“轰……”

　　一道土黄色的巨盾突然从高塔几百米外升了出来，生生地挡住了黑月神王那半月形的巨刃，爆出了巨大的轰鸣声，但即便如此，巨盾还是往后生生地退出了两百米，巨盾所过之处什么建筑都随着崩塌了，周围的建筑则不断摇晃，碎石狂掉，整个兽腾王城仿佛发生了地震般恐怖，“哇”的一声，在后面举着巨盾挡住巨刃的岩苦一口鲜血呕了出来。

　　“岩苦……”看到这口血，百族神将级仿佛才又反应过来，带着惊讶和担心。

　　“岩苦前辈……”

　　巫崖也很担心，现在他才真正体会到神王级别的恐怖，仅仅只是一击，神将级的岩苦竟然在拥有大地之盾的情况下还被轰退了二百米，甚至被震的吐出鲜血，受了伤！

　　“嘿，我没事，再来几击都可以活下来，不过我说大帝，神王也太他妈可怕了。”

　　岩苦嘿嘿地笑了起来，虽然口中说可怕，但却丝毫没有减弱他的战意，看样子根本就是想再多试几次黑月神王的半月刃，看看他自己能到达什么样的极限。

　　“波……”

　　恰在岩苦说话的时候，碧绿色的箭影再次出击，弑那间又重复了之前的情况，自然，又有一名古裔神将级随着掉落，跟刚刚前一位的样子差不多，反正就是被洞穿后直接死去。

　　当然，还有惨叫，叫的令百族神将们振奋，另古裔神将们郁闷。

　　这是众人的第二次发呆，实在是眼前的事情都在电光火石间发生，其实从黑月神王命令古裔出手到现在，不过短短二十几秒钟而已，可是他们已经杀了两个古裔神将级。

　　对古裔之民来说，自然就是难以置信会损失两个古裔神将级。

　　“精灵老女王，再来。”

　　巫崖依旧没有给众人反应的时间，现在就是在争取时间，能杀一个是一个。

　　与此同时，百族众神将级也是条件反射般，直接就冲向黑月神王，他们之前已经让黑月神王对高塔动了一次手，现在绝不能再让他们轻易出手，岩苦虽然有那面盾牌，可是天知道下次能不能挡的住，他们相信，黑月神王刚刚发出的那道半月巨刃绝对不是他的最强力量。

　　“找死。”

　　黑月神王真的怒了，两个了，耻辱啊耻辱，他黑月神王可是在除神皇一族和御时御空之外的神王中最顶尖的，没有任何神王敢说能胜过他，可是竟然被一个人类的小子阴了两个古裔神将，不能再出现第三个，黑月神力爆发，阴寒无比的力量笼罩了出去……


第1004章 交换对手

　　“黑月果然可怕，要出大招了。”青木神王目光闪动地道。

　　“大招就大招，怕他个毛，巫崖和精灵老女王都可以杀掉两个古裔神将，我们难道还挡不住两个神王吗？我们难道要给他们拖后腿吗？”矮人族的火爆脾气上来了，矮人神将级克兰卡狂吼：“矮人神锤，我们上，轰他丫的。”

　　“上，巨兽神剑。”狮人莱茵佟也高举他们兽人族的神兵，不要命地冲向黑月神王。

　　“冲！”

　　黑月神王是恐怖，可是那压力根本压不退神将们，虽然只是神将级，可是他们的心志却被磨练到极高的地步，仅凭威压是吓不倒任何神级以上强者的，再说，巫崖那边在拼，只要让精灵老女王多射几箭，胜利的希望就更大，他们活下去的几率就越大，不拼能行吗？

　　近20个百族神将冲向了黑月神王，仿佛飞蛾集体扑火，不，他们绝不是飞蛾！

　　瞬间，神兵闪耀，各种各样颜色的力量与黑月神王的黑色力量形成了鲜明的对比，周围山崩地裂，现在谁去理会因为他们的战斗造成的地势改变，就是拼拼拼……

　　“你们似乎忘了还有我。”

　　青木神王看着黑月神王被疯了般的百族神将围攻，只是淡然地笑了笑，又仿佛自言自语地道：“以阵法围困我方神将，再以巫崖沟通那把高塔上的精灵神弩，锁定阵内的目标，然后以精灵老女王的力量催动神弩射杀目标，在射杀的刹那，巫崖会在阵法上解开一个小小的口子，让神弩之箭穿行而过。还真是配合的天衣无缝，与此同时，高塔边上又有一个拿着强力巨盾的家伙阻挡我方的攻击，以箭速之快，只要稍稍挡住，那么箭就可以立刻发出。”

　　顿了下，青木神王又道：“既然一时间没有办法让阻止精灵老女王的箭，那就破开你的阵法好了，只要阵法解开，那箭就不再能轻易射杀我神裔的任何人。”

　　其实在说话间，青木神王已经出手，青色的能量从他的手散了出去，如同一道道能量构成的藤蔓，刹那之间就将巫崖那黑色杀阵缠成了绿色的蛹。

　　“糟糕，你们几个去阻止青木神王。”单道雄突然叫道。

　　“太迟了，给我碎吧。”

　　因为青木神王的缠绕，精灵老女王也没有第一时间射出箭，怕浪费了，因此，场面上就是近20位百族神将围攻黑月神王，巫崖与古裔神将们在杀阵之中，青木神王伸出手，以青色的能量藤蔓绕着黑色的杀阵，然后青木神王手骤然一握，藤蔓紧跟着一缩……

　　“老女王，不要管他，再射！”恰在这时，巫崖暴吼：“跟着远古精灵神弩的意识射出来。”

　　“好！”

　　精灵老女王也是历尽风霜，情绪上没有太多动摇，随着巫崖的话，碧绿色的箭再次发出了尖锐的声音，在青木神王藤蔓压碎杀阵的瞬间，碧绿的箭也穿了过去。

　　“轰……”

　　瞬间，什么声音都有，可是暴碎的声音最是猛烈，片片黑色如玻璃般的东西在青色的藤蔓之间碎裂，在压抑的天空下飘散，如同黑色的雪花。

　　与此同时，青色的藤蔓也扭成了一团，天空中那射出的碧绿之箭又飞了回来，回到了高塔上，死拼黑月神王的众人再次停了下来，当然也包括黑月神王，当然又包括那几个要去拖住青木神王却没来的及的百族神将们……

　　啾啾啾……

　　十数道左右的人影从扭成一团的青色藤蔓中飙了出来，其中抱括巫崖，青色藤蔓虽然压碎了杀阵，可是还杀不了里面的人，青木神王也不会下重手，生怕连古裔神将也给杀掉。

　　古裔神将们出来了，可是他们的脸色却非常非常难看，身上的衣服显的凌乱，整个看上去有些狼狈，显然，在杀阵里面的他们也并不是很好过，巫崖倒还是挺自在的样子，没有受伤，只是脸色沉重，唉，杀阵的效果并没有想象的好，本来应该可以做的更好的。

　　没有办法，神王的力量真的超乎他的想象。

　　“不对，怎么少了一个。”

　　就在这时，几乎被所有人忽略的黑月大管事惊叫出声，众人飞快地反应过来，扫向了逃脱出来的古裔神将，而后瞳孔一缩，有位古裔神将惊叫道：“怎么少了蓝明稀？”

　　青木神王在听到这话的时候也看现了现在还扭在一起的青色藤蔓，手轻轻地挥，青色藤蔓随着消散，随即，一道有着纯蓝色头发的人影轻飘飘地掉了下去，赫然正是他们口中的蓝明稀，他已经没有了声息，胸口赫然有着一个巨洞，显然又死在了精灵老女王的箭下。

　　场面依旧无声无息，不管敌我哪方都没有说话，竟然又杀了一个。

　　“砰”的一声，蓝明稀的尸体撞到了地面，激起了几缕烟尘，也仿佛打破了平静。

　　“好好好，巫崖，你竟让我堂堂黑月神王真的生起了那么点惜才之心，我一定会用尽一切办法，即便‘真神’要惩罚你，我也会为你求情，我要让你的双手都沾满你们普通人类的血，我要你成为我方的大将。”黑月神王的声音依旧阴森可怖，可话中竟然是要留巫崖一条活路，只是要给一条巫崖最痛苦的活路，他要借用巫崖的强大天赋和逆天本事来杀普通人类。

　　只要巫崖落入他手中，他有非常多的方法可以让巫崖不得不成为他们的人，当然，在此之前他会让巫崖尝尽世间无尽苦痛，没有任何可以商量的余地。

　　“可惜，只杀了三个。”

　　巫崖理都没有理他，虽然他的小美的父亲，可两人注定是仇敌。

　　暗自叹息，精灵老女王应该还有余力的，远古精灵神弩在神将级的老女王手中，果然能发挥出恐怖的压力，在此之前，巫崖其实就制定好战斗计划，只是，并不是所有人都知道这计划而已，他拿出了远古精灵神灵交给了老女王，又拿出了大地之盾交给了岩苦，他们都是能非常好发挥出两件强大神兵力量的人，特别是精灵老女王，成为了杀手锏。

　　是的，巫崖的计划只是让老女王和岩苦知道而已，并不是巫崖信不过其他百族的神将级强者，而是他根本没有时间，他之前得到巫舜的“神秘古纸”的时候正在领悟《玄兵典》符纹呢！要知道，他修炼时连两大帝国的使者都不见，哪有时间跟其他百族神将扯皮？

　　在得到“神秘古纸”后他就与巫舜定了计划，随后又飞快地找到了精灵老女王和岩苦两人，将两件超级神兵交给他们，说了计划后他又立刻回去领悟《玄兵典》符纹去了。

　　至于“神秘古纸”，则是巫舜在那地下空间封锁的密室内得到的，是的，无意间找到的。

　　据巫舜说，这些“神秘古纸”是一个临时构制杀阵的东西，出自于古魔时代一位很有名的杀阵大师之手，想来，那位大师当时也被叫来研究“神秘石板”吧？

　　只是没有想到，那么强大的杀阵，竟然被青木神王一招就直接压成碎片。

　　“众位，交换对手，我来对付两大神王，剩下的交给你们，死了三个，我想你们应该会轻松的多吧？”不管怎样，巫崖也算成功了一半，杀了三名古裔神将，也算是给古裔这方造成了很大的损失，百族的神将先天上就比不过古裔神将。

　　巫崖自然要想办法斩掉古裔神将的优势。

　　很好，古裔神将的人数本来就不多，损失了三个确实让百族神将轻松了许多。

　　事实上，巫崖的计划是想要杀掉五个的，那样的话，百族神将就会优势明显，可以尽快干倒古裔的神将级，那样的话，百族神将就可以腾出手来帮忙对付两大神王，可惜，只杀了三个，问题就有些严重了，即便古裔神将现在只剩下10名，可多一倍的百族神将依旧没有太多优势，是的，即便有优势，也不可能轻易斩掉10名古裔神将。

　　也就是说，巫崖……不，应该是说巫舜呆会要对付的是两名神王，巫崖只能苦笑，按巫舜的说法，以他现在这种状态，对付一名神王还行，两名，那太牵强了点。

　　但他能怎么办？难道可以跟古裔之民商量，你们再让我杀两个吧？

　　没有办法，唯有战！

　　“好。”

　　百族神将听到巫崖的话立刻应道，他们才不管巫崖有什么方法对付恐怖的两大神王，之前他们在看到两大神王的实力的时候，感觉巫崖真的是来坑爹的，几乎只要两大神王就可以对付百族的样子，神王的力量实在太恐怖，可是现在，他们完全相信巫崖是有可能成功的。

　　他们还记得不久前巫崖的话，就是已经预料到两大神王会来，早有准备那句话，他们不知道巫崖确实有些坑爹，因为他也是最近才知道神王与神将之分。

　　“岩苦前辈，加入战斗，老女王，你立刻退回古魔宫殿，待机出手，一定要想尽办法将箭射到古裔神将的身上。”巫崖飞快地指挥着，精灵老女王刚刚进入神将级，实力上还是偏弱了些，特别是用精灵神弩，即便有药物补充，她最多也就再射三箭就会脱力。


第1005章 巫舜附身

　　不是力量上的虚弱，而是精神上的，力量上可以用各种强大的药物补充，精神上虽然也可以用药物，可没有力量回复的那么快，精神上的力量毕竟是比较玄的东西。

　　为了避免危险，先让精灵老女王回到有杀阵保护的古魔宫殿再说。

　　“是！”两人应道，精灵老女王丝毫没有停留地冲向了后面的古魔宫殿。

　　这就是有主场的好处，只要往杀阵满布的古魔宫殿里面一钻，想死都难，说实在的，精灵老女王此时是兴奋的，因为她做梦也没有想到她竟然可以在时隔几千年后，成为重掌远古精灵神弩的精灵女王，这是多大的荣耀啊，精灵女神在上，我太幸福了。

　　最最幸福的是，她亲手射杀了三名古裔神将，这可是灭了精灵国度的大仇敌啊。

　　虽说她并非是远古精灵神弩的主人，只是借用而已，但是能在自以为寿命已尽的时候掌握神弩，她满足了，不，还不满足，她要射杀更多的古裔之民。

　　这么想着，老女王的速度更快地向古魔宫殿冲去，可就在这时，她忽然感觉后面仿佛有什么东西，再接下来她又仿佛看到了一道人影，那是黑月神王……

　　“黑月神王哪里去……精灵老女王，小心。”

　　就在百族众神将听着巫崖的命令，准备围攻剩下的古裔神将的时候，骤然之间却发现刚刚还在警告着巫崖的黑月神王消失了，脑子一转就知道问题所在，疯狂地吼道。

　　精灵老女王杀了三名古裔神将，现在黑月神王最有可能杀的就是她。

　　“巫崖，我岂能让你如愿，这个老女人我先收割了。”

　　黑月神王声音阴阴地传出，手已经变成了黑色的半月刃，轻轻地切向了精灵老女王。

　　精灵老女王是神将，速度自然快的恐怖，至少普通的高手都捕捉不到她的声影，可是对黑月神王来说她的速度就跟大人追小孩一个样，黑月神王也不只是为那三名古裔神将报仇来的，也不只是为了他们古裔之民的荣耀和他自己的面子，而是精灵老女王确实是个威胁。

　　或者说是她手上的神弩是个威胁，真没想到，精灵族的震族之宝竟然修好了？

　　黑月神王当然知道精灵族的神弩，那是神玄大陆最顶尖的神兵，绝非普通神兵可比，要不然也杀不了他这方的神将，就算是自己触碰这神兵，也要避其锋芒，如果精灵老女王的实力达到神王，都有射杀自己的可能，要知道，远古精灵神弩当初可是惊天一剑才能毁灭。

　　现在不是追根究底的时候，杀了她再说。

　　精灵老女王瞬间就感受到了死亡的来临，不过她心中却一片平静，死了就死了，至少在死前她对得起精灵女神，遗憾的是不能再多杀几个，还有放心不下雪蒂儿……

　　“咦……”

　　就在黑月神王要无声无息斩杀精灵老女王的时候，不，他仿佛已经斩下去的时候，却感觉周围的时间元素在疯狂泛起波动，大管事说过属于巫崖的时间圣道？

　　“时间圣道？如果是时间神道你是可以救的了她，可惜……”

　　“轰……”

　　剧烈的暴破声响起，打断了黑月神王的话，与黑月神王相似的黑色巨刃从天而降，重重地斩在黑月神王那欲杀精灵老女王的手上，一个厚重的声音传来：“老女王，退！”

　　“是、是！”

　　精灵老女王呆了呆，她都不知道怎么就活了过来，但现在不是纠结的时候，神将级强者的她飞快地反应过来，再次向古魔宫殿冲进去，可在临进古魔宫殿的瞬间，她的身形微微地顿了下，很想回头，可最终还是没有回头，想回头的原因是……

　　刚刚的声音好像不是巫崖发出来的，但声音的来源却明明是巫崖的那个方向？

　　“阻止你？时间圣道再加上我手中的魔刃，足以！”

　　厚重的声音果然再次从巫崖的口中传来，那绝对不是巫崖的声音，还有，刚刚那一击也绝对不是巫崖能发的出来的，要知道，那可是阻止黑月神王的一击啊。

　　众人呆呆地回了回头，看向那发出厚重声音的巫崖。

　　只见，此时的巫崖全身仿佛闪发着魔气，气势上也达到甚至是超过两大神王，脸上的表情不是以前那个巫崖大帝特有的那种，而是带着深沉，霸气和威严……

　　“巫崖好像被附体了，被谁附体了？”单道雄喃喃自语道。

　　刚刚的事情只在眨眼间发生的，即便连神级以上强者都有种脑子打结的感觉。

　　唔，貌似就是从巫崖让精灵老女王回古魔宫殿开始，然后黑月神王追杀，再然后巫崖施展时间圣道阻止黑月神王的必杀，再再然后又立刻被什么东西附体并发出了强大的力量，斩断了黑月神王的攻击和追杀，最后他又再次叫精灵老女王逃回宫殿。

　　只是最后叫精灵老女王回去的声音已经不是巫崖的，而是附体在巫崖身上的那个人。

　　“难道是那位古魔大帝巫舜？”

　　就在这时，缓过神来的众百族神将终于想到这声音有些熟悉，立刻想到了之前从古魔帝印中冒出来的那位前古魔大帝，也是古魔族最后的那位大帝。

　　是他，就是他，原来巫崖真的有对付神王的方法。

　　“你是谁？”

　　黑月神王没有再理会精灵老女王，而是死死地盯着巫崖问，以他的力量岂能看不出巫崖身上发生的变化，同时也感觉到这种变化后的威胁，是的，他竟然感觉到了威胁，只是被附体后就能让他感觉到威胁，这个附体巫崖的人到底是谁？

　　“你没资格知道。”

　　巫崖口中发出了巫舜的声音，低沉而威严，他当年镇守弑神魔宫，让古裔之民不敢前进半步，甚至只能绕过他斩杀当时的古魔大帝，可见当初他是怎样的存在。

　　在当年，神王确实不被他放在眼里。

　　可惜，他的实力虽然恐怖却也独木难支，最终古魔族还是落败，从这一点上就可以看出来，当初的神玄大陆不止一位神皇级别的，而现在，如果有人说只有古裔之民的那位神皇才是大陆上唯一达到神皇级别的，那绝对是天大的笑话，不会有人相信的。

　　不管怎样，神皇的稀少程度，双手应该是数的过来的。

　　“附体，古魔大帝……呵，想必你就是最后那个不被承认的古魔大帝巫舜吧？当初被逼的走投无路，甚至将整个古魔族都葬送了的人，竟然说我族神王没资格知道，可笑。”青木神王这时候也几步间来到了巫崖面前，冷笑着道，将巫舜的事迹说了出来。

　　“至少你们古裔之民杀不掉我，倒是我手上沾了不少你们神王的血。”巫舜道。

　　“最后的古魔大帝，原来是你，没想到你还活着，你现在应该只剩下一道残魂吧？沾过我神裔神王的血？哈哈，那又如何，如果你是当年的你，我们会立刻退走，可是你不过是一道小小的残魂而已，我今天就斩了你……大管事，想必你对这条神皇残魂很感兴趣吧？”

　　黑月神王在听到青木神王的话后，也想起了这位古魔族最后的大帝，倒也是承认当初他的实力，但不可能有什么敬畏之心，也不会太惊讶，反正是将死之人。

　　“当然，谢神王恩赐。”黑月大管事赶紧叫道。

　　“百族，如果说这条残魂就是你们的倚仗的话，那你们可以去死了。”

　　黑月神王可不相信他堂堂接近神皇存在的力量会输给一道残魂，你说巫舜的威压？确实很恐怖，但空有其表，他不过是仗着曾经神皇级的力量所发而已，不足为虑。

　　“弑神，敌人一定在想我现在空有其表，你说我该怎么办？”

　　“嗡……杀！”

　　弑神魔刃的刃体发出兴奋的震颤，刃灵则是低沉的吼杀，他真的很兴奋，竟然在时隔上万年又与巫舜并肩战斗，多美妙的感觉，他现在很想要杀人，他现在很嗜血……

　　弑神魔刃知道，这一战，恐怕是他与巫舜的最后的并肩。

　　不管怎样，一定要赢，不止要赢，还要赢的精彩，赢的璀璨，他已不再是上万年前的那个他，他的刀刃上刻了《玄兵典》的符纹，他更克服了心中的障碍吞噬了灭神魔刃，他比上万年前何止强了十倍，弑神魔刃知道，当年他的力量还是不够，拖累了神皇极的巫舜。

　　“哈哈哈，好，那就杀……邪刃七斩。”

　　巫舜哈哈大笑，那是压抑了上万年的笑，那是背负着古魔灭族后沉重枷锁的大笑，他需要释放，他需要战斗，他更需要斩杀古裔之民，如果不是他们古魔族就不会灭族！

　　巨大的黑刃直接撕开了空间，空间也仿佛玻璃般破碎，直接就斩到了黑月神王面前。

　　七斩相连……

　　“黑月断空……”

　　黑月神王显然也被巫舜的力量小小地震动了下，虽然只是残魂，可是他也知道巫舜的力量不可能只有神将级，即便如此也没有什么紧张的，弯月轻启直接切开了那七斩！


第1006章 镇压黑月

　　“逆，邪刃七斩。”

　　巫舜淡然一笑，逆邪刃七斩再度斩出，依旧是七斩相连，但逆邪刃的攻击力，特别是达到第七斩的时候可是第一斩的64倍啊，而以神王级别的力量发挥出来，那是什么感觉？

　　估且把残魂的巫舜算做神王级吧！

　　事实上，他在各种领悟方面依旧是神皇，只是，巫崖的身体实在难以承受神皇的恐怖力量，甚至只有圣兵师的玄气借他挥霍，同时，他的残魂也很难发挥出神皇的力量。

　　也就是说，他只是一个有着神皇领悟，却只能发挥神王级力量的人而已。

　　嗯，众人感觉就是，再也感觉不到上面惊天一剑的压力，只有恐怖的空间碎片和空间乱流在波动，黑色的刃芒是直接撕碎空间的，就仿佛在一幅美丽的画上用毛笔沾上墨，然后重重地划上一笔，这种感觉在之前“正，邪刃七斩”就有，但那时没有这么强烈，也影响不到周围，可是现在，周围的神将级们都仿佛有离开的冲动，生怕被空间力量给撕成碎片。

　　“轰……”

　　黑月神王本来还以为是之前的正七斩，可是当发现逆七斩的恐怖后，要反应已经来不及了，只能用本命神力构制成一个“全月形”的盾牌，挡下了这恐怖的一击。

　　紧接着，黑月神王身后的高山等等被疯狂地撕开，黑芒穿过，几十座山轰然而塌！再然后，黑芒随着消失，众人眼中的黑月神王已经不见了，只有带着帝王威严的巫崖……

　　“咕噜，成了吗？”

　　“死了吗？黑月神王死了吗？”

　　“黑月神王……”

　　百族神将和古裔神将这个时候还哪有什么心思干架？都被眼前的这一场大战给深深地吸引住，而他们的心情也各不相同，百族神将们带着兴奋的期待，古裔神将则有些茫然。

　　“哼，如果这样就死了，黑月也不会被称为三大族之下最强大的神王，对方只不过一道残魂附体而已，好了，神王的战斗你们已经看过，现在随我斩杀百族的神将吧。嘿，这道残魂交给黑月足以。”青木神王最是淡定，以他的眼光自然看出黑月神王不可能死。

　　巫舜这招确实非常恐怖，可别说杀黑月神王，就是杀自己都不可能，不，自己也不一定会输给这残魂，附体的残魂没有表面看上去那么强大。

　　青木神王显然有些过度自信。

　　古裔神将们微微一愣，旋即就将脸上的茫然收去，既然青木神王这么说，那么黑月神王肯定没有事，唔，自己怎么说也是神将级，竟然被吓成这样，该死的。

　　神王也确实恐怖逆天，可笑百族之前竟然连神王是什么东西都不知道。

　　而现在如果黑月神王拖住那残魂，自己一行有青木神王带领，杀百族神将还不是砍瓜切菜的简单？想到这里，古裔神将们就兴奋，之前损失了三名神将，一样是他们的耻辱，他们要以百族从神将的鲜血来洗刷这耻辱，有20位左右的等着他们杀呢。

　　“百族神将们，不管用什么方法，先拖住青木神王一行，千万不要那么容易就死掉，我可不希望巫小子成光杆司令，我先去镇压黑月神王再来杀青木神王，嘿嘿，地势镇压！”就在黑月神王还没有从蹦碎的山体中爬出来的时候，巫舜突然说道。

　　话音一落，一脚就往下方的土地踩去。

　　“什么，地势镇压，糟了。”

　　青木神王本来不担心，对方就一缕残魂而已，正准备带古裔神将先杀百族神将再说，可当听到巫舜的话的时候，脸就变了，完全变了，黑月可还在被大山覆盖住呢，而巫舜，以前可是神皇级别的存在，他的力量肯定达不到神皇，可感悟达到了啊。

　　对地势的感悟当然也达到了，而他要以神皇的感悟来扭转地势，镇压黑月。

　　黑月才神王而已，对地势的感悟上肯定不如巫舜的，原来巫舜是故意将他轰入地下的。

　　“休想得呈！”

　　青木神王哪里会让巫舜镇压黑月神王，如果只剩下他一个，到时候他们神裔这边肯定会变成弱势的一方，要知道，即便他可以挡住巫舜，神将级之间的战斗也不一定能赢。

　　再说，他不是擅长杀人的神王，而巫舜，却是比黑月更加擅长杀人的半神皇级存在。

　　到时候，他错开自己去杀神将级，那自己肯定杀的比他慢的，必须阻止，只要阻止一会儿，等黑月冲出那崩碎的山石之间，就没什么问题了，到天上战斗，地势感悟的帮助会变的微呼其微，一般来说，到了圣兵师以上，以弱胜强的战斗都是在天上打的，在地面上打，想要越阶挑战非常非常难，除非是像巫崖那样将玄气死死压住，没有立刻突破的。

　　“大地之盾……”

　　岩苦终于从兽腾王城回到战场，看到青木神王要去阻止巫舜，直接就用出了从巫崖那里借来的大地之盾，土黄色的盾面飞快变大，直接拦下了青木神王的去路。

　　“找死！”

　　青木神王大怒，直接一道木藤就砸了出去，将大地之盾连同后面的岩苦轰飞，继续往巫舜或者说“巫崖身体”的方向赶去，可就在这时，以林木风为首的10位百族神将也冲了过来，林木风还道：“小单，后面那10个古裔神将就交给你们，务必拖死他们。”

　　“没问题，你们面对神王级别的，可千万别死啊。”

　　“哈哈，没那么容易就死的，杀！”

　　林木风大笑，但谁都知道在面对神王的时候随时都可能死的，因此他们必须结阵，他们必须学会配合，不是进攻上的配合，防守上更重要，就在这时，矮人神将级克兰卡吼道：“岩苦，不要给老子装死，赶紧拿着那面超牛盾牌过来，我们还要靠那盾牌保命呢。”

　　“妈的，老子都快死了。”

　　岩苦说着还是摇摇晃晃地站起来，依旧努力地挡住青木神王的去路。

　　“快死了怕毛的，只要没死就好，我们现在哪个不是把头绑在腰带上，妈的，老子都活了几百岁了，只以为到了神级就天下哪里都可以去得，已列天下最强者，却不想这大把年纪的还要如同小兵一样跟你们这群老不死玩配合。”克兰大依旧吼着他的矮人大嗓门。

　　“那爽不爽，几百岁的小兵？”明婆婆带着男人婆般的声音道。

　　“哈哈，爽，拼他丫，我怎么突然感觉只有拼命才能感受到我的生命依旧璀璨？”

　　“哈哈，克兰卡，你也会用‘璀璨’这个词？我倒是不懂，我只觉的我体内的鲜血仿佛在告诉我，我还活着，成为神级的上百年来，我都不知道是怎么过来的，太无趣了。”神级狮人也哈哈大笑，一个个上百岁、甚至几百岁的老头子、老婆子仿佛真的成了热血的青年。

　　因为他们随时可能死去，才会享受这那来之不易的热血，他们豁出去了。

　　在他们说话间，已经跟青木神王扛上了，甚至已经有人受了伤。

　　受了伤怎么办？那就往其他人的后面躲，或者往大地之盾的后面躲，然后疗伤，其他没有受伤的神将级高手们补上，同时，还要不时保护同伴，不能让青木神王杀掉，他们百族不是古裔之民，也不是普通人类，仅仅神将级就有限的很，死一个就少一个。

　　但真的能保证活下去吗？

　　没有人知道，也没有人敢打包票，他们只是尽量地活下去而已，那边，以单道雄为首挡住10名古裔神将等人同样也有这种觉悟，同等数量的神将要挡住古裔神将，太难了，也只能用命去拼，别无他法，不过就在这时，单道雄却突然爆发了……

　　“轰……”

　　“单道雄，你达到神将级别了？”

　　单道雄的爆发自然引起其他人的注意，但也仅仅只是揪起了那么点小小的波澜。

　　单道雄只是点了点头，然后就继续带领着众人战古裔神将，达到神将级又怎样，在看到神王之后，连自视极高的单道雄都没有了半点傲气，神将级就能保证活下来？

　　不过单道雄的突破确实是及时雨。

　　他只要达到神将级，就绝对不是百族的“土神将级”可以相提并论的，他的武学让他突破后就直接可以在单打方面，达到压倒“卡尼古斯神龙”的境界。

　　也就是说，突破后的单道雄甚至要比在场任何一个古裔神将都要强些。

　　但还是那句话，独木难支，其他百族神将实在是有些废啊，等这次战争结束后一定要让巫崖给他们制定一个训练计划，就算是把武学方面提升起来也好啊。

　　呵，战争结束后，他们还剩下几个，或者一个都没剩下？

　　总之还好，现在他们只是拖住时间就可以，只要等巫舜完成对黑月神王的镇压……

　　当然，还有一个让单道雄等减轻压力的原因就是，精灵老女王没有被黑月神王杀死，顺利地回到古魔宫殿，因为她的存在，古裔神将也会小心翼翼，不会那么疯狂。

　　天知道什么时候就会有夺命的冷箭，从那古魔宫殿的方向杀来？


第1007章 东方神通与张左

　　“还想出来，给我在地下呆上一段时间吧。”

　　那边，附体在巫崖身上的巫舜没有再理会百族神将的表现，既然下命令给他们，那就完全信任他们，现在自己只需尽快镇压黑月神王就行，不求将他灭杀，只求他在地下呆上一会儿，到时候自己就可以扭转战局，至于百族的神将们会不会死，这不是他考虑的范畴内的。

　　嘿，战争又哪能不死人？

　　“拉尔巴……”

　　这不，后面传来了从百族神将倍们的吼声，拉尔巴，如果没记错的话，好像是魔法帝国相临的风翼族的神将，是一位速度很快的神将级，可惜他也永远闭上了眼睛。

　　意识藏于体内的巫崖也只能默默地为他送行，然后努力学习巫舜的冷酷。

　　“轰轰轰……”

　　前面的山仿佛被什么力量擒住了般，又或者说是如同在海在的巨浪，不断地翻涌，不断地往其中一个方向冲去，那就是黑月神王摔落的所在地。

　　慢慢地，以黑月神王所在的地方，一座山体直接结了起来，并在巫舜不断地驱动下，变的越来越高大，这画面，仿佛真的是神的手段，而藏于体内的巫崖在看到这场面的时候，也仿佛感悟到了什么，不断地吸收和学习属于巫舜的地势感悟……

　　现在兽腾王城的周围就是，10名左右的百族神将死拖住青木神王，又10名左右的百族神将与古裔的神将拼在一起，还有就是巫舜和一座不断就大的巨山。

　　“怎么可能，百族里面什么时候出现这样的高手，这是什么样的力量？”

　　在百族乱地一个边缘的小镇内，玄兵帝国东南元帅张左，正带着玄兵帝国的高手们很无理的占领了这小镇，死死地盯着远处天空上那一道道战争的光影。

　　对于神将级的战斗，他完全不在意，他现在在意的是两大神王的实力，好吧，神王的实力在棍域的时候也不是没有见识过，现在他在意的是，所谓古魔大帝的那个黄口小儿，竟然拥有那么恐怖的力量？竟真的挡下了两大神王？竟真如他所说的早有准备？

　　不，以上的几个问号是10秒钟之前在意的，现在张左更在意的是：那个不断拔高的山体是怎么回事，是什么样的力量才可以做到这地步啊？

　　真的仅仅只是神王吗？应该是比较厉害的神王吧？不可能是神皇的，绝不可能的。

　　张左就这么地安慰着自己，恰在这时，一道人影骤然间从小镇入口的方向走来，如入无人之境，直把他吓了一跳，要知道，他可是东南战线大元帅啊，周围哪能没有各咱布置？神将级高手更是有好几位呢，嘿，如果巫崖过来求援的话，他们也会视情况出手的那种。

　　“原来是东方大人。”

　　还好，在看清来人的时候他又长长地出了口气。

　　原来来人是东方神通，如果是东方神通的话就不奇怪他能如入无人之境，东方神通据说原本就是神将级巅峰，在经历了棍域之战后几个月，他又挺进了神王级，加上他神出鬼没的时间魔法，可以说即便他只是刚踏入神王，但每个神王级别的强者都不会小看他。

　　“看来巫崖并非如你所说的，完全就是古裔之民刀板上的鱼肉。”东方神通点了点头算是回应，而后也看着那不断变大的巨山，缓缓地道。

　　“东方大人，这巫崖到底是从哪里弄来这样的高手？难道他已经勾结魔法帝国了？”张左将百思不得其解的问题问出来，又问：“还有，这座巨山到底得有怎样的地势感悟，才可以弄出来？为什么我有种颤抖的感觉，仿佛这驱动巨山的人只要一只手就可以捏死我？还离了这么远的距离，按理说我不可能有这样的感觉的。”

　　“首先，不要再将巫崖与任何势力联系起来，我们必须先把他想成一个独立且高傲，有着强烈野心的年轻人，无论是魔法帝国、旅者工会还是独孤家，都先不要将之与巫崖的百族乱地联系起来，只有这样才能看的更清楚，不然我们又会被他耍的团团转。”

　　东方神通用深邃的眼神看着巨山，缓缓地道：“然后，我们再从容地来猜一猜，巫崖手下的这位高手是从哪里来的，嗯，这位高手的地势感悟已经是神皇级别的了……”

　　“什么，神皇……”

　　张左听到东方神通的话就立刻惊呼，周围其他人也都张大了嘴，神皇，真的是神皇，巫崖是怎么搞的，现在百族乱地还要怎么弄？竟有神皇压阵，即便玄兵帝国也不敢强来啊。

　　自己被这黄口小儿羞辱的事情难道就算了？

　　“听我把话说完，虽然这个驱动地势的人达到神皇，但也仅仅是地势达到神皇而已，地势感悟并不代表一切，而他为什么要凝聚这么大的高山，很简单，自然是为了镇压古裔那边的神王，为什么需要镇压而不是灭杀，很明显，百族这位高手只拥有神王的力量。”

　　“呼……”

　　张左等人长长地吐了口气，原来如此，如果只是神王的话，那么百族乱地就没有那么可怕，古裔之民肯定可以给他们重创，哼，到时候那黄口小儿就得求上门来……

　　即便巫崖赢了这场……

　　那么，仅仅只是一位神王，玄兵帝国是不会有多少顾及的，对巫崖也会强硬很多。

　　“即便只是神王的战力，但拥有神皇的地势感悟，这样的存在可不能称之为一般的神王啊，唉，真没想到，当初那个还需要我指点的小子，如今竟然有了那么一丝与两大帝国和古裔之民叫板的实力。”东方神通又打掉了张左的梦想，有些感叹。

　　是啊，才多少时间，却仿佛已物是人非。

　　“那东方大人看来，这位准神皇的高手是从哪里来的？”张左又问。

　　“或许是百族里面的吧，我刚刚感受过他道那道黑色的巨刃，很古怪，似人类而又非人类的气息，我也猜不透对方是什么人。但是，有些势力却可以排除，首先是魔法帝国，从此人的力量形式上看绝对不是魔法类的，魔法帝国别说达到神王的玄兵者，就是达到神将级的玄兵者也都几乎没有，其次就是独孤家，独孤家达到这个境界的几乎都是用剑的，这人不是用剑也不会是独孤家，最有可能就是我们玄兵帝国某位隐居的高手或者是旅者工会的人。”

　　东方神通分析了起来，他也没有靠近看，更不敢将玄气集于双眼去看，并不是他没有那个实力，而是可能牵一发而动全身啊！

　　他东方神通代表的不是他个人，而是整个玄兵帝国！

　　上面有惊天一剑，下面的两大神王，动用玄气观看战场是会散发出他的气息的，很可能会被这场战都牵扯进去，其实，最主要的还是惊天一剑让他不敢有丝毫逾越。

　　玄兵帝国方面也有命令说，不让他随便引起惊天一剑的注意。

　　因此，东方神通只是用灵觉去感应而已，自然不知道这位准神皇是准，自然不知道其实是巫舜附体在巫崖身上的，当然，在他想来，用灵觉感应已是八九不离十，他怎么也不会想到会有神皇级别的残魂附体在巫崖的身上，这种几率在神玄大陆太底了。

　　“当然，百族里面也可能隐藏有超级高手也说不定，百族乱地就是乱，谁也不知道这乱地里面有什么，有一个老妖怪也不奇怪，有一条远古强者的灵魂更不足为奇，总之，这场原本应该是一边倒的战争，变的有点看头。”东方神通缓缓地道。

　　张左点了点头，既然东方神通都想不出来，他也想不出来。

　　至于旅者工会的人，他摇了摇头，他本就是出身于旅者工会的，旅者工会现在变的诡异致极，巫崖当初又是得罪那个现在旅者工会的执掌者白浊，应该不是旅者工会的。

　　除非白浊与巫崖的心机可以深到早就计划好要夺百族这件事情，而故意演的一出戏。

　　再次摇头，在张左看来，旅者工会当时的白浊事件绝对不是演戏，总之，巫崖出现的实在太突然，让各势力都措手不及，没有办法搞清楚他背后是什么在支持。

　　或许这场战争之后，会越来越明朗吧。

　　“对了东方大人，大帝准备怎么处理巫崖的事情？”既然各种想不通巫崖，只能将之抛向脑后，然后张左又谨慎地问道，东方神通本来是在破神线那边的，以前与巫崖似乎又有点什么关系，此时到这里来恐怕也是为了巫崖的事，小小地打探下。

　　“呵，天知道，我们还是继续看戏，等巫崖能在这场战争中活下来再说吧。”

　　张左眼中精光一闪，了解地点了点头，他太心急了，看来玄兵大帝是想看看巫崖到底能做到什么地步后再做出应对的措施，也是，现在巫崖都不一定能保证活下去。

　　“不是说月琳莎公主会来吗？为什么现在都还没到？”

　　在东方神通和张左的对面，很远很远的地方，魔法帝国的高手也在观看这场战争，当然也是如同张左和东方神通那般的高手，此时有位魔法强者皱着眉头问道。


第1008章 所谓胜算……

　　此时，魔法帝国的高手当然也觉的巫崖的百族比想象中厉害的多，自然不敢怠慢，希望能将他拉拢过来，可是之前格拉乌已经试过，貌似没什么效果。

　　现在又想到了与巫崖关系暧昧的月琳莎公主，或许只有月琳莎有可能说动巫崖吧？

　　嘿嘿，要是能说的动，那么魔法帝国就能拥有整个百族乱地，到时候，统治神玄大陆的将不是玄兵帝国也不会是古裔之民，而是他们魔法帝国。

　　至少，在这场神玄大战中可以占尽优势。

　　“按理说月琳莎公主应该来了的才对，估计是被什么事耽搁了，我们再等等吧。”

　　格拉乌在旁边回话，嗯，格拉乌的身份就相当于张左，问公主为什么还没有来的相当于东方神通，而远在百族乱地中的他们并不知道，不是月琳莎不来，而是她根本来不了。

　　他们更不知道，属于魔法帝国的大乱已经开始。

　　谁都想不到，在百族乱地还没处理完的情况下，古裔之民已向魔法帝国伸出魔爪，他们之前想象的神玄大陆被魔法帝国所统治的也真的只是想象罢了。

　　古裔之民在魔法帝国沉寂了这么久，总会有爆发的一天的。

　　嗯，暂时的魔法帝国还是平静的，可谁也不知道月琳莎和他的公主拥护团哪里去了，当然也不会太在意，毕竟月琳莎的实力很强，“公主拥护团”更全是圣级魔导师，正是因为这次对月琳莎失踪的忽略，让魔法帝国彻底陷入了被动，也才有之后的大乱……

　　“家主，您怎么亲自来了？”

　　在离张左和东方神通那小镇不远的一处地方，独孤家主的突然出现，引得独孤清海和迷城老头等等都很是惊讶，是啊，独孤清海和迷城老头也都来观看这场战争，靠，巫崖正在惊天动地中，他们怎么可能还窝在独孤家里面，当然是赶来看看有没有可以帮忙的。

　　可很遗憾，他们根本什么忙都帮不上，因为他们实力太弱……

　　妈的，才多久我们两个老头的实力就弱的没办法参加这场战争，巫崖这个逆天的小子也太变态了点，进步之神速真真另人发指，不过也因为有这样的进步才敢称霸百族。

　　嗯，独孤清海和迷城老头也就圣兵师七段左右。

　　因为年轻大了，想要进步实在太难太难，不像单道雄那般飞快地达到神级。

　　“这么精彩的一场大战我怎么能不来？好吧，我其实是想在巫崖将死之前救下他，才赶到这里来的，不过现在看来，巫崖似乎真有些应对的力量，真不知道那个附体在巫崖身上的神皇级强者以前是什么人，唔，难道是那位古魔最后的大帝？”独孤家主淡淡地笑道。

　　如果东方神通和张左听到他的话，一定会惊的张大嘴巴。

　　东方神通不敢随便动用力量观看里面的战斗，怕引起惊天一剑的注意，可是独孤家主却敢，东方神通更不敢说在黑月神王和青木神王的手下救出巫崖，可独孤家主一样敢说。

　　“家主啊，离的太远，我们都不太清楚兽腾王城上面的战斗，你看看是不是给我们当当解说，别打哑迷好不好？”独孤清海其实很郁闷，唔，不止是他，在场的人都挺郁闷的，来的不止独孤清楚和迷城老头，还有独孤家的两位神兵师，可惜他们都一样，弄不太懂里面的战斗……好吧，主要是跟张左一样，猜不透那位有着神皇压力的人是谁。

　　其他的还是勉强可以感应到，可以推断出来的。

　　独孤家主倒也是如同东方神通般解释了起来，而且因为他看清了巫崖是被附体，解释的更加清楚明白，可是独孤清楚和迷城老头要的不是这种明白。

　　独孤清海又跳出来问：“那家主，巫崖的胜算到底有多少？需不需要我们出手帮忙？”

　　“胜算？如果只看目前的实力对比的话，百族这方的胜算不足两成，当然，如果他还有后手的话自是另当别论了。”独孤家主耸了耸肩道。

　　“只有两成，你刚刚不是说那附体在巫崖身上的残魂很可怕吗？”

　　“是很可怕，可是他附体的是巫崖，一个只有圣兵师八段的小子而已，根本无法让残魂发挥所有力量，没有办法直接杀掉一个神王，那么结果就是注定的。”独孤家主摇着头叹了口气道：“其实附体圣兵师八段和神将级并没有什么区别，都无法发挥太大的力量，除非他能附体在神王身上，到了神级，神将与神王的差距还是很大的，可百族压根就没有神王，看看吧，如果他在镇压黑月神王后再杀掉青木神王，那胜率就可以达到四成，如果不行，那连一成的希望都没有，唔，现在的不到两成的希望是指：那残魂还有机会杀掉青木神王。”

　　众人点了点头，是啊，附体的残魂再强有什么用，被附体者不强啊，要知道，现在那残魂可是用着巫崖的玄气啊，圣兵师八段的玄气而已……

　　“啥，家主，你说什么，巫崖那小子达到圣兵师八段了？”

　　众人在叹息间，突然想到了独孤家主刚刚话里面对巫崖的评价，一个个叫了起来，死死地盯着独孤家主，难以置信，家主你该不会看错了吧？

　　“没错，就是圣兵师八段。”

　　独孤家主笑了笑，又继续眺望着战斗，镇压已经结束，那残魂该是要斩杀青木神王的时候了，接下来就是最精彩的时刻，决定百族的胜算是不到一成还是四成……

　　接下来还要决定是否需要自己出手救人，只是自己真的救的了吗？

　　独孤家主看了看那片压抑的天空，在前往百族乱地的时候他又去见了落天剑灵，可惜凭自己现在的力量，依旧无法驱动落天神剑，只能遗憾地孤身前来。

　　“惊天一剑，千万不要落下来，再给我一点点时间啊……”

　　独孤家主目光闪烁，他仿佛自信再给他些时间，他就可以有驱动落天神剑的力量，或者是让独孤家有驱动落天神剑的力量，到时候，独孤家才可以高枕无忧，不管怎样，巫崖肯定是要救的，预言圣道越来越强烈地对他表示，巫崖是决定独孤家命运的人。

　　“小黑，你说巫舜能杀的掉青木神王吗？”

　　古魔宫殿内，水晶担心地问道，透过杀阵，利用她《光魔经》的魔法，可以清楚地看到战斗中的一切，她自然也分析出独孤家主分析的那些，也就是巫舜能杀掉青木神王，那么这场战都还可以继续打，如果杀不掉，那么百族就将会败掉。

　　与独孤家主分析的一样，杀不掉，几乎没有胜算。

　　“吱吱……”小黑叫了起来。

　　“你说什么，很难杀么，那怎么办？要不我们出去，我用我的双眼帮巫舜‘定’住那个青木神王？”水晶突然双眼发亮地道，死死地盯着小黑小朋友，虽然口中总说巫舜，可是巫舜却是附体在巫崖身上的啊，巫舜败，巫崖就可能会死的啊。

　　“吱吱……”

　　“我知道很危险，但我相信以小黑的力量肯定可以保护我的吧？”水晶看着小黑道。

　　“吱……”

　　小黑的尾巴一下子就翘了起来，显然水晶的夸奖让它很高兴，高兴后又犹豫了起来，不断地看着外面的战斗，小脑袋分析了起来，最后它鼠脸上竟然露出了自信的表情，重重地点了点头，就这么跃上了水晶的肩膀，随即空间一扭，直接消失在古魔宫殿里面了。

　　连精灵老女王都不知道水晶与小黑转眼间就消失，不然她肯定会阻止的。

　　“好了，黑月神王应该会在地下呆上一会，现在你们去对付古裔神将们，青木神王就交给我来杀。”目光再回到主战场上，巫舜终于停下了对黑月神王的镇压，转而冲向被以林木风为首的百族神将级围攻的青木神王，随着他的话，百族神将们也都松了口气，再拼下去的话，恐怕他们都会死吧？之前围攻青木神王的10位百族神将级，如今只剩下7位，其中还有两位几乎没有了战斗能力，正是林木风和拿着大地之盾的岩苦。

　　林木风是普通人类，几乎是百族神将级中最强的，承受的压力也是最大，而岩苦拿着大地之盾，压力同样不小，也正是这样，他们两个拼的几乎快完蛋。

　　要不是有大地之盾，岩苦必死无疑。

　　也就是说，现在能过去支援单道雄的就只剩下5位百族神将，其中或多或少都受了伤。

　　以单道雄为首的那边也不太好过，虽然斩掉了一名古裔神将，可是他们这边同样死了两位，还有一位失去了战斗力，也就是说，剩下7位神将而已，加上过来支援的5位，现在变成了12对9，几乎没有半点优势，众人只能苦笑，仅仅只是这么半会，他们在神将的战斗上面就没有了优势，只能祈祷巫舜能杀掉青木神王，不然他们肯定完蛋……


第1009章 水晶的琉晶瞳

　　战战战……

　　还是那话，没有退路的他们只能拼命，连兽腾族的应凤天都在拼，现在不拼就会死。

　　至于矮人族金锤大部那位神将却已经挂掉了，倒霉的家伙因为心里还有些想法，没有尽全力，结果，古裔神将级在他犹豫的时候，把他给斩了……

　　应凤天也看出他是怎么死的，他不能不拼啊。

　　“青木神王，死死死！”

　　巫舜依旧没时间关注神将级的战斗，他要马上斩杀青木神王，口中狂吞着司马祥用暗黑摩云根炼制的药物，补充消耗过大的玄气，手中弑神魔刃斩向青木神王。

　　青木神王比之黑月神王还是差了不少，更没有黑月神王那种拼杀之力，青木神族在战场上最主要还是充当“牧师”似的角色，因此，巫舜仅仅几秒之间，就将他斩成了碎片，而这一幕也让双方神将级的心情都各有不同，好可怕，竟然几秒就把一个神王干掉了吗？

　　青木神王之前真的太小看巫舜了，竟然还说巫舜都不一定是他的对手。

　　百族兴奋，古裔震惊胆寒，可是如卡尼古斯神龙和青木神族的神将却在这时冷笑起来。

　　巫舜同样没有那么兴奋，因为他依旧能感觉到青木神王的气息，他在古魔时代，当然也与青木神族战斗过，知道青木神族只要到了神将级，几乎是杀不死的，比丹焰心的欲火重生术还要厉害一些，最主要的是，欲火重生术还很消耗，青木神族的几乎不用消耗。

　　因为这片大地到处都充满生机，除非将他弄入死寂之地才能阻止他的复生。

　　当初那位神将木纹，如果要杀的话也是要杀很久的，幸好有司马祥的毒药才能让他失去力量，不然是需要众神将一起围攻的，当然，青木神将级还是比较容易杀的。

　　神王级，太难了！

　　神玄大陆众族对古裔之民很无奈，他们几乎每个神族到了神将级都有复生能力，只是复生强与弱的问题而已，其中最强的就是青木，然后是黑月和融焰……

　　而这次来的正是两名最难杀的神王。

　　果然，青木神王几乎没有任何损耗地重新凝结了身体，脸上还笑吟吟的。

　　“你是杀不死我的，我承认我不是你的对手，但你却杀不死我，我也不用跟你硬拼，只拖住时间等黑月出来，你和你的百族就会完蛋。”青木神王看着巫舜笑道。

　　“是吧？那我倒要杀杀看。”

　　巫舜的脸上依旧威严而冷酷，当然，他的脸色现在是体现在巫崖身上的，没有犹豫，没有时间让他犹豫，连他都不知道能镇压黑月神王多久。

　　持刃而上，杀青木神王有一个很好的方法，那就是用强于他的能量毁灭他。

　　是的，这也是对付古裔之民的方法，从上至下都是这种方法，只要摧毁他们体内的本命神力，他们自然就无法复生，只是这个方法巫舜却几乎没办法用，因为他用的是巫崖圣兵师八段的玄气，怎么可能压的住青木神王，能用的，只有他借用弑神魔刃转化后的能量。

　　但是，转化的能量不可能非常强大，要不是他以前是神皇级别，都压不住青木神王的本命神力的，要知道，青木神王的本命神力的精纯度和强度都是逆天的。

　　“怎么办？”

　　巫舜在镇压黑月神王的时候就反复想着这个问题，思来想去，办法都只有一个，那就是用他神皇的精神力量摧毁青木神王的意识，可他只是残魂啊，有多少精神力量？

　　“也罢，我本来就活不长，就帮帮巫崖吧？”

　　巫舜在心里面轻轻地说着，感受到弑神魔刃那悲痛的鸣颤，微微一笑，眼中骤然爆出了精光，趋身而上，弑神绝被他疯狂地挥动起来，疯狂地斩杀青木神王。

　　与此同时，巫舜还边道：“巫崖小子，看清楚了，这是我在戮天神印中，用无尽岁月琢磨出来的新弑神绝，现在我就演示给你看，希望你以后能带着弑神魔刃斩杀古裔之民，也是为了给弑神魔刃更多的出场的时间，你小子的各种神兵太逆天了。”

　　在身体里面，巫崖的意识微微一愣，总感觉巫舜这话有些奇怪。

　　“巫舜，我说过你是杀不死我……啊！”

　　“杀不死吗？真的杀不死吗？”

　　巫舜有了那赴死的觉悟，变的更加疯狂，抽着他残魂的力量，以精神层面的力量绞杀青木神王，本来青木神王还挺自信地，不断被砍，不断重生，可这时却发出了惨叫。

　　不管体内拥有什么力量，精神层面的力量都是非常重要的。

　　因此，玄兵者都有灵觉，有了灵觉他们在面对魔法师的精神力时才不会很被动。

　　到了神王级别，不管魔法、玄兵还是其他的力量体都已经没有分的那么明确，虽然还是有区别，但很多力量都可以使用，像巫舜现在用的就类似于魔法师的精神力。

　　“啊啊啊……”

　　本来淡定的青木神王疯狂地惨叫，整个人几乎如同灵体般扭曲了起来，然后还不断被巫舜斩杀，与此同时，神将级那边的战斗也稍稍停了停，都看着青木神王和巫舜的表演。

　　百族自然祈祷着青木神王快点死，古裔则反过来……

　　不管怎样，在百族的心里面，古裔之民不再是那么高高在上，他们的神王也是可以这么狼狈的，至少，之前因为青木神王的压力所带来的崩溃感好了许多。

　　“小黑，巫舜到底能不能杀掉青木神王？”

　　水晶和小黑也不知道从哪里冒了出来，就躲在某处因为战斗而断裂的土地上。

　　“吱吱……”小黑吱吱地摇了摇头，它又哪里知道。

　　“是吗？连你都不知道，唉，我到底该怎么办呢？咦，小黑，你在看什么？”

　　“吱……”

　　就在这时，水晶发现小黑不再关注巫舜如何斩杀青木神王，而是看向了别处，有些古怪地问了问，而后又听到小黑“吱”了声，伸出小小的爪子指向了某处，顺着它所指的方向看了看，水晶的脸色突然变了，变了非常难看，那是镇压黑月神王的巨山……

　　“死死死……”

　　巫舜疯狂地压着青木神王，力求将青木神王的意识抹杀，此时的他，当然没有发现在下面的水晶和小黑，发现了也不会在意，他的目标是尽快干掉青木神王……

　　“轰……”

　　恰在这个紧张无比的时刻，在小黑指向那巨山的下一瞬，一道恐怖的爆破声猛的从巨山中升起，就仿佛孙悟空脱离了五指山般壮观，巨山瞬间崩塌。

　　战斗在这瞬间也仿佛被定格，古裔之民们脸上涌现了惊喜，百族方面震惊中灰败。

　　要完蛋了吗？

　　“百族完蛋了……”

　　东方神通和魔法帝国方面都同时道，而后紧张地准备了起来，待百族完蛋，他们或许也要出手，当然，现在情况还很不明朗，也顾忌对面的帝国，因此到时候要怎么办还难说。

　　嗯，先准备，然后再见机行事。

　　虽然他们没有直接观看战争，但也感应和推断出各种情况。

　　“完蛋了，看来我差不多该去救人了。”独孤家主也叹了口气。

　　此时，连天上那因为惊天一剑的压力而凝聚起来的云都仿佛有些松动的感觉，但现在谁都没有理会天上的云，没有理会什么惊天一剑的压力，都死死地盯着那道从烟尘中缓缓飞出来的黑影，黑月神王没有半点狼狈之相，没有沾上半点泥土，只有他冷酷的脸。

　　“呵哈哈哈……巫舜，最终你还是没有杀死我。”

　　青木神王哈哈地笑了起来，声音变的难听，没有半点之前的温文尔雅，巫舜给他的压力确实非常非常大，神皇级的精神压力，让他触摸到死亡的气息！

　　现在黑月神王终于出来，巫舜不可能再对付他。

　　而且巫舜想要用同样的方法杀黑月神王也是行不通的，黑月神王比自己强，无论是精神方面还是武力方面，要知道，他可是黑月神王，在精神上本来就是有各种秘术的。

　　看看黑月大管事就知道，虽然黑月神王修的不是黑咒之力，但殊途同归！

　　“巫舜，死吧，古魔族本来就不该再出现在这片大陆上，你们的时代早就过去。”黑月神王冷酷地道，而后缓缓将手化为巨大的半月镰刀，就要挥出去……

　　“黑月神王，你看这是什么……”

　　恰在这个紧张无比的时刻，下面传来了幽灵般却极好听的声音，而当听到这个声音的时候，将意识藏在身体里面的巫崖几乎就想要重新拿回自己的身体……

　　水晶，水晶怎么从古魔宫殿出来了，她这是要干什么？

　　“嗯？”黑月神王也是人，还是下意识地被引了过去，看了下去……

　　“定……”

　　水晶在黑月神王看下来的瞬间，一个清脆的“定”字脱口而出，诡异无比的力量从她的琉晶瞳里面迸出，射向黑月神王，刹那之间，黑月神王就停止了任何行动。

　　嗯，以黑月神王视角来看，就是他突然看到了一人一鼠，然后就诡异地不能动了。


第1010章 剑阵与符纹

　　“巫舜前辈，请继续杀青木神王……”水晶忙道。

　　巫舜仅仅只是一呆，然后就没有任何言语地继续用他的神皇精神力量压向青木神王，他是什么人？他可是曾经的古魔大帝，身经万战，这样的时机他绝不会浪费。

　　“水晶……”

　　巫崖就没有巫舜那么果断，水晶可是他最关心、最关心的人啊，懒的再看巫舜怎么杀青木神王，他现在只关注水晶，他当然知道水晶是用她的琉晶瞳定住黑月神王，可对方是神王级别的啊，水晶又能定住他多久呢？恐怕只是一个瞬间吧？

　　果然，仅仅才过了一秒，黑月神王就恢复了过来，只见他淡淡地看了水晶一眼道：“这就是传说中的让我神裔之族晚了几千年才征服神玄大陆的琉晶瞳吗？果然神奇，连我都会中招，可惜你实在太弱，大管事，你似乎闲的很，这女人就交给你了，你也想要捉活的吧？”

　　“嘿嘿嘿嘿，神王，您越来越知道属下的心思了。”

　　黑月大管事阴森森的声音骤然在水晶旁边出现，他之前因为被人忽略，也就自觉地隐藏了起来，参加神将级的战斗，虽然他也有那个实力，但锦上添花而已，不如藏起来，兴许可以发挥更大的作用，而他没想到，竟然真让他等到了这么美好的猎物。

　　根本不用黑月神王说，他早就来到了水晶的身边。

　　这个女人的实力不过是圣兵师六段的样子，如果是七段倒是会花些心思，但只是六段就太轻松了，要知道，七段是高段，六段只是中段……只需要轻轻一击就可以将她擒拿，她连逃跑的机会都没有，至于她肩膀上那只老鼠，无视了，黑月大管事真是好了伤疤忘了痛，当初要不是因为有这只老鼠在，在带走小美的那场战斗中他会完美很多。

　　可是他太兴奋了，兴奋的忘记这只逆天的小老鼠。

　　然后……

　　“嘶啦……”

　　在黑月大管事的身体上，突然多出了一条巨大的空间裂缝，黑月大管事兴奋的笑脸就凝固了，再然后他的身体直接崩溃，整个人被空间力量撕成了碎片……

　　虽然他拥有非常厉害的空间圣道，可是裂空鼠比他更厉害，不是说感悟了某一种圣道就可以不被这种圣道所杀，天地的力量是无穷无尽的，感悟圣道而逆天，那不过是因为天并没有发怒，没有真正降下可怕的力量，只不过是逆着平常那平和的天道而已。

　　比如说，风之圣道你可以让风变幻，可是当真正的大风暴的时候，你不一定逆的了。

　　黑月大管事被空间裂缝直接切个正着，哪里还能反抗，直接就变成碎片，然后跟着还没有完全愈合的空间消失的无影无踪，是死是活都不知道……

　　在场的人都目瞪口呆地看着这一幕，怎么回事，为什么黑月大管事直接就完蛋了？

　　不管是敌我两方都搞不清怎么回事，难道他就这么倒霉，因为这场神级间的大战，引的空间不够稳定而出现了空间裂缝，又刚好被他给撞上，人怎么能倒霉成这样？

　　除了巫崖和巫舜，没有谁怀疑是小黑干的，因为小黑实在是太不起眼。

　　“妈的，我打生打死的都没有干掉黑月大管事，小黑仅仅一击就把他干掉了？”巫崖虽然担心水晶，可还是忍不住为之目瞪口呆，不可思议，更有骂娘的冲动。

　　当然，黑月大管事到底是不是死了现在还不知道，也没时间去研究。

　　“巫舜前辈，请继续杀青木神王，不用管我，黑月神王就先交给我。”

　　因为水晶没有给别人考据的时间，轻轻的娇喝，而后整个人也消失在空间之中，再出现的时候又来到了黑月神王的面前，而黑月神王依旧下意识地看向了水晶。

　　“定……”水晶再定，瞬间，黑月神王又被定住了。

　　巫舜点了点头，听着水晶的话继续杀青木神王，他知道，只有杀掉青木神王才是对水晶的最好解救，而且他也看的出来，有裂空鼠在旁边的水晶是不会死的。

　　其他人就晕了，不知道水晶是怎么办到的，突然就移到黑月神王面前的，貌似刚刚杀死黑月大管事的空间裂缝并非偶然，水晶是强大的，是隐藏的空间牛逼魔法师？因为裂空鼠施展空间之术的时候根本没有波动，连神将级强者都没有看出问题来。

　　与此同时，周围两大帝国和独孤家也都停下了行动，百族好像还没有真正走上绝路？

　　“定……”

　　一秒之后，水晶再轻喝了一个字，她就站在黑月神王的对面，用琉晶瞳的定字之术不断地定着黑月神王，因为黑月神王被定住，他的眼睛也是不动的。

　　“我现在该不该射出箭？”

　　古魔宫殿中的精灵老女王也被水晶的突然出现给惊呆了，然后第一反应就是她现在要不要射出精灵神弩，因为她根本不知道能不能直接射杀黑月神王，不，她没有半点自信，她很清楚根本射不死黑月神王，反而可能会破坏水晶营造出来的场面。

　　因为那边巫舜终于有时间杀青木神王，她要是出箭去破坏反而不好，要知道，现在黑月神王的眼珠子是不能动的，射出箭可能就会让他的眼睛偏离水晶的视线。

　　那样，以黑月神王的实力可以轻易不再中招。

　　正因为这样，小黑也没有动黑月神王，因为它也没有办法杀死黑月神王。

　　“水晶，这样下去不行，眼睛会坏掉的。”

　　巫崖在他自己的体内什么都做不了，水晶已经连续用了五次“定”字术，她的眼睛已经慢慢变红，似乎很快就会流出血，而巫舜这边还没杀掉青木神王……

　　“该死，青木神王怎么那么难死？”巫崖的心在滴血，怎么办，到底该怎么办？

　　“波……”

　　恰在巫崖焦急的时候，骤然间，他又感觉他掌握了身体，有些疑惑的眨了眨眼，看向了从他体内飙出来的巫舜，当然，也就是巫舜的残魂灵体，恰在这时，巫舜没有回头地道：“现在我已经不需要你的身体，青木神王已经失去了肉体的战斗力，我用精神力量继续斩他，你去帮水晶吧，有办法拖住黑月神王就拖，拖不住的话……就带着水晶逃吧。”

　　确实，黑月神王的出现让巫舜和百族变的无比被动，他也看出来水晶很快就到极限，他这边斩杀青木神王还需要时间，如果巫崖和水晶不能拖住黑月神王……

　　那么就只有逃，没有第二条路。

　　如果能拖住，那还有希望，巫崖的身体对他已经没有作用了，还不如放他离开，以他逆天的《玄兵典》说不定真能逃走，继续附体下去不过是与自己一起死罢了。

　　听到这话，百族的神级都仿佛下了地狱般难过。

　　巫崖呆了呆，看着巫舜那明明稀薄的灵体，此时感觉如山那般的重。

　　只是深深地凝视了一眼，而后就毫不犹豫地转身，扑向水晶和黑月神王，暴吼道：“水晶，这是你最后一眼，不能再用琉晶瞳了，接下来交给我，我还有办法拖住黑月神王……”

　　“定……”水晶咬着牙再使了一次，她的双眼已经流出了血。

　　巫崖的嘴唇也被牙咬出了血，直接挡在了水晶的身前，最主要是挡住她的眼睛，生怕她再用定字之术，身上骤然间也飙出了两百把剑，以独孤灭宁所教的剑阵围向黑月神王，而就在他刚刚完成剑阵的那个刹那，一秒过去了，黑月神王再次清醒……

　　“这就是大管事口中说的剑阵吗？真是神奇，没想到你一个人竟然可以控制这么多本命玄兵，但你真以为仅仅这个剑阵能困住我？”黑月神王古补无波地道。

　　不止是黑月神王，现在谁都不看好巫崖，黑月神王太可怕了，连巫舜都只是镇压一会儿。

　　“仅仅只是剑阵吗，看清楚了。”

　　巫崖眼中带着决然之色，不管怎样，他都要拼到最后一刻，随着他话音的落下，每一把剑上骤然闪出了相似的符纹，符纹飞快地连接了起来，一个巨大的符纹阵突然就出现在天空之上，诡异而美丽，剑阵却没有剑的杀气，只有那神秘无比的符纹。

　　“咦……”

　　在没有任何人发现的天空，也就是那酝酿着惊天一剑的所在，突然发出一声轻咦，似乎觉的这符纹似承相似，但没有说话，也没有下文，依旧只是看着而已。

　　“符纹阵吗，就凭这符纹阵想困住我？”黑月神王淡道。

　　巫崖没有说话，只是死死地盯着符纹阵看，这是他最后的手段，他之前就有两百把剑布置符纹阵的想法，觉的这么逆天的剑阵，要是能再布置一个困阵就好了，特别是因为黑月大管事的逃脱……如果当时有这个困阵，那么黑月大管事就肯定是逃不掉的。

　　然后，他就布置起来，用《玄兵典》的符纹布置出来的。

　　他也没想到，一下子就成功了，看来，他对《玄兵典》的符纹算是小有成就了，只是现在不是想着成就不成就的问题，而是能不能困住黑月神王的问题。


第1011章 又被附体？女的？

　　“轰……”

　　黑月神王的半月刃轻轻勾起，恐怖的力量砸在符纹阵上，天空仿佛被震碎，但很幸运地符纹阵依旧还在，并没有被破开，是的，挡住了，还有希望，还有希望……

　　巫舜现在把周围的事情几乎都屏蔽掉，就是专心砍杀青木神王。

　　两方神将级却已歇战，他们现在真的没心思继续打下去，他们又没办法决定这场战争的胜负，总之他们又看到了希望，希望这次的希望不要再让他们绝望。

　　这次真的、真的可能是最后的机会了啊。

　　“有点意思，可还不够……”

　　黑月神王从容不迫，显然他已经看出这个符纹阵的威力，确实，能够困住神王级别一会儿，特别是能困住黑月神王这个级别一会儿的符纹阵已经非常逆天了，巫崖此时是疯狂地磕药，不管是补充玄气的还是补充精神方面的力量，试图更好地保住这符纹阵。

　　“轰轰轰……”

　　一、二、三、四、五……

　　“砰啊！”

　　终于，在五秒之后符纹阵还是被强行轰暴，一道道剑体旋飞，冲回了巫崖的体内，五秒还是太短，巫舜那边还没成，一个个又绝望了，为什么青木神王就那么难死？

　　“小黑，将黑月神王空间转移，有多远转多远……”

　　是巫崖在控制符纹阵，他最清楚符纹阵的情况，在第四秒的时候就对小黑吼了起来，吼完之后，一口鲜血也跟着喷了出来，符纹阵可是用两百把本命玄兵构制出来的，本命玄兵受到重创，他自己也要跟着受伤，可他理都不理，只是看向了小黑……

　　唉，轮转神印什么的倒是逆天，可他实力太弱，对黑月神王没半点鸟用，只能靠小黑。

　　“吱……”

　　小黑的速度是飞快的，仿佛天生就是超灵敏度的，在巫崖符纹阵暴碎的瞬间就切开了空间，将黑月神王远远地扔了出去，嗯，是的，黑月神王在这个瞬间就消失了。

　　好像又有希望了？能不能别总这样，在希望和绝望中煎熬实在是太痛苦了。

　　“小黑，传送了多远，能拖住多少时间？”

　　“吱！”小黑轻轻地吱了一声，而后摆了个10字。

　　“也就是说仅仅10秒吗？”巫崖的心沉入谷底。

　　黑月神王太可怕，即便用空间转移也不能将他转移的太远，而他的速度又太快，会飞回来的，即便传送到绝地也没用，百族乱地之中又有什么绝地可以封住黑月神王的？

　　与此同时，众人才知道水晶的空间力量是怎么回事，竟然是那只不起眼的小老鼠！

　　“10秒钟，巫舜杀的掉青木神王吗？”

　　在场百族的所有人都有这个想法，包括巫崖，10秒太短暂，连喘息的机会都没有，或许，或许只能用这个时间来逃跑吧？中了一次招的黑月神王不可能再被小黑转移走，也不可能再被水晶定住，水晶也真的是到了极限，琉晶瞳也不能再用了啊。

　　“逃跑吗？”

　　百族众人心中又同时生起了这样的想法，依然包括巫崖也有这个想法，可没有人逃，巫崖也不会这个时候逃，他有需要坚守的东西，逃了的话百族会血流成河的。

　　当然，不逃也会血流成河，逃与不逃的结果都仿佛一样，可巫崖就是不想逃。

　　或许，有时候死了比活着更强吧？难道这次百族计划的豪赌要失败了吗？看向水晶，两人的目光触及在了一起，竟都露出了淡然的笑，或许现在死去也是幸福的吧？

　　原来自己这个胆小鬼也会有赴死的热血？

　　不，也许还有希望吧，再想想，利用这10秒的时间再想想，不到最后一刻不放弃，死了真的就什么都没有了，小美在等着自己，夜晴和小夜也在等着自己，母亲在等着自己，自己还没有让独孤战风跪在母亲的面前，不能死，绝对不能这么死！

　　不管怎样，巫崖并没有后悔，在现在这片大陆上，谁也不能逃脱的了战争的命运。

　　不是现在死，可能就是以后死，没有拼命又哪里来的进步，没有进步，在这个混乱的世界里又怎么才能保证活下去，怎么才能保证所有亲人和朋友都活下去？

　　“唉，巫舜要杀掉青木神王至少还需要30秒钟，10秒确实短了点。”恰在巫崖疯狂转动着思绪的时候，一个幽幽的声音在巫崖的耳边响起，正是那遥远的女声。

　　“前辈？您是那位了解琉晶瞳的前辈，请问有什么办法，您一定有办法的是吧？”

　　听到这个声音，巫崖仿佛捉住了救命稻草，眼睛一下子亮了起来，现在才不管自己求着别人是不是很没有男子气概，死了，啥气概都没有，他要所有人都活下来。

　　飞快地找了起来，灵觉飞快地扫遍了全身，他不放弃地找着那位神秘的女性前辈，虽然之前总是找不到，但他还是疯狂地再找一遍。

　　而当他意识进入他自己的识海的时候，却忽的愣住了……

　　只见一道美丽的身影不知道什么时候出现在他的识海里面，她穿着典雅的法师袍，身上饰品虽然不多却不知道为何显的高贵而凛然，仿佛长年身居高位，她不算太年轻，也就三十岁上下的成熟女性样子，脸上带着恬静，有种很让人想亲近又仿佛隔了几千年那么遥远的感觉，她全身都充满了母性，却似乎因为受过心灵上的创伤而带上了让人怜惜的眼眸，仿佛只要见到她，就觉的她好可怜、好可怜，想要帮助她，为她的悲伤而悲伤。

　　不是因为她的美丽，不是被她所吸引，就是想要将她变成母亲那么善待。

　　“前辈，您肯定有办法是吧？不知道需要我做什么？”巫崖仅仅只是呆了一小会，就直接问道，现在不是被这位美女的妇人所折服的时候，现在是要战斗。

　　“做什么？你愿意付出什么代价？”

　　“任何代价！”巫崖直言道。

　　根本连犹豫都不用，也不理会眼前的女子是何人，不追究她为什么会出现在自己的识海里面，不追究之前为什么找不到，他只知道这个人能让水晶安全，能让百族安全。

　　有这点就足够，管她是什么人，管她藏在自己体内有什么目的。

　　“唉，你什么都好，就是花心了点，要是只有水晶这妮子该多好，可惜男人这种生物就是没一个好东西，罢了，看在你虽然花心却还有那么点真情的份上就帮帮你吧。”高贵女子叹了口气，以轻幽的语句把巫崖说的几乎一无是处，但最后还是决定施以援手。

　　“呃……谢前辈！”

　　巫崖也没想到会这么简单，在他想来，这个高贵的女人藏在自己身体内，又总是不说话且找不到肯定有什么大目的，会图谋自己什么的，却不想她直接就答应了。

　　不管这位前辈将来有何要求，自己都要拼尽全力满足她，她也是位可怜人。

　　“手段真是层出不穷，可惜巫舜不是当年的巫舜，给了他这么多的时间，依旧没有杀死青木，看来百族注定要灭亡。”就在巫崖与神秘的妇人聊天的时候，一道黑影又远远地飞过来，声音传遍兽腾王城周围，10秒钟，黑月神王果然又回来了。

　　“这次百族真的要完蛋了吧？”玄兵帝国、魔法帝国和独孤家人又感应到黑月神王的回归，又在心里默默地道，他们都不想说出口，之前一次次认为百族会完蛋，却一次次地被打破，跟不死小强似的，这次百族应该手段用尽了吧？

　　“唉，真没想到我还有一天可以在战场上与古裔之民战斗，好奇妙的感觉。”

　　可惜，悲催的众人又仿佛被巫崖耍了一次，不死小强就是不死小强，这次更加奇葩，妈的，巫崖的表情再一次变的诡异起来，嗯，似乎又换了张脸，换了一个不属于他的表情，他变的悲情，变的怜悯，变的婉约，变的仿佛皇后那般母仪天下，呃，这种表情出现在男人的脸上真心有种想吐的冲动，而他的声音也竟然变成了女性的？

　　巫崖怎么回事，难道又被附体了一次，这次还是个女的？

　　连黑月神王都忍不住看了过来，他本来是不想理会巫崖的，而是想要先救下青木神王再说，虽然青木神王还没有死，可也差不多了，现在青木神王也变成了残魂。

　　可是巫崖这女性的声音实在太奇葩，而且这声音还带有某种诱惑感，让他下意识地回过头来，而当他回头的时候就知道要糟，这次仿佛真的要被逆袭，这个声音带给他的压力竟不下于巫舜，不是战斗上的压力，而是某种诡异的压力，让他有种恐慌感。

　　“黑月神王，看着我的眼睛……”

　　声音变的更加难以琢磨，仿佛有什么魔力，黑月神王微微颤抖了下，还是缓缓地与巫崖对视着，而巫崖的双眼也突然变的浩瀚了起来，在这一刻，巫崖的眼睛竟然变成了琉晶瞳！

　　按常理来说，黑月神王肯定不会那么听话地看向巫崖的眼睛，他中过水晶的招，像他这个级别的高手肯定不会再中第二次，可偏偏事情就是这么的诡异，黑月神王竟然非常听话地抬起了眼，就那么盯着巫崖那变成琉晶瞳的双眼，瞬间，黑月神王又被定住了。


第1012章 皇后？

　　在场所有人的脑子都在打结。

　　巫崖这次又是在闹哪样，附体他的女人又是什么东西？之前众人都知道是巫舜，可是这次却猜不出来，根本没办法猜，这个女人到底是谁？

　　总之，一下子巫崖的身影仿佛变的更加神秘莫测了起来。

　　有一点却是可以肯定的，黑月神王完全中招，之前，附体巫崖的女人声音就带着勾魂夺魄的魅力，让黑月神王不自觉的被迷惑，而后就是又被定住了。

　　在巫崖旁边的水晶也呆了呆，突然，她仿佛似有所觉，下意识地看向了巫崖的双眼，然后忍不住张大了嘴巴，琉晶瞳，巫崖的双眼竟然变成了她从小就噩梦般的琉晶瞳，她同样在想，附体在巫崖身上的女人是什么，为什么她也会琉晶瞳？

　　不，水晶想到了巫崖在宫殿时对她说过的话，也就是，当初有个神秘的声音指点巫崖看向自己，那神秘的声音知道自己的眼睛可以解开黑月大管事的黑咒定术，当时，水晶还怀疑说可能是跟着黑月大管事来的什么残魂，可能是在黑月神王研究琉晶瞳的时候，她就在旁边看着和听着，因此才知道解开黑咒定术的方法的。

　　可看到巫崖的所谓琉晶瞳的时候，她知道事情恐怕不是她想的那样。

　　“水晶，真没想到几千年后我还可以再见到你这样与我拥有同样眼睛的人，不过你比我幸福，至少这个男人对你还算真心。”巫崖用女人的声音对水晶道，这个男人自然是指的巫崖，在定住黑月神王后，她就没有再理会他，她的战斗力并不高，也不是近战类的，根本没办法利用巫崖的玄气去战斗，自然也杀不了黑月神王，因此就找水晶说说话。

　　“快，杀了巫崖，杀了那个附体在巫崖身上的女人，这个女人似乎没办法用巫崖的身体战斗。”恰在这时，那边古裔神将们也反应了过来，黑月神王这次似乎真被定的死死的，如果等巫舜杀掉青木神王，他们神裔就没有任何优势甚至被动，先杀了巫崖再说。

　　其中一位古裔神将吼了起来，周围扭动，四散开去冲向巫崖。

　　他们知道百族神将肯定会阻止，必须四散开去，只要有一人靠近巫崖就达到目的。

　　“记住封住眼睛和耳朵，用精神力量去看……”又有古裔神将级吼了起来，他们真被附体巫崖的那个诡异女人给吓到，可不敢听她的声音，不敢看她的眼睛。

　　“糟了，一定要阻止他们。”单道雄也在狂吼。

　　可惜已经太迟，古裔神将们早有准备，哪里会那么容易被他们完全封锁住，要知道，古裔神将比百族神将更加强大，速度上自然更快，只要躲开第一击，就可以完全绕过去，9名古裔神将竟生生的绕出去了五人，五个啊，怎么阻止，速度太快了。

　　是的，五个古裔神将同时冲向了巫崖。

　　百族神将们则都瞪大了眼睛，本来已经看到了胜利的曙光，特别是在那个女人附体在巫崖身上的时候，难道就因为自己等人的没用而将曙光遮盖吗？怎么办，到底怎么办？

　　“魔兽强制印符，木系神龙，你先给我停下！”

　　单道雄突然打出了一道印符，打在了卡尼古斯神龙身上。

　　这枚印符自然就是当初在古魔帝城巫舜留给巫崖的三枚印符之一，也是巫崖用剩下的最后一枚，在战争之前他就交到了单道雄的手中，巫崖知道，恐怕这次会有巨龙会来，而他自己是要被巫舜附体的，是要与神王战斗的，自然没时间用，因此就交给了单道雄。

　　嗯，就是在关键的时候用上，通过巫舜也确认，强制印符对巨龙也有效果。

　　只是对神龙能用强制多久就不得而知，不过现在这情况，仅仅一瞬间也是好的，只要能阻止古裔神将不靠近巫崖就行，果然，卡尼古斯神龙在这个瞬间就被控制住了。

　　“木系神龙，杀，给我阻止你旁边的所有古裔神将级……”

　　“吼……”

　　卡尼古斯神龙狂吼，它竟然控制不住身体，可是它没有办法反抗，在单道雄下达命令瞬间就已经对旁边的古裔神将下了杀手，而那古裔神将，也根本没有猜到卡尼古斯会突然对他出手，身体骤然被巨大的龙爪拍到地下，瞬间，三位百族神将狂扑上去，斩斩斩……

　　“卡尼古斯，你疯了吗？”其他古裔神将怒吼，他们才不知道强制印符是什么东西。

　　“不要管它，杀掉巫崖再说。”

　　另一个古裔神将暴喝，果断无比，没有任何停留地冲向巫崖，就要给巫崖致命一击，看的周围的百族神将们双目迸裂，刷……而就在那古裔神将的手接触到巫崖的瞬间，一道碧绿的东西骤然滑过，再然后，那手就停住了，僵硬着脑袋转向了古魔宫殿的方向，死死地盯着那个方向，紧张时刻，他把精灵老女王给忘记了……

　　“不甘心啊！”

　　那古裔神将级在心里怒吼了声，然后就飘飘而落，失去了气息，一箭即死，精灵神弩的力量让他没有一丝复活的可能，因为抽干了他所有的生机。

　　刷刷……

　　又是两箭，剩下的两名古裔神将也是同样的下场。

　　精灵老女王太快了，远古精灵神弩也太快了，他们在看到同伴身死的时候已然中箭，说起来，他们也是被卡尼古斯神龙的突然“反叛”给吸引了部份精神，总之，之前突破百族神将封锁的五名古裔神将级，瞬间，就只剩下被控制住的卡尼古斯神龙。

　　是的，直接就死了四个。

　　现在在场的古裔之民，包括卡尼古斯神龙在内就只剩下五位神将，十二名百族神将围了上去，12对5，这次还不被他们占优势？这次还不胜利？

　　“同样的眼睛，前辈，您、您到底是谁？”

　　水晶呆了呆，脑子有些打结，本来巫崖的双眼变成琉晶瞳就让她有够晕的了，现在这附体在巫崖身上的女人竟然还是她的同类，还是几千年前的？

　　“咕噜……”

　　水晶吞了吞口水，有些不知所措，琉晶瞳给她的阴影和痛苦实在太多太多，整片神玄大陆上，她都是充满了孤独的感觉，可突然出现同类，这感觉是难以想象的。

　　在水晶说话的时候，上面描述的战斗也在进行着，可是水晶和附体巫崖的女人都没有理会，刚刚描述起来是很长，事实上，从古裔神将们要杀巫崖，到反被杀了四个的这段时间是非常短的，在水晶说完话后凝视了一会巫崖，或者说是附体巫崖的女人的时候，就结束了。

　　倒是三道绿灿灿的箭光将她们的脸照的发绿，也照的神秘，但很快就消失了。

　　“把手伸出来，还是让我附在你身上比较好，毕竟你是女性，你也拥有琉晶瞳……”女人没有回答水晶，只是轻轻地伸出了巫崖的手，就那么柔和地看着水晶，仿佛看着女儿。

　　水晶发着呆，有些不知所措，不知道该不该伸出手。

　　“啊……”

　　就在水晶这犹豫间，巫舜与青木神王的那场战斗也终于结束，一声凄厉的惨叫震动了整片天空，整片大地，青木神王的灵魂终于随着他的身体化为碎片，一道道晶点洒向以兽腾王城为中心的大地，那几乎被移为平地的大地上，竟疯狂地长出了各种各样的植物。

　　这就是青木神王的力量，死后的力量依旧恐怖，带给了大地新的生机，也似乎带给了他的敌人、也就是百族生机，他的死正是百族的希望……

　　水晶依然没有理会，她伸出了手，紧紧地握着巫崖的手。

　　“皇后，你是当年的那个皇后？为什么，为什么你会出现在这里，为什么你还活着？”

　　恰在这时，黑月神王终于又重新恢复了行动，死死地盯着前面的巫崖，他的眼中终于出现了之前从未出现过的震惊，就是这个女人，阻止了他们神裔之族统治神玄大陆，那位伟大且强大的神皇，就是被她给杀死的，可是她不是也死的不能再死了吗？

　　几千年前，不止神裔之族的其他高手震怒，连同“真神”都震怒了啊，可是她为什么还活着，甚至出现在这个地方，她是死在未知之地的，即便活着也不可能在这里。

　　“我跟巫舜前辈一样，只剩下残魂，算不得活着。”转过了头，依旧用女性的声音。

　　皇后？哪个皇后？

　　周围众人听到这个称呼的时候都很晕，搞不清楚是怎么回事，特别是百族，连啥皇后都是听都没有听说过，而剩下的古裔神将们，包括那终于“解开了强制印符”的卡尼古斯神龙脸色却变的非常难看，还有哪个皇后？黑月神王说的已经够明显的了。

　　“轰……”

　　天上，原来要渐渐退去的密云又重新凝聚了起来，这次的压力比之前要强大的多，仿佛惊天一剑真的就要落下，可现在除了外围的三大势力之外，谁都没有理会。

　　“即便只有残魂，你也不可能出现在这里。”黑月神王狰狞道。


第1013章 越来越恐怖的压力

　　“为什么不能？巫崖去神皇墓城祭拜我，然后，我不就出来了吗？”皇后的声音依旧那么动听，只是以巫崖的嘴发出来还是那么诡异。

　　“这更不可能，你的残魂藏在你的那对眼睛里？怎么可能，我们怎么可能没有发现？”

　　“因为你们根本不是神！”皇后狠狠地在黑月神王面前道。

　　“好好好，真没想到，真没想到棋差一步，棋差一步，不管你怎么活下来的，我都可以让你再死，你不可能再‘定’住我，而巫舜又已经虚弱成那样子……”黑月神王狰狞，正因为他有自信不再被定住，才会说这么多话的，不然他早就下杀手了。

　　“是吗？如果我在巫崖身上自然定不住你，可是我现在是在有着琉晶瞳的水晶身上……”

　　同样的声音，不知道什么就从水晶的嘴里发出来，是的，在说这句话的时候，不是用巫崖的口型说出来的，而是用水晶，不知不觉间，皇后已经从巫崖身上转移到水晶的身上。

　　“就让你试试当年那位神皇的感觉吧，这一代的黑月神王。”水晶脸上已经变成了皇后特有的表情，声音依旧平淡，因为她经历的够多……在她说话之间，水晶原本通红的双眼在瞬间就恢复，显然是皇后帮她恢复的，而后，又是一道诡异的东西射向黑月神王。

　　“我封住六识，你还如何定我！”

　　“是嘛，可是你已经不能动，甚至不能说话了。”皇后淡然道。与此同时，黑月神王的脸也直接僵在了那里，他真的不动了，真的说不出话来了，连眼睛都无法滚动，又听皇后看向巫崖道：“巫崖，接下来就是你的事情了，我先跟水晶找个地方好好聊聊。”

　　“是，皇后前辈。”

　　巫崖终于又恢复正常，有些发呆，太难以置信了，附体在自己身上的诡异女子竟然就是几千年前那位伟大的皇后，竟然是在自己去祭拜她的时候附上自己的，她竟然还有残魂存在于世间，更恐怖的是，她竟然可以在古裔之民不断的研究之下隐藏了几千年……

　　这是什么逆天的灵魂啊？

　　突然，巫崖想到了刚刚皇后说的话，也就是“你们根本不是神”那句，真好笑，在那么多的所谓神面前隐藏，甚至在“真神”面前隐藏，这又算是什么神？

　　皇后的出现，几乎在古裔之民脸上重重地拍了一击，肿成猪头。

　　如果说，巫崖之前出入于未知之地对古裔之民的打脸还不够重的话，那么这一击真的让他们无地自容，几千年啊，整个未知之地仿佛被皇后愚弄了几千年。

　　这不，上面惊天一剑的压力越来越大了……

　　“发生了什么事，为什么百族突然翻身了？我感觉的出来，黑月神王又不能动了，而青木神王死了，甚至古裔的神将级高手也死了整整四个，这到底是怎么回事？”

　　东方神通依旧没有用他驱动他的力量于双眼，观看百族的战斗，他从始至终都仅仅只是感应而已，开始的时候他还可以不断分析，到了水晶定住黑月神王的时候他就有些分析不出来了，接下来都在狂晕之中，真的忍不住想动用力量去看一看啊。

　　现在他真的是搞不清楚百族是怎么反击的。

　　因为他也不太清楚琉晶瞳这个东西，当然，距离这么远，即便是神王，他也不可能听到里面的对话，最多能听到一些怒吼或惨叫声而已。

　　“看来百族只剩下上面的惊天一剑了，没想到百族真的能捱过两大神王的围攻。”

　　虽然搞不清楚怎么回事，可东方神通还是对张左等人道，这一点谁都知道，张左也有些烦闷，没想到巫崖真的有这么强大的力量，怪不得他之前敢那么嚣张，最主要的还是不太清楚巫崖百族的底细，不知道那位“地势神皇”是谁，不知道最后黑月神王为什么一动不动的。

　　“哼，惊天一剑，又岂是那么好对付的，正好，我们可以亲眼看看古裔之民的大杀器可怕到什么程度。”张左冷着脸回道，不过他说的也是实话，如果惊天一剑真落下，百族不可能挡的住，这点，连东方神通都这么认为，当然，心中还是隐隐有些不太确定。

　　因为之前看不清战斗的情况，让他对巫崖有了更多猜疑，或许他有那么一丝机会？或许他还有什么超级大底牌，这个小子给人太多神奇的感觉。

　　“不管怎样，继续等待吧！”东方神通眨了眨眼道。

　　魔法帝国那边也是一样的情况，晕呼呼的，不太明白发生了什么事，他们也同样等待惊天一剑的降临，对巫崖倒也是佩服，这样的男人确实配的上月琳莎公主。

　　独孤家主这边，也没有之前的什么都能透彻。

　　独孤家主倒是能看到巫崖又被什么附体，但同样听不到皇后与黑月神王的对话，不知道黑月神王为什么被定身，同样很晕，不知道到底是什么，更猜不出来。

　　甚至对水晶定住黑月神王的事情很疑惑，不知道水晶用了什么方法？

　　“定住神王的秘术？”独孤家主皱着眉头，好像有些印象，就是一时间想不起来。

　　那位皇后的事情他倒是知道的，这个秘密很多高层都知道，但又没有被经常提起，几千年来也没出现如皇后那样的存在，记忆力再好也不可能就立刻想起来。

　　“没想到巫崖真的成功了，真不知道说是奇迹还是什么，猜不透啊猜不透，不过以巫崖表现出来的实力和最后被附体的诡异，他只要逃过最后一关，那么就真的有与玄兵帝国谈判的机会了。”独孤家主喃喃自语：“只是，他真的有机会逃过最后一关吗？”

　　独孤家主没有再去想巫崖被谁附体的事情，而是担忧了起来，惊天一剑会是怎样的恐怖呢，天上的压力越来越大，连他都有心悸的感觉，都不知道能不能救下巫崖。

　　“巫崖连两大神王的这一战都能挡的过去，说不定真有办法？”

　　独孤家主目光闪动了起来，可真的没有信心，如果他换在巫崖的位置上也没有任何把握的，要不然独孤家也不会疯狂寻找类似于落天神剑的存在，也就是神之元界，惊天一剑给普通人类的压力太大太大，几千年前要不是因为古裔之民对精灵族和百族消耗过大，加上惊天一剑确实是有限制的，不能总是挥出，再加上那位皇后，恐怕普通人类也没有成功的可能……

　　“等一下，那位魔法帝国献给古裔神皇的皇后……”独孤家主终于想起来了，目光仿佛穿透空间落在水晶的身上，眼中带着震撼，虽然他还不知道水晶被皇后附体，可是他已经知道水晶的眼睛与那位皇后的眼睛是一样的：“连那位伟大的皇后的眼睛都拥有，甚至跟在巫崖的身边，还是巫崖最近的女人，唉，巫崖还真有救世主的感觉啊！”

　　“不行，不管怎样一定要救下巫崖。”独孤家主下决心道。

　　目光变的犀利，转而看向了那密云的天空，仿佛要穿透那片云层，要看到惊天一剑的本质，可惜，他能感觉到的，只是一股强大无匹的剑意，充满毁天灭地，还在不断酝酿着变的更恐怖，不过是吓不倒独孤家主的，因为他独孤战玄又不是没有感受过同级别的剑体。

　　只是落天神剑没有人挥的动，没有爆发，自然没有眼前的恐怖而已。

　　“家主。”独孤清海看着充满战意的独孤家主，轻轻唤道。

　　“你们放心，我拼了命也会救下巫崖，现在先等等吧。”独孤家主淡淡地道，这一句承诺让独孤清海和迷城老头稍稍放下了心，对视地苦笑了下，现在两人连小兵都构不上。

　　“各位前辈，你们想尽办法杀掉黑月神王，巫舜前辈，我们去解决掉那剩下的五个古裔神将。”巫崖看着附体在水晶身上的皇后，带着水晶的身体离开了战场，随后，就转向了众百族神将级和巫舜道，现在黑月神王不能动了，交给神将级就行，虽说黑月神王是小美的父亲，但这是战场，不是你死就是我亡。再说，他从小美那里了解到，她与这个父亲根本没有任何感情存在，纯粹就是与独孤战风一样，有的只是血脉相连。

　　而且，总不能因为小美而眼睁睁看着同伴去死吧？

　　巫崖自己，则是让巫舜再次附体，斩杀剩下的古裔神将级。

　　巫舜虽然变的虚弱，可再怎样他也是曾经的神皇，即便他现在只是神将，以他的身经万战，以他古魔族的杀戮属性，没有三个古裔神将是挡不住他的。

　　更何况，巫舜再虚弱也不会掉到神王以下。

　　“杀！”

　　百族神将们到了这个时候已经没有太多顾虑和想法，战争就是能杀一个是一个，战争到惨烈处就是兵灵将挡，水来土淹，生死置之度外，上面越来越恐怖的压力呆会再说，低低的“杀”字脱口而出，疯狂的围向黑月神王，现在的黑月神王就是一个靶子，任他们杀个够。

　　正如几千年前的古裔神皇，被定身之后，神皇也只能任其斩杀。


第1014章 惊天一剑

　　就是几千年有普通人类交给皇后可以杀掉神皇的东西，现在的百族可没有这种东西，他们最多就用他们手中的神兵不断斩他而已，能不能把黑月神王杀掉还很难说。

　　唉，该死的古裔之民总是能复活，这点让人非常无奈。

　　唔，不止神兵，还有司马祥的毒药。

　　可是司马祥又没有真正研究过神王，特别是古裔神王，毒药同样不知道能起到多少效果。

　　“黑月神王……”

　　那边，剩下的五位古裔神将狂吼，想要来救黑月神王，可他们不但要面对实力恐怖的巫舜，黑月神王还被十几个神将围攻，他们怎么救，根本就救不了啊。

　　“怎么办？”某古裔神将问。

　　“逃吧，能逃一个是一个，很快‘真神’的惊天神剑就会降下的，百族根本逃脱不了败亡的命运。”第二个古裔神将说道，逃字对于自称为神的他们来说充满了耻辱，可是他们真的不是神，他们也不想死，最后，他们达成一致，依旧是四散逃掉，在巫舜赶来之前。

　　“死！”

　　巫舜再次附体于巫崖身上，飞快地赶到了体积最大的卡尼古斯面前，弑神魔刃重斩，巨龙的龙首被直接切了出来，逃亡中的卡尼古斯连反抗的机会都没有，弑神魔刃转换出来属于巫舜的杀戮力量将卡尼古斯身上的巨龙之力绞成碎片，没有任何复活的机会。

　　第一个，死！

　　杀完，巫舜继续追向第二个古裔神级，依旧是一斩，第二个，死。

　　继续冲向第三个……此时剩下的三名古裔神将已经逃出了很远，恐怕巫舜最多也就杀了眼前这一个而已，剩下的两个估计是没办法了，可惜意外发生了，巫舜连眼前这个都没有斩杀成功，因为，未知之地的“真神”已是忍无可忍，云层翻涌，骤然间形成了一个巨大的漩涡，漩涡的力量刹那间就笼罩了巫舜，也就是巫崖的身体，阻止他继续行凶。

　　“‘真神’终于要出手了，哈哈，该死的百族，该死的巫崖终于要死了。”

　　逃得性命的三名古裔神将也不再逃了，而是回头看着那巨大的漩涡，脸上涌现出狰狞的笑，他们真的恨不得将巫舜和巫崖都被碎尸万断。

　　“惊天一剑终于还是要降临……”

　　两大帝国和独孤家再怎么不敢乱看，也还能看到那从天而降，仿佛龙卷般的存在。

　　独孤家主的身影不知道什么时候已经消失在独孤清海等人的面前，独孤清海等人一个个都紧张的半死，巫崖小子，可千万不要那么死了啊。

　　“百族，赐予你们毁灭。”浩瀚的声音也从天而降，那是“真神”的声音，巫崖曾经地数次在大地之盾的“命虹”中听到过，惊天一剑，真的下来了。

　　“巫崖大帝，大地之盾。”

　　受了重伤的岩苦爆发出最后的力量将大地之盾扔给了巫崖，现在“真神”最想杀的人自然就是巫崖，有大地之盾在，巫崖保住性命的几率更高。

　　百族众神将们虽然对惊天一剑了解的不是很深，甚至还有不知道惊天一剑存在的，要知道，之前巫崖只是跟他们说，那是未知之地的震慑而已，可是现在他们不需要知道历史，只知道上面的压力压的他们都不能动弹，有这点就足够了岩苦扔出大地之盾的了。

　　“吼……”

　　大地之盾的盾灵，以远古时候土地神般的样子出现，这一幕就仿佛几千年前的重现，当时的大地之盾盾灵对着惊天一剑咆哮，那时的惊天一剑整整用了三剑才解决了他。

　　盾灵当然心有不甘，当然也很清楚现在的他依然担不住惊天一剑，可是他没有退缩。

　　“大地盾灵，还能抵挡住两次攻击吗？”巫崖低沉地说道。

　　巫舜又回到《玄兵典》内了，他的残魂根本受不住这恐怖的压力，如果是有肉身的当然没问题，可是残魂最怕这种纯气势的东西，也就是说，面对惊天一剑，巫崖只能自己扛。

　　“能，至少两次，甚至三次，我比几千年前更强！”大地盾灵重重地回复道，《玄兵典》的符纹巫崖每每多领悟一角都能给本命玄兵带去好处的，大地之盾自然不例外。

　　“好！”

　　巫崖也是重重地回道，扛起大地之盾，就立于漩涡的中心，仿佛巨浪中的一叶扁舟，随时都可能被撕成碎片，此时什么圣道都没有用，比起“真神”差太多，巫崖也没有打算要反击，他之前就定好了计划，他只是防守，防到“真神”无法挥出惊天一剑的那一刻。

　　“众位，不要管黑月神王，现在立刻带着受伤的人进入原来古魔宫殿的那个地下，这里交给我。”巫崖又对着百族众神将吼道，本来他是想说，带着众人进入古魔宫殿的，可是想了想还是觉的不妥，古魔宫殿恐怕也挡不住，这个主场看来在这次战争里起的作用不大。

　　唔，也不能说不大，精灵老女王至少是因为古魔宫殿活着的，甚至在关键的时候杀了三名古裔神将，要是没有古魔宫殿，精灵老女王早就被杀死了。

　　“大帝……”

　　“这是命令，不许拖延。”巫崖不容质疑地，又转向了水晶的方向道：“皇后前辈，请带着水晶也进入地下，告诉她，我绝不会死……”

　　“好！”

　　皇后依旧附体在水晶身上，这时候以水晶的力量自然无法抵抗皇后，只是不时还能看到水晶的脸上有些扭曲，显然是想要重新拿回她自己的身体。

　　“大帝，一定要活着！”

　　“巫小子，活下来，然后我就百分之百答应晶晶嫁给你。”感情单道雄还没完全答应。

　　“巫小子，我还没被你叫老师叫爽，千万不能死啊，嘿嘿，古魔大帝的老师啊。”

　　百族神将们一个个死死地盯着在风暴中央的巫崖，一种叫归属感的东西浮现了出来，直到这个时候，他们才真真正正承认巫崖为古魔大帝，为他们的领袖，即便是应凤天都有种不能自拔的感觉，都不得不为巫崖的身影所感动。

　　当然，他不可能像岩苦和矮人克兰卡他们一样，但由衷的佩服还是做的到的。

　　“走……”

　　瞬间，属于百族的所有人都冲进了也几乎被移为平地的兽腾王城中，飞快进入原本埋葬着古魔宫殿的那个洞穴中，只有在那么深的洞穴内，才有可能保住性命。

　　“大地之盾吗，久违了……”

　　“真神”的声音带着淡漠，只是这话还没有说完，一道恐怖的剑光已经撕裂了天空，将原本压抑的天空照的明亮，剑光刹那间就来到了举着大地之盾的上方……

　　“轰……”

　　疯狂的爆破声几乎响彻整个百族乱地，大地开始在巫崖为中心裂开，无数的魔兽为之咆哮，可没有谁能听到他们的声音，在这一刻，仿佛世界末日。

　　“玉大人，发生什么事了？”

　　百族防御线上，玉问贤已经和蓝沧子斗了几个回合，此时，他正身披软甲于某处绝地新建起来的要塞之上，他正在与借剑兄和夜晴他们几个讨论这场战争要还怎么打。

　　可讨论着讨论着却感觉地动山摇，赶紧往窗外看去。

　　就看到那很远很远的地方，仿佛末日般的恐怖，而那个地方正是兽腾王城，是百族联盟暂时的核心所在，众人自然是紧张了起来，谁都知道那里有神级的战争。

　　可是神级的战争竟然还能影响到这么遥远的前线，真难以置信。

　　“没事，我们继续讨论，看，在这个点上他们肯定会布置重兵，没有几个圣级强者都不可能，我们接下来就是保住这里，在这个地方与古裔之民来场小对决，然后……”

　　玉问贤脸上没有半点变化，继续分析起战况来，他能做的也就这些，他是前线的总指挥官，他不可能还为别的事情而分心，他做好自己就是，竭尽他之所能守住战线，至于神级的战争，天知道，如果巫崖他们输了，那就一起死，没什么大不了的。

　　说实在的，他太享受这场战争了，他要将他全部的能力发挥出来，死而无憾。

　　玄兵帝都皇城内……

　　玄兵祖爷爷、玄兵大帝与众大臣站在最高处，远远地眺望着百族的方向。

　　当然，大部份人是不知道那边有什么东西的，但实力强大者都可以感觉到一股恐怖的力量在那一个瞬间扑面而来，特别是玄兵祖爷爷，那感觉最是清晰。

　　“惊天一剑还是落下来了，看来，我们这位巫崖小朋友的力量比我们想象中大的多，竟然可以逼的惊天一剑不得不落下来，可惜……”玄兵祖爷爷摇了摇头，没有多说什么，但大家都知道巫崖恐怕死定了，玄兵祖爷爷是为这个天才的灭亡而可惜，至于蒙亲王脸上则是勾出了笑，又听玄兵祖爷爷道：“小枫，着手百族的新战场吧，趁着这个机会给古裔重创。”

　　“是，祖爷爷！”

　　玄兵大帝应道，他的名字为皇甫枫。


第1015章 大帝驾崩了

　　目光闪动了几下，玄兵祖爷爷就算没有说，玄兵大帝也知道要怎么做，既然巫崖能逼的古裔之民挥出惊天一剑，那么古裔之民派出的神级强者肯定也受到重创，现在正是开战的好时机，不仅是百族乱地的战场，破神线的第二战也差不多可以开始了。

　　惊天一剑是可怕，但可怕不代表就敢战，普通人类与古裔之民势同水火，你死我亡！

　　魔法帝都的魔法金殿……

　　魔法大帝就没有玄兵大帝那么从容，而是忧心忡忡，在金殿内顿步：“惊天一剑啊，可怕的惊天一剑，厉害的巫崖，可是我如今却无法如玄兵帝国般去争夺百族乱地，该死的法神殿，到底藏了多少古裔之民，到底哪个元素神殿可以信任？该死，没想到古裔之民会在这个时候发动隐藏在魔法帝国的力量，竟然效仿巫崖那小子暗杀我的大臣，真是该死，我对他们的估量也不足，想不到他们隐藏了这么庞大的力量……”

　　魔法大帝喃喃自语，不断地想考了起来，是的，就在月琳莎离开的这一天半里，他突然有数个大臣死在家里，而今天他终于调查到杀人者很可能来自于法神殿，而且，通过以前调查的某些蛛丝马迹推断，法神殿恐怕有好几个元素神殿已经投向了古裔之民。

　　突然的发现，让魔法大帝惊怒交加，刚刚的会议才结束，而就在这时候惊天一剑也刚落下来，而他却已无力如玄兵大帝那般去征战百族乱地，去争夺土地。

　　“来人！”就在这时，魔法大帝突然停住了顿步，轻唤道。

　　“大帝……”一个魔法侍官从殿外慢跑了进来。

　　“通知月琳莎公主，小心法神殿，还有，不管魔法帝国发生了什么事，都尽量呆在百族乱地周边，不得现在回帝都。”魔法大帝道，他能关注月琳莎也是有些无奈，因为他的子女中竟然只有月琳莎一个是最出息的，其他王子公主也不是说他们弱，而是没有月琳莎出众。

　　“大帝，这……”侍官听到这话显然有些犹豫，似乎他没办法办到的样子。

　　“吱吱唔唔的怎么回事，有事就说。”

　　“大帝，就在月琳莎公主出发后的第二天，即是抵达百族乱地边缘的时候，却突然没有失踪了，现在小臣也没办法将你的口谕通知给月琳莎公主。”侍官犹豫了下，还是道。

　　“你说什么？月琳莎失踪了？”魔法大帝瞪起了眼。

　　“是的，不过已经派人在找了，相信很快就能找到，有公主拥护团在，不会有事的。”

　　“为什么不早说？”魔法大帝沉着脸道。

　　“大帝饶命，是皇后殿下让我不要说的，说不能让您操、操心。”

　　听到这个人的报告，魔法大帝脸上惊疑不定，失踪，在这个时候失踪还能有什么事，肯定是隐藏在法神殿里的古裔之民干的，唉，风暴要席卷整个魔法帝国了，闭了闭眼，缓了缓神之后，魔法大帝才叹了口气道：“先下去吧，尽快找到公主。”

　　“大、大帝，小的还有一件重要的事情要报告……”侍官应了声，然后又抬起头道。

　　“说！”

　　“请大帝允许我用精神力诉说，事关重大，小臣不敢用声音说。”那侍官小声地道，战战兢兢的，看来事情看的很重要，魔法大帝对于这个侍官倒也没有任何怀疑，主要是他现在心情有些乱，点了点头，就释放出了精神力量，将他的力量牵引到自己的精神海中……

　　“说吧！”魔法大帝用精神力说道。

　　其实，就是类似于传音的东西，只是没有那么神奇，需要精神力互相牵引才行。

　　“大帝，其实并不是皇后殿下让我不告诉你月琳莎公主的事情的，而是小臣自作主张不说的，小臣必须等到您最失落的时候才说，刚好，惊天一剑落下来，法神殿里面到底有多少叛徒、还会有多少大臣被杀的事情更让您焦头烂额，这时候的您，精神会处于比较混乱的状态，我再说月琳莎的事情，您就会更加混乱，然后我才有可趁之机……”

　　“你说什么？”

　　魔法大帝瞪大了眼睛，精神力就要再抽回来，可是他发现他竟然抽不回来了。

　　“大帝，很抱歉，我也是古裔之民的人，古裔之民给了我一卷很厉害的卷轴，让我想办法与您精神相通，然后就能杀掉您，刚好，您心情混乱的时候竟然没有任何怀疑地就答应与我精神相连，哈哈，大帝，你可以去死了。”侍官在魔法大帝的精神海里面狂笑。

　　“你、你、你……”

　　魔法大帝一般肯定是不会与人精神相连的，那样被暗杀太容易，以他的智慧，甚至手下大臣的脸色有什么变化都可以了然于心，甚至只要与你精神相通，就可以从你的精神波动之中感受到你的内心，可是刚刚的他心境真的乱了，竟然马失前蹄，代价就是死亡。

　　唉，没有办法，之前本来魔法帝国的情况最好，可突然变成了最坏，落差有些大。

　　更悲哀的是，魔法金殿没有什么保护他的高手，都被他给清退了，他本身可是神王级巅峰魔导师，要护卫来干鸟？即便是神皇级的来暗杀，也不可能一击必死。

　　“大帝驾崩了，大帝驾崩了……”

　　过了一会儿，侍官突然在魔法金殿中尖叫了起来，声音凄厉，一场疯狂的大地震将在魔法帝国爆发，谁也没想到，古裔之民的手段如此恐怖，直接刺杀了魔法大帝。

　　接下来的魔法帝国将自顾不暇，不再会去关注百族乱地！

　　神裔古国的神裔皇都内……

　　一位身穿金色长袍的年轻男子轻轻地用食指，敲打着座椅的扶手，脸上带着上位者的威严，仿佛在思考或等待着什么，敲了一会儿才叹了口气道：“真没想到，一个普通人类的小奇兵者，就几乎将我们神裔的所有计划打破，连‘真神’的惊天一剑都降下了，连青木神王都死了，连我都有种想要见见这个普通人类的冲动，看看他到底有没有三头六臂！”

　　对于巫崖的所作所为，全体古裔之民都已知晓，这个人简直就是他们的耻辱，本来以为两大神王，其中还有黑月神王这种神王巅峰存在的，拿下没有问题。

　　可是现在青木神王却死了，神将竟然足足死了10个，连卡尼古斯神龙都死了，最后还逼的“真神”不得不降下惊天一剑，百族的力量总是比估量的要小，或者说，那个姓巫的奇兵者的力量他们总是估量的不够，这让眼前这位年轻古裔上位者都对巫崖很感兴趣。

　　“恐怕神子殿下是见不到那姓巫的奇兵者的，他现在肯定已经死了……嘿，那奇兵者虽然可恨，但至少他在临死前也帮助我们提前捕捉到杀死魔法大帝的机会，很快，很快魔法大帝就会驾崩了的。”下面一个站立着的人赶紧说道，也是位年轻人，如果巫崖在这里一定会认得这个人，正是魔法帝国法神殿中光明神殿的圣子。

　　“嗯，希望吧，你可千万别给我出错了。”神子殿下凝视着下面的光明圣子道。

　　“神子殿下放心，绝对……嗯？”光明圣子赶紧要承诺，眼前的神子殿下可不是什么心胸广阔之辈，特别是对于普通人类更是苛刻，光明圣子自己就是投靠过来的普通人类，深有体会，而他的话才说到了一半，眼睛就猛的亮了起来，脸上充满了笑容，突兀地伏地道：“恭喜殿下，我身上的魔法筒碎了，也就是代表我们成功了，魔法大帝已经死了。”

　　神殿殿下也猛的坐直了身体：“好好好，死的好，魔法帝国，我神裔要全部接收了。”

　　“恭喜殿下，贺喜殿下……”

　　“不过接下来玄兵帝国肯定会有所行动，破神线和百族乱地都会有战争，必须从长计议才是，我非但要魔法帝国还要百族乱地，而现在这片玄兵帝国南方的土地，我也要保住。”

　　“嘿嘿，只要拿下魔法帝国和百族乱地，我们的土地就会比玄兵帝国大上近一倍，到时候他们还有什么力量与我们对抗，而再不久之后，殿下也将会是神皇，神玄之皇。”光明圣子狂拍马屁，哪有当初第一次出场时候的从容、淡定和高傲，仿佛变成了一个阴险小人。

　　“不要乱说，还早着呢，你们普通人类不是有句话说，饭要一口一口慢慢吃。”神子殿下摆了摆手，但很显然光明圣子的话让他很受用，脸上非常灿烂，但就在这时，灿烂却微微凝固了，皱了皱眉地看向百族乱地的方向，古怪地道：“奇怪，‘真神’还要发出第二击，难道第一击被那个奇兵者挡住了不成？又或者是那个杀死青木神王的百族高手？”

　　神子虽然能知道青木神王死掉了，甚至知道神将级死了多少，可却不能知道战场中发生了什么事，他也和两大帝国一样，以为百族有什么隐藏的神王高手。

　　“真神”倒是知道，可现在根本没必要跟他多说。


第1016章 第三剑

　　嗯，古裔之民也是利用某种秘术，可以远远地看到百族的战斗，当然，只是看到一团团能量体而已，能量体消失，自然代表有一个人死去，而他们眼中的巫舜和皇后，虽然只是残魂，但也是一团神王的能量体，而他们又不知道这能量体是什么人。

　　“或许是要将整个百族核心都清除掉吧，这也是对普通人类的震慑，对于魔法帝国的行动是有好处的，到时候那些想要反抗我们神裔的人也要掂量掂量他们自己的斤两。”

　　“嗯，说的也是，反正‘真神’的行动是绝不会有错的。”神子点了点头。而他们现在都不知道，在接下来他们的“真神”还会有第三击、第四击……是的，现在整个天下都认为百族联盟完蛋了，但只有巫崖和他的兵灵们知道，百族远远还没有完蛋。

　　他也还没有死，他还有《玄兵典》，他一定会活下来。

　　再说，大地之盾还能再挡住第二击。

　　巫崖此时正躲在大地之盾的兵灵小世界里，刚刚他本来是准备用身体硬扛的，可是他妈的，即便只是从大地之盾传递过来的震动之力，都仿佛可以把他震成碎片，嘿，要知道，黑月神王之前的一击直接就把岩苦震的吐血的，何况是几乎毁天灭地的惊天一剑。

　　直到这时候，巫崖才知道“命虹”中的惊天一剑与真正的惊天一剑也是不同的，真实的给他的恐怖感要大的多的多，也是，“命虹”中的他是不会死的，这里却是会死的。

　　此时的大地之盾已经被轰到了深深的地下。

　　大地上出现了一个巨大的裂谷，大地之盾就在这条裂谷的最深处，是啊，裂谷本来就是以它为中心往外裂开的，裂谷之下漆黑一片，仿佛地狱般恐怖。

　　“嗡……”

　　巫崖可没有让大地之盾继续呆在地下的意思，嗡的一声，驱动着大地之盾往上飞去，很快又冲出了裂谷，大地盾灵又疯狂地咆哮了一声，仿佛在说，你也不过如此。

　　巫崖则是没有说话，而是在大地之盾的兵灵小世界里面狂吞各种补气的丹药，大地之盾再怎么强也是需要能量支撑的，巫崖是主人，自然需要为它提供能量，而且，这时候又有什么好说的？一切都非常明显，“真神”想要以惊天一剑杀掉自己，震慑神玄大陆。

　　自己则是要保住性命，保住百族的性命，拼的“真神”没办法再降下惊天一剑为止。

　　他带着大地之盾从裂谷中冲出来也不是装逼，而是他必须出来，不说在下面呆着起不到任何效果，即便真的能让惊天一剑砍不到自己，他也不敢不出来，因为他还要保护藏于兽腾王城地下百族众神将和水晶，要是“真神”砍不到自己，会干什么可想而知。

　　是的，巫崖就是必须出来做靶子！

　　“大地之盾还是那么坚固，可惜这次我连你的兵灵都不用杀，我只需要将藏在你兵灵小世界里的那个普通人类杀死就行，也就是……我会震裂你的兵灵小世界。”

　　“真神”的话变的有些多，没有办法，他对大地之盾也挺无奈的，太坚固了，必须浪费不少好不容易收集来的能量才能将其斩碎，真的没有那个必要，就像几千年前，他也只是灭掉大地之盾的盾灵而已，整个盾身依旧完好无损，当年也是不想浪费能量。

　　他的目标就是要杀巫崖，要以他之血震慑所有敢反抗他的普通人类和百族势力，震慑所有敢在他面前画花招的人，因此，他同样不需要毁灭大地之盾……

　　刷的一声……

　　又是一道银亮的剑光从天而降，这一次是用刺的，剑光就仿佛骤雨般直接落下。

　　很快，剑光的尖端就刺到了大地之盾的盾面上，第二次，大地之盾被狠狠轰入地下，直到大地之盾再次被轰入裂谷最深处的时候，还可以看到那发亮的剑光在裂谷上闪动……

　　剑光就仿佛钻头般，直钻大地之盾！

　　“咔嚓……”

　　以剑尖为中心的大地之盾处出现了小小的裂缝，可是很快大地之盾就自己修复好，显然这一剑虽然让盾体受了伤，却不是很严重，这一剑其实没有刚刚第一剑那么恐怖。

　　要弱了一倍以上，原因很简单，还是“真神”不想浪费能量。

　　可是这一剑给大地之盾造成的伤害却远远高出之前第一剑，因为，在大地之盾出现裂缝的瞬间，一股力量骤然顺着裂缝处冲入了盾体核心，这股力量还仿佛带着空间之力，直接找到了盾体核心内的兵灵小世界，瞬间，大地之盾的兵灵小世界出现了无数的裂缝……

　　出现了裂缝的兵灵小世界自然是不能呆下去，就仿佛天空破碎般，天知道不小心会不会被空间力量给撕成碎片，是的，正是空间力量，玄兵的兵灵小世界自然是与空间有关。

　　要知道，玄兵里面的小世界与外面的大世界本来就是平行的空间世界。

　　“看来只能出去了。”

　　巫崖叹了口气，本来他还幻想着大地之盾能不能再挡一击呢，可惜，现在他就不得不出去，虽然大地之盾还可以继续挡剑，可是进不了它的兵灵小世界，自己光靠身体是会被活活震死的，正如第一剑时一样，他已经感受过那恐怖的力量了。

　　“只能用《玄兵典》了吗？”

　　巫崖喃喃自语，在他从大地之盾的兵灵小世界中出来后，第二道剑光也随着消散了，他再次在幽黑的裂谷最深处，还是老样子，必须再次冲出去与“真神”对峙，说着，他已经下了决心，直接将大地之盾收入体内，当他再次站在惊天一剑凝聚的云层之下的时候，手中已经什么玄兵都没有了，就仿佛要以单薄的身体来对抗天地一样。

　　“第二击了，巫崖竟然还没有死。”

　　东方神通和张左等人已经跑到了很远很远的一座高山上观看，虽然距离很远，甚至他们终于敢驱动力量曾强目力，巫崖都只是一颗小黑点而已，看不到巫崖的身体和脸，但至少知道战况如何，他们现在别说是走近点观看，就是用灵觉地感应都不敢了啊。

　　还是那句话，惊天一剑给他们的压力太大太大，刚刚那两剑，如果跟巫崖换个位置，没有那面巨盾的他们同样会死的很难看，是的，连东方神通碰到惊天一剑都只有毁灭的份。

　　因此，他们当然要跑远一点，省得惊天一剑的“真神”发现，给他们顺上一剑。

　　巫崖给他们的震撼更大，竟然挡住了两剑，这简直是不敢想象的，那面盾牌不就是他在玄神殿圣会得到的那面吗？靠，竟然这么强大，玄兵殿主如果看到这一幕，估计会哭。

　　连东方神通都有哭的冲动。

　　这几千年来，两大帝国甚至很多势力都在不断地寻找抵挡惊天一剑的方法，而这个能抵挡惊天一剑两次攻击的盾牌，竟然就在玄神殿内呆了不知道多久，结果硬是没有人发现他的强大之处，要不然交给玄兵大帝，恐怕玄兵殿会立下一个大功劳。

　　当然，东方神通并不知道大地之盾是被巫崖用《玄兵典》修好的，没修过的大地之盾当然是挡不住惊天一剑的，最多变成一面很强大的死盾，因为当时的盾灵几近死亡。

　　“还要第三击吗？”

　　东方神通心脏跳的很快，与此同时，各大势力也都在感应惊天一剑，一个个没有像东方神通般看到战况，不知道巫崖有面盾牌，都晕晕的，怎么还会有第三剑落下？

　　嗯，包括神子殿下，都在产生了疑惑，按理说，对付百族一剑就足够了啊？

　　各种各样的猜测又在神玄大陆各大势力中冒了出来，但依旧没有人看好巫崖，只要高手都能感应到惊天一剑的威力，能挡住一次两次已经超级逆天，还能挡住第三次不成？

　　“没想到杀你竟然要浪费我三剑，罢，为了不让第三剑太浪费，我就连藏在地下和那宫殿中的所有人都斩了吧，呵，同伴的性命，你是否看的很重？”

　　“你敢！”听到“真神”的话，巫崖的心骤然沉了下去。

　　“我是神。”

　　“真神”淡淡地回了三个字，意思是他是神，世间没有什么是他不敢和不能做的，话音一落，天上的漩涡又疯狂地旋动了起来，第三剑就要落下……

　　“等一下，真神，我有个提议……”巫崖吓了一跳，又赶紧叫道。

　　“你是不是想说你自杀，我退去？或者你跟我走，我退去？太迟了，我的第三剑已经酝酿完毕，你和你的同伴都死吧……对了，我知道你身上还有很多秘密，你可能也要以此来与我交易，比如断天元界里的符纹……可惜，你死了我一样可以抽出你的灵魂，到时候，你的秘密一样会被我所知。”未知之地的“真神”说了最长的话，把巫崖的退路全部堵死。

　　惊天一剑很快就要落下，巫崖已经可以看到那银白色的剑芒……


第1017章 戮天与惊天

　　如果按巫崖原来的计划。

　　他应该是在惊天一剑落下的瞬间躲入《玄兵典》内的，可是现在这惊天一剑不止是对着他去的，而是还要对着水晶和百族神将他们去的啊，自己到底该怎么做？

　　巫崖有些后悔，之前就应该拼了命将水晶他们收入《玄兵典》内才是。

　　可天知道“真神”竟会这么无耻。

　　当然，之前自己被锁定，即便拼了命也难说能不能将水晶他们给收进《玄兵典》内，甩了甩头，现在不是想着之前事情的时候，而是该怎么办的时候。

　　冲入地下？来不及，进入《玄兵典》却只能保自己的性命而已，跟“真神”又没法交流……

　　“怎么办？”巫崖目光不断地闪烁着，而这时，惊天一剑的白光已经落了下来。

　　“嗯？吞天剑灵，你干……”终于，就在将死的时刻，巫崖突然感觉到《玄兵典》嗡嗡地响了起来，吞天剑灵突然冒了出来打断巫崖的问话道：“巫崖，扔出戮天神印……”

　　眼中精光一闪，巫崖连想都没有想就召唤出戮天神印，就那样狠狠地抛向惊天一剑。

　　“巫崖，你可以保命的是吧？我去救你的同伴，不要发呆……呃，巫崖这是要干嘛？”

　　就在巫崖扔出戮天神印的时候，一个声音低沉地传出，赫然正是独孤家主，可他只是刚刚开口就直接被恐怖的爆破声淹没了，后面的话只是惯性地说出来而已，因为他正准备冲向兽腾王城的地下，准备要去救下百族的神将和水晶，自然是背对着巫崖的。

　　当他发现巫崖又有办法的时候，已经看到一方大印冲天而起，挡住了惊天一剑。

　　“轰轰轰……”

　　惊天一剑竟然再一次被挡住，而且这次被挡的严严实实，与此同时，戮天神印也自然变的四分五裂，现在的巫崖根本不知道独孤家主的突然出现，刚刚仿佛是听到了什么声音，但以为是体内兵灵在乱吼，没有在意，现在他在意的是戮天神印能挡的住吗？

　　“而且，戮天神印就只能挡住一击而已，那真神肯定还会有第四击呢。”巫崖的心并没有真正解开，而是思考着怎么做，最好的方法似乎就是借着这个时间，立刻冲入地下，想到这里，他也要行动了起来，戮天神印废掉就废掉吧，有些对不住巫舜而已。

　　“巫崖，轮转神印‘控’字决，控制戮天神印的碎片重新融合起来，同时，立刻通过《玄兵典》沟通戮天神印，努力分出‘元界’里面的杀阵，是的，就是用里面的天然杀阵来抵挡接下来的惊天一剑，等结束后，你再用轮转神印‘收’字诀，再次收服杀戮天神印。”

　　恰在这时，吞天剑灵的声音又传了出来，微微一愣，原来吞天剑灵或者说《玄兵典》并没有放弃戮天神印的意思？听着吞天剑灵的话，巫崖依旧是想也不想地照做……既然水晶他们可以无条件地相信自己，自己当然也可以无条件地相信吞天剑灵和《玄兵典》，这就是同伴，即便是死，也要信任，因为死也是一起去死，并不孤单。

　　“观”字决率先启动，将那被斩碎的戮天神印的碎片都捕捉在眼中，而后才是“控”字诀，瞬间，就将所有的碎片都整合了起来，再之后，如吞天剑灵所说的，通过《玄兵典》的力量沟通戮天神印，虽然戮天神印没有被真正收服，可是巫崖此前又领悟不少角《玄兵典》符纹，《玄兵典》也是跟着进步的，对戮天神印也有做过各种收服和镇压的举动……

　　嗯，当然还是没有收服成功，可还是烙下了那么一丝烙印。

　　因为这小小的烙印，让巫崖可以通过《玄兵典》的力量沟通戮天神印，要知道，《玄兵典》如果收服成功，戮天神印就是巫崖的本命玄兵，当然可以沟通。

　　再次进入那天破碎又充满各式各样杀阵的“戮天元界”里面……

　　“用里面的天然杀阵来抵挡惊天一剑？该怎么做？”

　　巫崖眨了眨眼，灵光猛的一闪，他想到了独孤神城里面的情形，就是破碎的落天元界里面的各种阵法啊什么的，统统都被当成独孤神城的绝地……

　　像剑影阵，本来就是在落天元界里面的。

　　理解了吞天剑灵的意思，进入戮天元界意识立刻就看中了一片石林，脑子因为沟通着戮天神印，所以巫崖立马就知道这片石林存在于戮天神印的那块碎片之中……

　　直接引爆了那块碎片……

　　“轰隆隆……”

　　震惊世人的一幕出现了，这一幕将会久久被神玄大陆的人们记住，因为百族的“杀戮神都”就是从这一刻诞生的，石林骤然间出现，一股仿佛要毁灭一切的杀戮气息席卷整个兽腾王城周围，就连东方神通和对面的魔法帝国格拉乌等人都能清清楚楚地感觉到。

　　“好可怕的杀戮气息，巫崖又搞了什么鬼东西？”东方神通震惊地道。

　　一次次以为巫崖为死掉，可巫崖却一次次地爆发出更让人琢磨不透的底牌，这一次他看的清楚，一片石林就那么凭空出现，将惊天一剑死死地挡住……嗯，开始的时候他是看到巫崖仿佛扔出了什么东西，因为太远没有看清楚，然后那东西就奇迹地挡住惊天元界。

　　可是转眼间，巫崖又不知道做了什么，把那个东西给回收起来，让惊天一剑的余威又压了下去，最后，就是石林的突然出现和挡住惊天一剑的余威……

　　唔，因为石林的百积并不小，东方神通当然可以清楚地看到。

　　“我靠，好恐怖的杀戮气息，巫崖又搞了什么鬼东西，这石林是怎么回事？不管怎么回事，我好像很倒霉的样子，要应对这带着杀戮的石林阵？”独孤家主看的更清楚，可惜就是因为靠的太近，倒霉了，石林出现后自然是会被神玄大陆的引力给引下去。

　　结果，就把倒霉的独孤家主给压住了……

　　谁也没有发现倒霉的独孤家主，现在在场的人或者残魂，或者兵灵都只有一个想法，挡住了，第三剑竟然又被巫崖挡住了，被石林中凝聚出的所有杀戮气息给挡住了。

　　巫崖还活生生地漂浮在那里，手中还握着一方大印。

　　“戮天元界……”

　　未知之地的“真神”则死死地盯着巫崖手中的大印，缓缓地挤出了四个字。

　　巫崖终于可以真正冷静地直视着这片翻涌的天空，他终于有真正挡住甚至保护百族的东西，手中握着因为“控”字诀而重拼凑起来的残破戮天神印，他的心终于多了几丝安定。

　　下面的石林直接覆盖了整个兽腾王城，出现了各种各样的迸裂情况，甚至因为惊天一剑的关系而在其中出现了一道长长的裂缝，可即便如此，整个石林杀阵依旧没有受到影响，飞行在其上面，就可以感觉到下面冲天而起浓浓的杀戮气息。

　　不，根本不敢飞行在其上，因为上面同样是杀气纵横，没准会被干掉。

　　巫崖当然不知道独孤家主直接被困在里面，就算知道，现在他也没有办法。

　　“小子，你到底是谁？”

　　“真神”带着稍稍惊怒的声音凝视着巫崖，这个小子拥有断天元界的符纹，现在又拥有消失已久的戮天元界，这个小子到底是什么东西，为什么会与这两个元界这么有缘？

　　怪不得他能隐瞒自己，在自己的惊天元界中行动，这小子绝不是一般人。

　　“你不是说只要杀了我，我的秘密就会全部被你所知吗？”巫崖抬头道，此时的巫崖仿佛不再单薄地对抗天空，整个人变的高大而有气势，仿佛不再惧怕那天空中的惊天一剑，在这片神玄大陆上，又有谁可以办到？即便是玄兵祖爷爷那样的存在，站在“真神”酝酿的天空之下，都要战战兢兢，因为谁也不像巫崖现在那么有把握挡住惊天一剑。

　　“真神”没有说话，只是将天空变的更压抑，仿佛正有一对眼睛死死地盯着巫崖。

　　“好，就如你所愿，我就不信残破成这样的戮天元界还能挡的住我。”

　　过了一会，“真神”还是说话了，他貌似受不住巫崖的激将，又死死地盯着巫崖手中戮天元界的载体，也就是戮天神印，知道戮天元界已经残废，根本是挡不住自己的，刚刚的石林，不过是因为凑巧被震出那方印式的载体而已。

　　他怎么也不会想到石林是巫崖扔出来的。

　　因为“真神”再怎样也不会想到，堂堂神之元界会被一个普通人类收为本命玄兵，即便戮天元界再破碎在“真神”心里面也是不可能被收服的，根本炼化不了的，即便是神皇级别都不可能，他怎么也想不到巫崖手中有《玄兵典》这种他听都没有听过的东西。

　　“斩……”第四剑酝酿完毕，巨大的剑芒第四次从天而降……

　　“停下了吗？终于结束了吗？”

　　玄兵帝都内，玄兵祖爷爷凝视着百族乱地的方向，喃喃自语，本来他只以为只要一剑就会结束的，没想到整整斩了三剑，连他都想不出来百族和那个巫崖是怎么办到的。

　　终于，第三剑后，仿佛已经有了停下来的意思。

　　“小枫，可以行动……嗯，怎么还有第四剑，发生什么事了？”

　　玄兵祖爷爷才想让玄兵大帝行动，可话还没有说完，他的脸色就变了，变的震惊，甚至有种冲到百族乱地看个清楚的冲动，再怎样也不可能降下第四剑啊？

　　“第四剑，怎么可能？我立刻联络东方神通问个清楚。”玄兵大帝也难以置信。

　　与此同时，神裔皇都内也发生了相似的对话，神子和光明圣子本来也觉的第三剑后结束了的，可是还没等他们准备着庆贺下，脸色就变了，神子也不再沉默，联系在未知之地里的神皇，他想知道现在在百族乱地里发生了什么事，通过神皇联系“真神”是最快的捷径。

　　魔法帝国因为魔法大帝的突然驾崩，已经无心在关注百族的事情。

　　当然，魔法帝国某些强大的神王或隐藏中的神皇当然也有在关注，只是不被人所知，现在全大陆的超级高手都在关注着，都在猜测着为什么还有第四剑……

　　巫崖盯着那第四次降下的剑芒，他可不知道外面的世界在发生着什么，而是看准时机再次将戮天神印扔了出去，“观”字诀，“控”字诀和沟通元界内的天然戮天杀阵，然后，又一片沼泽地被扔了出来，杀戮气息再次凝聚，然后又拦在了惊天一剑面前！

　　但很显然，这一次的惊天一剑比前三次还要更强，仅仅一个杀阵似乎不够，不够的话就再扔了一个好了，第三个戮天杀阵是一条小山脉，就这样，连成一片的上百座山峰被巫崖直接给扔了出来，这片山脉可比之前的强大的多，惊天一剑一下子几乎就被淹没掉。

　　“可怕的杀阵，幸好惊天一剑让这片杀阵产生了破损，不然我也不可能这么快出来。”

　　倒大霉的独孤家主终于从石林杀阵中冒出头来，脸上还心有余悸的样子，而在他出来的时候，正是第四次降下惊天一剑的时候，下意识地看了上去，然后他就再次看到巫崖扔出了一方大印，然后大印再次分裂开来，再然后，就看到一大片沼泽被巫崖扔了出来……

　　“又是恐怖的杀戮气息，巫崖手里的那方大印到底是什么东西？不管怎样，这次可不能被沼泽压住，不然又得面对一次杀戮大阵。”独孤家主摇了摇头，身影狂闪，就要离那沼泽压到的地方远一点，他的速度不可谓不快，可就在他跑了挺远的距离，觉的杀戮气息不太很严重的时候，又突然感觉整片天又是一暗，仿佛深夜，抬头看去的时候整个脸都有些绿了。

　　如果有独孤家的人看到家主这样子，一定很不可思议，这还是那位从容淡定的家主吗？

　　靠，现在还怎么从容，一大片仿佛杀气奔腾的山脉压下来了啊，独孤家主想也不想就片能看到光的地方闪去，可惜他的速度还是不够快，或者说这片山脉实在是大了点。

　　“轰隆……”

　　山脉压下，独孤家主再次失去了踪影，可怜的家主又被困住了。


第1018章 七剑

　　“为什么你能控制戮天元界，你到底是谁？”

　　随着山脉的落下，第四剑再次消失于无形，巫崖依旧飘在空中，因为他是扔出去的，自然不会让山脉啊，沼泽啊什么的砸中自己，天知道以自己的力量会不会被砸死？

　　“真神”终于发现巫崖是可以将戮天元界里面的东西扔出来的，震惊莫名。

　　有一个想法直接冒了出来，这个普通人类的小子不会是被戮天元界的意识给附体吧？

　　也就是占据了这个普通人类小子的身体，如果巫崖知道他的想法一定会说，我是占了巫崖的身体是没有错，但不是戮天元界的意识，而是来自地球的意识。

　　“为什么不能控制？至于我是谁，我当然就是巫崖。”巫崖笑了笑回道。

　　他知道现在“真神”肯定在乱猜，他当然不会白痴到什么都说，他现在要做的是什么都不说，就是要你这个所谓“真神”去猜，或许你会猜出很多我都没有想到过的东西。

　　正所谓是，让他自己脑补去……

　　嘿嘿，旅者世界，也就是断天元界特有的符纹，手执戮天元界，又可以进入他的惊天元界也就是未知之地，在他的眼皮子底下活动，“真神”会想象到什么程度呢？

　　也许会怀疑旅者工会吧？

　　旅者工会这段时间貌似很平静，也不知道在搞什么鬼，正好让他们狗咬狗去！

　　“惊天元界，还有没有第五剑，尽管来就是，嘿嘿，你好不容易积蓄的能量该不会就这样用光光了吧？”巫崖现在就是一幅我很了解你的样子，现在他竟然占了上风。

　　“如你所愿……”

　　“真神”真的被逼到了绝路，如果这么灰溜溜离开的话，给古裔之民造成的打击是巨大的，甚至会让整片神玄大陆不再惧怕他的惊天一剑，必须将这个小子杀死。

　　就算杀不了他，也要让他的戮天元界完蛋，神玄大陆上能威胁到他的也只有神之元界。

　　“轰……”

　　“第五剑了……”

　　全大陆的高手包话古裔之民都在喃喃自语，麻木了都，即便是在几千年前，也没有见过惊天一剑在同一个地方落下这么多的，现在，某些人隐隐有些感谢巫崖，是他让古裔之民挥出了这么多剑，如果惊天一剑落在他们的地盘上的话，后果不堪设想。

　　只要是高手都猜到，惊天一剑肯家有限制，不是想挥动就能挥动，想挥多少就挥多少的。

　　巫崖再次抛出一片由戮天杀阵布置而成的杀戮之地，因为巫崖抛出杀戮之地后，都是要退后不少的距离，省的被砸中的，因此，这些杀戮之地并非完全重叠的。

　　比如说现在抛出去的宫殿群，是落于之前山脉旁边的，而非在山脉里面。

　　“第六剑了……”

　　第五剑依旧没有杀死巫崖，“真神”毫不犹豫地斩出了第六剑，这一次巫崖竟生生地抛出了三块杀戮之地，才将第六剑给挡了下来，甚至这次抛出的第一块杀戮之地被切成了两半。

　　“第七剑……”

　　第七剑更加恐怖，仿佛是“真神”的恼羞成怒，巫崖想也不想，抛抛抛……直接抛出了五处杀戮之地，将自己护的严严实实，妈的，“真神”到底极限了没有？

　　五块杀戮之地抛出之后，巫崖又跑的远远的，几乎都可以看见精灵森林，当然，现在的巫崖才不会去看精灵森林，而是死死地盯着那被白色剑光划过的杀戮之地，看着那仿佛沙尘暴般的世界，等待着“真神”的第八剑。

　　巫崖现在已经不担心水晶他们了，因为整个兽腾王城都被杀戮之地覆盖，再加上那么深的地下，“真神”想要切到他们也绝不是容易的事。

　　“你叫巫崖是吧，我记住你了，嘿，别得意，以整个戮天元界挡住我的剑，并非什么值得骄傲的事，至少我毁灭了一个威胁，如果你能修复戮天元界我还会有些担心，可惜现在的戮天元界已经变成了与落天元界那样的废物，根本无法对我构成威胁……”

　　“真神”突然说话了，可是他的话仿佛说到一半就结束，话音刚刚落下，天慢慢地变的明亮，压抑的天空不复存在，阳光洒了下来，“真神”竟然就这样退去了？

　　巫崖有些呆，本来还想继续扔戮天元界里面的杀戮之地的，本来还在想，杀戮之地不知道够不够用，会不会把整个戮天元界给扔个干净，扔的崩溃……崩溃，糟了，戮天元界本来就处于半崩溃的状态，现在自己扔出这么多杀戮之地，再上元界载体，戮天神印也碎成了一片片，恐怕很快就要爆炸了，嘿，要是自己被戮天神印的爆炸给搞死，那会被笑死。

　　“惊天一剑挡住了，而且生生挡住了七剑，却挡不住他自己的东西？笑死人了。”

　　如果真被搞死，外面肯定会有这样的传言，巫崖可不想死了都被人笑，更不想死，想到了之前吞天剑灵的话，就是最后打出轮转神印“收”字诀，不过，巫崖还是不放心，在他打出“收”字诀之后又打出了“封”字诀，或许“封”字诀可以让戮天神印稳定些。

　　“不用担心，巫崖，因为扔掉了那么多绝地，戮天神印的力量变弱了很多，现在《玄兵典》已经能正式收服它了，至于其元界崩溃的事情，也会先用你之前所领悟的那些符纹暂时先镇压，只要随着你的实力增加，总会有修复的时候。”

　　吞天剑灵在巫崖将戮天神印收入《玄兵典》内后又再次冒了出来，给巫崖解释了下。

　　又听她道：“当然，如果再有惊天一剑落下的话，以现在的戮天元界的状态，恐怕暂时是帮不了你了，幸好惊天元界的意识第七剑后就退去，要不然，你再扔出两个杀戮之地，整个神印和元界都会完全崩溃，‘控’字诀也不可能再控制的住，那时候，才会发生你刚刚担心的大爆破，谁也阻止不了，到时候就真要如同落天元界一样了。”

　　本来，巫崖听到吞天剑灵前面的话长长地吐了口气，甚至有些惊喜，竟然因祸得福，竟然提前让《玄兵典》收服戮天神印，虽然的神印内的戮天元界有些悲惨，恐怕修复起来是一项非常巨大的工程，可是总比定时炸弹来的好，修复的事情慢慢再来……

　　之前精灵神弩也仿佛看不到希望，现在还不是完全修复了？

　　在听到后面的话，巫崖就变的心有余悸，没想到自己之前这么危险，要是“真神”再斩一剑的话，自己即便不死也会损失掉戮天神印了啊！

　　擦了擦冷汗，看来自己运气还算可以。

　　就是不知，当“真神”知道就是因为他没有再落下一剑，让戮天元界有了休养生息的时间甚至还有了修复的希望的话，不知道他会不会郁闷的想死。

　　也不能怪“真神”，在他眼里，戮天神印已经是废物甚至是定时炸弹，根本没有修复的可能，这世界又有什么人可以修复他们神之元界，根本就没有。

　　还是那句话，他根本不知道有《玄兵典》这种东西！

　　“轰……”

　　“什么东西？”

　　巫崖长长地吐了口气，戮天神印已经没有他什么事了，交给《玄兵典》就是，最多他提供些玄气而已，可就在他出了口气并准备看向阳光明媚的天空的时候，体内突然“轰”的一声有什么爆发了起来，一股庞大的能量骤然从《玄兵典》中飙了出来，冲向他全身。

　　“你真正收服了戮天神印，当然就有能量传出，而这次给你的能量比任何神兵都强，这次收服的可是神之元界，好好享受吧，你的实力又可以进步了。”吞天剑灵又冒了出来说了句，然后就消失了，话里面似乎有点调侃的味道。

　　似乎觉的巫崖吸收这些能量会受点罪。

　　巫崖哪里敢怠慢，赶紧凭空盘膝坐了下来，飞快地运转《神玄气典》的修炼功法。

　　“靠，能量竟然庞大到这种地步，似乎转眼间我就能达到圣兵师九段……”

　　巫崖运转了下，才知道这能量有多恐怖，他收服的可是神之元界啊，又在心里道：“不行，一定要压制住，我从天兵师突破到现在才没多久，不能那么容易就突破上去，至少要将能量压制才行，要把这些能量变成巩固我境界的力量。”

　　想到这里，巫崖《玄极巅峰诀》也跟着运转了起来。

　　虽然《玄极巅峰诀》到后面效果没那么强，到了圣兵师就几乎就没有什么效果，里面甚至还有些残缺，显然发明此功法的人的实力也没有达到巫崖现在的境界，可是巫崖体内可是有两百多条兵灵，其中就有喜欢研究功法的，硬生生将《玄极巅峰诀》给完善了起来。

　　“不行，还是不够，那就将《吞天玄身诀》也一并修炼，现在自己多了一丝古魔族的血脉，修炼锻体的功法应该更有效果，锻体还可以让自己更加难死。”巫崖还是感觉能量带着他冲击圣兵师九段，只能赶紧再修炼《吞天玄身诀》，就是一定要将玄气先巩固了再说。


第1019章 封王

　　“东方大人，他在干什么，修炼？”

　　时间缓缓流逝，因为《玄兵典》真正收服戮天神印，不再是之前的镇压，戮天神印也传来了庞大的能量，而且来的太突然，太强大，巫崖甚至连找一个安全点的地方修炼都没有办法，因此，当东方神通和张左赶到他附近的时候，巫崖都依旧还在修炼之中。

　　似乎因为之前的事情太过震撼，让张左脑子打结，看到巫崖的样子后就下意识地问道。

　　“当然是在修炼，嗯？竟然无声无息地达到圣兵师九段了……”

　　东方神通点了点头，就在他说话的时候，却忍不住惊叹了起来，因为这个时候眼前的巫崖竟然才一转眼就达到圣兵师九段，又道：“看来这一战他的收获比想象的还大。”

　　“东方大人，我们现在怎么办，趁着他在修炼，杀了他吗？”张左忍不住问道。

　　巫崖给他的感觉实在太恐怖，太恐怖了，明明他即便现在突破也只有圣兵师九段，还没有达到神兵师，可是张左就是觉的他比巫崖要弱很多，战前被羞辱的仇？貌似除了现在趁他在修炼外，没有其他机会了吧？而且，只要杀掉他，百族也会落在玄兵帝国的手中。

　　到时候自己的功劳自然无比巨大……

　　“杀了他？即便我们自降身份去杀，真有把握杀的掉吗？”东方神通淡淡地道，忍不住眺望前面的杀戮之地，现在已是阳光明媚，之前的烟尘也渐渐沉淀了下去，可以清晰的看到眼前一片片之前所没有的景象，一处处错综复杂的杀戮之地，一个个恐怖的杀阵。

　　那里是山脉，那里是沼泽，那里有宫殿，那里有森林，那里还有湖泊群……

　　一个个仿佛很普通的地方，却显露着足以把神级杀掉的气息，神级或许还有活下来的可能，可是圣兵师，恐怕进去就只有死路一条，当然，里面也是分强弱的，有些地方强，有些地方弱，也是东方神通才能看出这些，如张左等神将级，只能感觉到前面的杀戮气息要将他们毁灭而已，连里面哪里强哪里弱都分不清，唔，远远眺望，里面风景倒是很不错。

　　嗯，还有那一条条因为惊天一剑切出来的裂谷，显的更加波澜壮阔……

　　“呃……”

　　张左等人也随东方神通看向了前面几乎一望无际的杀阵，想到了这一望无际的东西都是巫崖打出来的，脸皮就抽了抽，又忍不住想到了那七剑，张左有种不知所措的感觉。

　　“恐怕杀不了。”张左最终还是颓废地道。

　　“我已经把这里的事情报告给玄兵大帝，我们还是先等命令吧，如果大帝没有下杀掉巫崖的命令，也算是给他护护法，让他承我们的情。”东方神通说到最后一句有些苦笑，才多久而已，自己竟然就想着让巫崖欠自己点人情，也没办法，更不丢脸，神玄大陆有谁敢打包票说能挡住七记惊天一剑，一记都不敢说能挡的住。

　　虽然他是借助外力的，但外力也是实力。

　　张左等玄兵帝国神将级也对视了一眼，苦笑了起来，不知道该说什么，恰在这时，张左似乎发现了什么道：“奇怪，为什么魔法帝国的格拉乌等人没有过来，不应该啊？”

　　“确实有些古怪，嗯……”

　　东方神通点了点头，按理说魔法帝国的高手还将可能不出现，还准备跟他们扯皮呢，可就在东方神通要猜测的时候，却突兀地收到了一道光影，那是特殊的传送情报方式，很耗费材料的方式，要知道，可是带了空间传送阵的力量，这种方式一般只有非常非常紧急的时候才会用，以前很少用，但现在是战争时期，也顾不得什么消耗了。

　　缓缓了打开了信件，慢慢地，东方神通的眼神凝固了，甚至有些颤抖……

　　“东方大人，发生什么事了，是玄兵大帝的命令？”张左赶紧问道。

　　“不是，是魔法帝国那边传过来的，魔法大帝……死了。”

　　东方神通低低说了出来，瞬间，张左等人也都愣住了，一个个说不出话来了，他们终于知道为什么格拉乌没来，可是这个消息也太震撼了吧？魔法大帝竟然死了？

　　“魔法帝国要大乱了。”

　　东方神通喃喃自语，话音一落，又飞快地写了一封信，传向了玄兵帝都，嗯，在魔法帝国的情报员传到他的手中，然后他再转传给玄兵大帝……

　　“东方大人，我们现在……”

　　张左真的有些不知所措，即便他是神将级的强者，即便是玄兵帝国有名的大将，可面对神玄大陆错综复杂的形势变化，面对即便神级都可以死去的世界，他真的一时间无法整理思绪，脑子混乱不已，要知道，以前只要是神级那真的就是神，高高在上的。

　　可你看看现在，就百族的这场战争已经死了一名神王，十数名神将，甚至黑月神王现在都不知是生是死，甚至比棍域那场战争死的神级还要多。

　　不过，问了一半张左还是没有问下去……

　　恐怕，东方大人跟他一样思绪混乱吧，还是等玄兵大帝命令再说。

　　等啊等……

　　巫崖那边依旧在修炼中，依然漂浮在空中，不知道什么时候才能修炼完毕，周围安静的有些可怕，前面由各种混乱的杀戮之地构制而出的地方，安详地躺着，仿佛很久很久之前就存在，而非刚刚被砸出来的，是啊，杀戮之地本来就是很早就存在于戮天元界里的。

　　不管怎样，在东方神通等人眼中这里铭刻了神玄大陆的风云变幻。

　　“啾……”

　　等了足足近一个时辰，众人才终于看到一道光影落在东方神通的手中，玄兵大帝的命令终于来了，飞快地打开来，飞快地阅读了起来，东方神通的脸色从始至终都仿佛没有变化。

　　“东方大人，大帝说了什么？”张左等人就不太淡定了。

　　“东南大元帅张左听令。”东方神通重重地吸了口气，猛的喝道，他其实就是类似于皇帝的钦差一样，代表着玄兵大帝的威严，张左这个元帅当然也要听从他的命令。

　　“属下听令。”张左愣了愣，赶紧回道。

　　“现在，命你立刻将百族乱地的所有兵力撒出，全力赶往南方破神线，配合各大行省家族，准备好对破神线的全面进攻。”东方神通用庄严的语气下令道。

　　“呃，是……”张左微微愣了一下，然后还是飞快地应道。

　　他是东南大元师，其实也不该管什么百族乱地的事情，毕竟这里是玄兵帝国西边，可是因为他没有什么家族束缚啊，加上最近没有什么战事的他也比较闲，因为各大要塞都被各行省家族势力把持和镇压，才会被派到这里来，如果巫崖被杀，古裔入百族乱地，他估计就要改号征西大元帅，现在巫崖没有死，倒是省的为他改名号，他依旧是东南大元帅。

　　其实，此处百族乱地与剑域行省相临，本来是该让独孤家来处理的，可因为巫崖是独孤家的金袍，不放心之下，玄兵大帝才会将张左给派过来。

　　“北斗元帅巫崖听令。”张左接了令后，东方神通又突然喝道。

　　听到这话，刚刚接令的张左也愣住了，赶紧看向了巫崖的方向，而后瞳孔一缩，不知道什么时候巫崖已经修炼完毕，清醒过来，就无声无息的漂浮在那里，正盯着这边看，而他的清醒自己竟然没有发现，是自己因为玄兵大帝的命令被吸引住了，还是巫崖的实力已经足以在自己面前做到无声无息的地步，不对，他的实力不过才圣兵师巅峰而已……

　　等一下，转眼间他竟然就是圣兵师巅峰，他才多大年纪啊。

　　“属下听令。”

　　没等张左想出个头绪，就听巫崖的声音清晰地道，正是这个声音，在战前竟然对自己下了“杀无赦”命令，当时他有多愤怒可想而知。

　　那时候的所谓黄口小儿，现在却有些不敢动其他心思。

　　“巫崖，少年有为，征战百族乱地，斩杀古裔神王一名，神将十数名，破除古裔惊天之剑，统合百族，行前人无法行之之事，实且可畏可敬可歌，功劳无数，朕无法一一诉说，朕更无法掩盖此时的激动之情。在此，朕决定赐巫崖‘百族王’名号，封地为百族乱地，统领百族，同时保留北斗元帅之名，巫家则升为北斗行省领主家族……因百族乱地还有紧张的战事，朕也暂不调‘百族王’回帝都封赏，届时，会有任命官文送达……”

　　东方神通直接啰啰嗦嗦地复述了玄兵大帝的圣旨，说的那么繁琐，其实很简单，就是封了巫崖“百族王”称号，也就是异姓王爷，地位相当于六大行省的家主，然后，封地就是整个百族乱地，根本没有收回的意思，甚至还保留他北斗大元帅的名号。

　　甚至巫家还成了北斗的领主家族，当初玉问贤的预言就这样实现了。


第1020章 请你喝酒……

　　整条圣旨都是在试探巫崖的态度，巫崖是接受呢，还是想要直接称帝？巫崖如果接受的话，那么事情就暂时先这样，甚至百族乱地都可以光明正大地归入玄兵帝国的领土之中，虽然实际掌握人还是巫崖，但这东西可以慢慢来，等大陆平静后再想办法对付巫崖就是。

　　最主要的是，面子上过的去，不会说玄兵帝国的天才元帅突然就称帝了。

　　保留北斗元帅，则是要将巫崖束缚在玄兵帝国里面，到时候还可以给他指派点属于北斗的任务啊什么的，这样玄兵大帝对巫崖就有些掌握在手中的感觉。

　　虽然这种感觉有些微小，但至少图个安心。

　　同时也是在向巫崖示好，因为巫崖出生在北斗，巫家也在北斗，总是有些感情的，而巫家甚至破天荒地成了北斗领主家族，巫家人为了这个荣耀也会规劝巫崖的。

　　也就是给巫崖点家庭压力。

　　就是一个意思，你巫崖我现在是管不了你，也暂时不想管你，你呢就乖乖受了这些封号和好处，然后爱咋咋滴，至少给我留点面子，至少你要承认你是玄兵帝国的人。

　　先求和，等古裔之民的仗打完后再来对对弈……

　　“谢大帝。”

　　巫崖听着玄兵大帝的圣旨，眼中精光一闪，旋即就微微行了行礼，接过了东方神通手中的圣旨，因为要接圣旨，巫崖与东方神通等人也离的很近，可以感觉到东方神通身上恐怖的压力，那是震慑，巫崖很清楚，如果自己不接的话，东方神通一定会立刻对自己下杀手。

　　然后，恐怕玄兵帝国拼了不要破神线，也要把自己这个叛徒给干掉。

　　恐怕有神皇出手来杀都说不定，玄兵帝国的这份命令书中肯定有给东方神通可选择的命令，巫崖接则和平，不接则杀……这是一个大帝国的尊严，叛徒比敌人更可恨，但因为玄兵帝国现在确实受到威胁，能不能保住帝国的统治权还难说，古裔之民太可怕了。

　　因此，你只要给足我大帝国的面子，我大帝国就暂时不理会你。

　　巫崖也知道这点，他从开始就很清楚实力不够的话，称帝是很不明智的事情，才没有将北斗的巫家啊什么转移到百族乱地来，也是给玄兵大帝一个信号，我还是玄兵帝国人，至少暂时是，玄兵大帝恐怕也是看到北斗巫家还没有离开，才会下这样的圣旨。

　　“恭喜了百族王，真没想到才多久没见，当初那个还需要我指点的少年，现在已经成为了王爷，甚至因为百族乱地之事而扬名天下，让老夫都不得不打心底佩服。”东方神通感叹道，既然巫崖接下了圣旨，东方神通也就将体内的神王玄气压下。

　　他的话当然是真的，现在不管是敌人还是朋友，哪个敢说他不佩服巫崖？

　　感叹的同时，没有人知道他也长长地舒了口气。

　　连他都没有把握说能杀掉巫崖，是的，如果巫崖不接旨的话，他真的没有把握，到时候都不知道会是什么情况，想到这里，他更是在心中苦笑，当初在北斗的时候他真的很看好这个少年，因此才会给他修炼经验，给他圣沅丹，只是没想到他看的还不够，远远不够啊。

　　“小子一直也没有去感谢东方大人，是东方大人当初送给小子的修炼经验，才让小子有今天，小子无以为报。”巫崖当然也是由衷的感谢，对他有恩的人他当然都会记住，当初的修炼经验和圣沅丹给他的帮助可不小，如果不是圣沅丹，他在小美被带走的那一战中就可能被黑达斯干掉了，如果战前求见的是东方神通而非张左，巫崖肯定要见一见的。

　　不管怎样，现在是人在江湖，身不由己，形势不容他多做选择，双方虽然表面上看起来还很和谐，可是谁也不知道什么时候就要刀剑相向，当然，至少暂时不会。

　　至于巫崖的叛徒之名，恐怕是要坐实，但巫崖不会在乎，他只要活着。

　　他对玄兵帝国本来就没有什么归属感，他的一切都是他自己争取来的，玄兵帝国给他好处？那是因为他有这样的力量，他给玄兵帝国办了事，嘿嘿，当然要不是他有强大的价值的话，蒙亲王的事件玄兵帝国会站在哪边，用屁股想也知道。

　　他不想去当玄兵帝国的马前卒，也不想亲人和朋友当玄兵帝国的马前卒，他只是想把命运掌握在自己手中，还是那话，他只是想要在这个混乱的世界里争取到更多活下去的机会。

　　仅此而已！

　　“哈哈，那等干掉古裔之民，百族王便来玄兵帝都，我请你喝酒。”

　　“好，到时候小子一定跟东方大人不醉不归，小子欠您的情暂时也就先不还了，等喝了酒后再说。”巫崖也哈哈大笑了起来，仿佛豪迈地道。

　　“哈，我可没有想过要让你小子还我的人情。”东方神通依旧在笑。

　　“小子可不是那种欠人情不还的人，东方大人就别为难我了，好了，小子也不跟东方大人扯这点事情，总之到时再说，现在您也看到百族乱地变成这个样子，还有很多事情需要小子去做，就暂且告辞，等小子守住了百族，再请东方大人来我百族联盟做客。”

　　巫崖说着又很快地转移话题，他现在确实没有时间与东方神通乱扯，百族神将和水晶可都还在兽腾王城里面呢，现在兽腾王城早就被杀戮之地给淹没，万一百族神将跑出来，被杀戮之地斩个干净就悲剧了，得赶紧回去先，这个鸟地方也没有可招待东方神通的。

　　“好，百族王请。”

　　“东方大人请，各位请！”巫崖还是很有礼貌地向张左等人道了道别。

　　这让张左也下意识地要说一声“百族王请”，说实在的，真真好别扭啊，脸色也非常不好看，然后就这样目送着这个两天前还被自己称之为黄口小儿的百族王……张左不知道为什么，心里也长出了口气，他之前还在担心巫崖会不会找自己麻烦呢，没想到巫崖还这么豁达地与自己道别，这让他心中颇有些奇怪的感受。

　　豁达？

　　如果巫崖知道张左的想法一定会很晕，我豁达啥了我，我都忘记你是谁，我向你道别根本就不知道你是两天前来兽腾王城且摆着高傲嘴脸的那个什么元帅，我真的忘了。

　　呃，如果张左再知道巫崖的想法，一定会非常蛋疼，他被无视了。

　　就这样，东方神通等人目送着巫崖无所谓地钻入了那些恐怖的杀阵之中，然后慢慢地消失了，这些恐怖的杀阵巫崖竟然可以从容的进入……

　　“东方大人，您觉的大帝这样对巫崖真的是最好的决定吗？”

　　目送着巫崖消失后，张左又忍不住问，要不是玄兵帝国旨意已发出去，要不是他没有在玄兵大殿上，他真的要出来反驳大帝这条圣旨，竟然看着巫崖反叛帝国还要给他封王？

　　当然，他也有些理解玄兵大帝的想法，挺复杂的，然后才会问问东方神通的意思。

　　“这就是最好的结果，还是那话，连我没有把握杀掉巫崖，你也看到了……”东方神通说着又指了指巫崖消失的那个方向，张左等人抽了抽嘴角。

　　是啊，只要巫崖能挡的住东方神通的一波攻击，那么他就可以逃入前面那恐怖的天然杀阵之中，到时候东方神通恐怕也没有办法，又听东方神通道：“而且，百族里面还有一位地势感悟达到神皇的神王或者说准神皇，似乎还有一个更诡异能定住黑月神王的神王，两位如此强大的神王，再加上能挡住惊天一剑的东西，你说我们玄兵帝国来征伐他，要消耗多少力量，再说，巫崖还是独孤家的人，到时候独孤家说不定还有借口可以来个叛变……”

　　“同时，现在魔法帝国大乱，古裔之民肯定会派主力去征战魔法帝国，正是我们玄兵帝国集中力量抢回我们土地的时候，实在没心思打巫崖啊。”东方神通又分析道：“再说，巫崖的存在，还可以再拖住古裔之民一部份力量，我们抢回土地的机会更大。”

　　“说实话，巫崖赢了百族之战并非坏事，要是之前古裔之民赢了，我们的战线可就不止破神线，还有百族这条线，而现在魔法帝国又混乱，根本无法合力对付古裔之民，我们玄兵帝国所承受的压力得有多大？恐怕连古裔之民都没有想到会拿不下百族吧？”

　　“拿不下百族，也意味着古裔之民的大计划落空，只能针对魔法帝国，巫崖和百族的胜利可以说是给古裔之民一记重拳，让他们的脚下慢了许多许多。”

　　听着东方神通的分析，张左等人点了点头，确实很为难，如果没有古裔之民这个超级威胁，那征伐百族是肯定的，现在外有大敌，又是这么个好机会，实在是顾不得巫崖的事情。

　　同时，巫崖也拖慢了古裔之民的脚步。


第1021章 戮天杀阵

　　想想，如果古裔之民赢了，魔法帝国又是那么混乱，到时候恐怕大陆的局势就会剩下玄兵帝国和古裔之民在对决，到时候玄兵帝国的胜算会小了很多。

　　想到这里，张左就变了脸，现在大陆的局势实在是太复杂了。

　　总之就是：古裔之民都帮了巫崖一把，让玄兵帝国封他为王而非进攻，巫崖又帮了玄兵帝国一把，让古裔之民的进度不是那么快，更让玄兵帝国可以全力攻击破神线……也让整个神玄大陆的局势依旧处理混乱的状态，谁也不知道接下来会有什么变化！

　　当然，以上的一切，都是因为巫崖能挡住古裔之民的攻击，因为他表现出了强大无比的力量，才得到这样的机会，神玄大陆，没有力量什么都是浮云。

　　唔，东方神通和玄兵大帝都不知道，巫崖所谓的准神皇高手其实就是一条残魂，所谓的诡异神王，同样只是一条残魂，两条残魂经历这场惨战后都不知道还能发挥多少力量，而所谓的挡住惊天一剑的东西，现在也不能再用了，他们根本不知道巫崖手中的百族就是一个空壳子，除了眼前这片杀戮之地外，百族什么都没有。

　　“幸好，巫崖也没有要打的意思，幸好，他接下了圣旨。”东方神通又叹了口气，正如上面所说的，如果巫崖不接，为了帝国的颜面，不能打也一定要打。

　　巫崖敢不接吗？

　　靠这个空壳子打古裔已经很勉强，还要去打玄兵帝国？巫崖刚刚溜的那么快甚至不想招待东方神通这位他欠了人情的人，也有怕多说多错，怕被看出什么来……

　　“走吧，百族事了，我们去破神线吧。”

　　“嗯！”张左点了点头，而后几人就在东方神通的带领下往东方飞去。

　　恰在这时，有一位玄兵帝国神将级高手突然问道：“东方大人，你说巫崖那小子有一天真会去玄兵帝都找你喝酒还你人情，玄兵大帝到时候调他回帝都的命令，他真的会执行？”

　　“哈哈哈，还我人情？他是在对我说，有一天我们之间非要刀剑相向的时候，一定会因为这个人情而饶我一命。”东方神通笑的很大声，却带着苦笑的感觉。

　　刚刚巫崖非要还人情，而东方神通却不想要巫崖还，事实上是打着禅机的，当然，表面上看也没有任何问题，只要没有刀剑相向，那么喝酒还人情都可以进行，只是，他们可能永远和平下去吗？天知道，玄兵大帝调他回玄兵帝都，他会不会回去？呵，天知道……

　　“好狂妄……”众神将眼中冒火。

　　“他已经有狂妄的资格。”东方神通道，就这样，几人消失在了百族乱地内。

　　唔，巫崖会不会回到玄兵帝都？好吧，不止天知道，巫崖自己也知道，如果按他现在的实力肯定是不会回去的，靠，去送死吗？但将来就不知道了，如果，达到了天下尽可去得的实力为什么不敢去？玄兵帝国又有谁知道在接下来的战争中会不会一直存在下去……

　　巫崖也懒的想这些，走一步算一步，先把百族经营好了再说。

　　“圣兵师巅峰了，戮天神印的能量还真是恐怖！”

　　巫崖在进入杀戮之地后并没有立刻就前进，找了个地方停了下来，他刚刚在吸收完能量并达到圣兵师巅峰后，就立刻发现东方神通等人，自然没有好好再整理下体内的变化。

　　现在也需要再修炼巩固下。

　　想到“巩固”两字，巫崖就忍不住想到了之前疯狂压制玄气的增涨的情况，妈的，三大功法同时修炼，竟然还是压不住那澎湃的能量，还是达到了圣兵师巅峰，不过还好，至少因为压制使的玄气精纯了很多，至少不会有根基不稳的情况。

　　接下来就如天兵师巅峰时，努力感悟更多根基的东西，地势，各种道，还有命轮……让玄气更精纯起来，等待时机，再一举冲入神兵师，巫崖很急，可是修炼不能急。

　　唉，现在百族就是一个空壳，他能不急吗？

　　摇了摇头，巫崖赶紧先盘膝坐了下来，运转《神玄气典》的功法部份，圣兵师巅峰的玄气源源不断，充满了毁天灭地的感觉，只要爆发就可以将巨山移平，如果是在以前达到这实力他一定会很兴奋，可是看过了巫舜和两大古裔神王之后，他实在是兴奋不起来。

　　不知道修炼了多久，巫崖才长长地吐了口气，重新站了起来。

　　虽然达到圣兵师巅峰，但是体内的玄气相比于圣兵师八段虽然有了很巨大的增加，甚至玄气比之前也要精纯的多，却并非是质的变化，本命玄兵们也都差不多那样子，只是让它们成长的更快一点而已，至于戮天神印，现在是被强行整合在一起，可以看到上面的碎痕。

　　“还是赶紧回去再说。”巫崖暗道，可是当他要举步的时候却突然呆住了，前面杀意纵横，仿佛寸步难行，靠，周围全是戮天杀阵啊，赶紧道：“巫舜前辈，我们现在该怎么走？”

　　嗯，刚刚进来的时候也是巫舜指点的，要不然他才不敢大摇大摆进杀阵呢。

　　“接下来，我希望你能自己走回去。”巫舜沉默了好一会，却突然说道。

　　“走回去？我自己？”巫崖呆了呆，这些是比古魔宫殿外面更可怕无数倍的杀阵，是戮天元界最最重要的组成部份，自己怎么走回去，自己走回去又需要多少时间？

　　“对，就是走回去，从现在起，我开始教你杀阵，而且，我的要求是你要速成！”巫舜突然道，他的声音变的沙哑而低沉，他依旧呆在弑神魔刃的兵灵小世界里，从惊天一剑开始后就躲了进去，直到刚刚巫崖进入杀戮之地才开口的，他现在的状况似乎不太好。

　　“可是我……”

　　“我知道，你担心百族神将和水晶的事情，放心吧，他们都是神级强者，空间戒指里面藏着无数食物，暂时不会有事，而且，他们即便从地底出来，感觉到杀戮之地的恐怖也绝不敢再前进半步，即便他们真要出来，也只会派一两个人，水晶是肯定不会被派出来的。”

　　巫舜知道巫崖重情重义，因此苦口婆心地说起来，貌似还觉的不够，又道：“至于前线方面，姓玉和姓白的那两个都非常能干，相信不会出大问题的，你不是很担心现在的百族联盟是空壳子吗？你也可以趁着这个时间好好修炼，至少，努力达到准神将级别，才有在这片大陆争斗的一点小资本，到时候你再加上符纹阵和杀阵，普通神王都杀不死你。”

　　“那我也可以等救出水晶他们之后再回来啊！”巫崖当然还是不放心。

　　“呵，来不及了，你已经进入杀戮之地中，其实就连我都没办法从杀戮之地中出去，也就是说，我也必须学习，虽然我之前成为戮天神印的意识，可也仅仅只是临时的意识，当时并没有办法进入这些杀戮之地，我对这些戮天杀阵的领悟没有你想象中强大。”

　　“要不我们先回到外面，然后再飞到兽腾王城上空？”巫崖又呆了呆，呐呐地道。

　　“很遗憾，凭我的杀阵知识，已经出不去了。”巫舜沉默了下道：“想要回去，就只能从这里走着回去，你不是还有精灵神弩在精灵老女王手中吗？你可以感应到方向的。”

　　“巫舜前辈，您……”

　　巫崖无语了，巫舜是铁了心要让他现在学习杀阵啊，确实，巫舜或许真的对戮天杀阵不完全了解，但这么上万年下来，他在当戮天神印临时意识的时候，即便不能进入这些杀戮之地中也可能外面观看，也会学习到不少的，毕竟那么长的时间。

　　再说，他刚刚既然可以安全带自己进来，为什么现在不能出去？

　　“即便出去又有什么用？从上空飞到兽腾王城？戮天杀阵的上空同样杀气纵横，你得要飞多高才可以避开那些杀气？然后你还要下去，即便你准确地捕捉到兽腾王城的位置，能准确地捕捉到水晶他们的位置吗？找到他们后，你又能带他们出来吗？”巫舜又道，这绝对是实话，如果不懂得戮天杀阵，巫崖又怎么将水晶他们从兽腾王城的位置带出去？

　　带着水晶他们飞上天空？

　　呵，要是现在他能飞上去，就不用出去后再飞了，巫崖现在抬头甚至都看不到天空，也许只要一飞起来，他就会被杀气切成碎片。

　　“学习吧，只有你学会戮天杀阵，才有机会去救人，学不成的话，你只能继续在这里呆下去。”巫舜摇头道：“学的更快，就出去的更快，不然，也许你找到水晶也是害了她。”

　　巫舜是曾经的古魔大帝，说出的话自有一翻威严，但此时却又带着点关心小辈的语气。

　　巫崖彻底不知道说什么好，真要在这里学习戮天杀阵，这得花多少时间啊？

　　还是不太甘心，巫崖还是问问巫舜有没有别的办法，恰在这时，吞天剑灵突然偷偷传来了一句话，让巫崖彻底呆住了，有些不知所措的感觉，有些感伤，有些茫然……


第1022章 惊天真神的耻辱

　　吞天剑灵的话真的让巫崖不知所措，甚至一时间都难以接受。

　　“巫舜恐怕命不久矣……”

　　吞天剑灵只是说了这几个字，然后就又隐入《玄兵典》，巫舜竟然……要死了？怪不得他的声音变的这么虚弱，怪不得他要自己现在学习杀阵的心情这么强烈，怪不得之前与青木神王战斗的时候会那么决然，他是在用自己的性命帮助我，虽然他只是残魂。

　　“既然水晶和百族神将们暂时没有危险，那自己别为难他了，或许他还有别的办法，可是他最想看到的还是自己学会戮天杀阵吧？唉，也算是完全一个老人最后的心愿吧。”巫崖在心里默默地道，之前心中小小的抵触全部消失，有的只是一种感伤，是啊，巫舜生前就已是不知道几百岁以上的老人，又度过了无尽的岁月，他的心有多苍老无人能知……

　　“对了，趁着这个时间也要想想如何让他的残魂延续下去。”巫崖又下决心道，旋即睁开了眼睛，直接就对巫舜道：“巫舜前辈，你刚刚说速成，不知道怎样才能速成？”

　　巫舜微微一愣，本来还以为巫崖会倔下去，没想到转眼间就答应，不愧是我的传人，做事足够果断……如果巫崖知道巫舜的想法一定会找个地方钻下去。

　　嗯，既然巫崖答应了，巫舜便整理了下他想好的方案道：“首先，你先将我的全部记忆刻入你的《神玄气典》幻影之中，感悟我的命运，让记忆和命运变成命虹，然后你再在里面走过我所走的路，学习的速度自然会很快。”

　　听到巫舜的话，巫崖的眼睛忍不住亮了起来，他都没有想到竟然有这么好的学习方法。

　　“然后，我会在外面学习戮天杀阵，到时候等你在命虹中掌握了我所有杀阵知识，就可以再将我新学到的东西刻入《神玄气典》幻影之中，你依旧可以体验我的修炼经验，暂时就先这样，希望你能在到达兽腾王城之前，追上我的进度，也就是说，希望能在抵达兽腾王城前在杀阵方面对与我相当。”巫舜沉着口气道，似乎又想到了什么道：“对了，在此期间你还可以修炼时间圣道，只要时间圣道变强，你就可以有更多的时间修炼。”

　　巫崖眼睛第二次亮了起来，巫崖毕竟修炼的时间尚短，考虑事情可没有这些老妖怪来的周到，事实上他也确实必须学习各种圣道，整整二十三种啊，要冲破神级，最好就是让二十三种圣道全部化为神道，不然的话，即便他成为神级也没有比别人强多少。

　　这时巫崖才突然意识到，要让二十三种圣道达到神道是多艰难的一件事。

　　“神兵师，貌似比想象的更难。”

　　巫崖忍不住叹气，晕呼呼地达到圣兵师巅峰，仿佛离神兵师只有一步之遥，可距离却又仿佛大海般无边无际，不管怎样，先把时间圣道修炼起来，要是能达到时间神道，虽然不可能立刻达到独孤灭宁的境界，不可能一瞬百年，但一瞬几个时辰应该是可以办到的吧？

　　这时候巫崖也突然意识到，想要修炼的更快，想要在神玄大陆大乱结束之前达到神玄巅峰，时间之道太重要太重要，如果能达到时间神道，那么自己即便圣兵师巅峰，神王级别更杀不了自己，想到这里，巫崖对时间之道的渴望仿佛都盖过了戮天杀阵。

　　“开始吧。”巫舜突然说道，而后巫崖也从各种幻想中脱了出来。

　　取出《神玄气典》，感悟巫舜浩瀚的命轮，一幕幕属于巫崖的命运浮现在他心中，然后又刻入幻影之中，变成了一条长长的命虹，这一道命虹比任何一道都要巨大，因为巫崖是曾经的神皇，他的记忆和命轮自然无比强大……

　　为了争取时间，巫崖立刻冲入了巫舜的命虹之中，从现在起他将化身巫舜，在命虹中经历巫舜的一切，学习巫舜的一切，至于解“结”，呵，巫崖不敢奢望，因为巫舜的“结”肯定就是复兴古魔族，可古魔族已经灭族了啊，或许巫舜的“结”永远都无法解开吧。

　　没有多想，“巫崖牌巫舜”开始在命虹中行进……

　　就在巫崖化身巫舜的时候，整个神玄大陆也是峰烟四起，破神线的战争在玄兵大帝封巫崖为“百族王”的时候就立刻拉开，那是玄兵帝国对古裔之民的全面反击。

　　“该死该死该死，那个巫崖到底是何方神圣，为何能掌握有与未知之地同等的东西？”

　　神裔皇都内，神子已经没有了之前的从容，而是在大殿中顿步，之前真的是被震惊的半死，七剑啊，整整七道惊天一剑啊，是“真神”的最强攻击，可是却生生地被挡下来了，甚至还没有杀掉巫崖，刚刚在未知之地的神皇已传来“真神”的消息，巫崖没有死。

　　他到底是怎么活下来的，他怎么可能可以活下来的？

　　“真神”似乎也很郁闷，并没有多做解释，只说巫崖手中有类似于未知之地的存在，不过已经被毁灭，拥有未知之地同等存在的东西，挡住他的惊天一剑并不是什么奇怪的事情。

　　嗯，“真神”传出来的信息就这么多。

　　哦对了，“真神”还说，巫崖很可能是旅者工会的人，而旅者工会也掌握有与未知之地同等的存在，在征战大陆的时候一定要小心旅者工会，那才是他们最大的敌人。

　　嗯，因为巫崖有断天元界的符纹，“真神”想了很多，也以为巫崖手中的戮天神印是旅者工会交给他的，可是又奇怪旅者工会为什么在百族的战争中没有来帮助巫崖……总之，整个神玄大陆乱的要死，巫崖这个突然出现的家伙让“真神”有无法掌握的感觉。

　　既然无法掌握，“真神”也就没有确定就说巫崖是旅者工会的，先让族民自己去查。

　　“神子殿下，真神不是说了巫崖手中的东西已经被他毁灭，只要旅者工会不出来，百族就不足为虑吗？”光明圣子站在下面噤若寒蝉，到了这个时候才敢那么小小地插一下嘴。

　　“不足为虑？即便被那与未知之地同等的东西被毁掉了又怎样？他杀了我神裔十数位神将啊，他还杀了青木神王啊，现在黑月神王更是下落不明，他手中掌握有这样的力量你说我怎么对他下手？即便他们损失再巨大，我也没有足够的人去跟他耗，玄兵帝国已经攻过来了，魔法帝国那边还要尽全力占据更多的土地，还要角逐，你说我现在拿什么跟百族耗？再说你刚刚也说了旅者工会，天知道我们去耗的话，旅者工会会不会跳出来搞七搞八？”

　　神子真的是愤怒和无奈了，好好的局面竟然变成现在这个样子，之前东方神通已经分析过了，巫崖的成功就是阻止古裔之民前进的脚步，改变了整个神玄大陆的局势。

　　而巫崖之前对“真神”的话，也就是符纹的由来没有说清楚，也让“真神”对他产生了更多顾忌，生怕巫崖是旅者工会的人。

　　也就是说，无形中旅者工会又变成了巫崖与百族这个空壳子的保护伞……

　　“这个、这个……”光明圣子真不知道该怎么说了，而猛然间他又想到了什么，赶紧说道：“对了神子殿下，我想您可以问问‘真神’，百族的神王高手是怎样的，也许可以想办法对付也说不定，现在我们只是在乱猜，没有办法做到知己知彼……”

　　嗯，黑月神王失踪，之前剩下的三名古裔神级同样失踪，其实，他们都是被戮天杀阵给困死在里面了，根本出不来，因此百族的情报就断了，只有真神才知道。

　　真神又没有多说，神子自然认为百族的神王是可以灭杀黑月和青木的存在。

　　在两大帝国方面，因为之前只是感应而不敢观看，也同样的，只是知道有位准神皇和诡异的神王，消息即便传到古裔之民这里也没啥用，也就是说，现在除了杀阵里面的人和独孤家的，神玄大陆上唯一知道百族神王是何人的就只有真神……

　　“嗯，有道理，我这就让神皇寻问真神去。”

　　神子总算是冷静了下，赶紧又联系了未知之地那边，没过多久他就收到情报，是神皇直接给他发过来的，当他打开看的时候却愣住了……

　　“神子殿下，怎样？”

　　“原来百族根本就没有真正的神王。”

　　神子闪动的眼睛，不等光明圣子寻问，他又缓缓地道：“是古魔族最后的大帝巫舜附体在巫崖身上的，就是他杀掉了青木神王，镇压了黑月神王一段时间……”

　　“啊，竟然只是一道残魂，竟然这么强大？”光明圣子惊道。

　　“不止这道残魂，如果只是巫舜还简单，巫崖那该死的竟然还把……”神子的脸变的狰狞了起来，不过说到这里却停住了，并没有再说下去。

　　“竟然还？”光明圣子很好奇百族还有什么。

　　“没什么，第二条残魂是什么你就不用知道了，总之百族的神级战是发动不了的，让蓝沧子带兵去攻就是，现在全力守住玄兵帝国的攻击，还有重中之重在魔法帝国，记住，想要你们光明神殿将来继续在我神裔之下辉煌，这次的行动就必须更出力。”神子转移了话题道。

　　“是，我们光明神殿绝不会让神子、神皇和真神失望的。”光明圣子赶紧道，只是他心中还是非常好奇，神子口中的“第二条残魂”是什么东西，为什么不能说？

　　神子能说才怪。

　　妈的，一道残魂呆在未知之地，竟然连“真神”都没有发现，直到几千年后还被巫崖无声无息地带走，而这道残魂还是当年让神裔失败的原因之一，这是多大的耻辱，说出去会多损真神的威严，真神被他们竖成无所不能的啊，多损整个神裔的威严，他们敢说吗？


第1023章 魔法乱局

　　时间一点点的流逝着，神玄大陆每天都要死很多很多人，玄兵帝国与古裔之民就破神线的战争，百族乱地与古裔之民的战争，还有魔法帝国里面疯狂的混乱局面……

　　似乎各大势力中，只有被人忽略的旅者工会依旧平静。

　　总之，整个神玄大陆彻底乱套了，不管怎么乱，传言还是止不住的，巫崖之名在短短的几天内就传遍了神玄大陆，连穷乡僻壤都知道了巫崖的名字，是他改变成大陆的形势，是他整合了百族，是他挡住了精灵时代没有人挡的住的惊天一剑，是他斩杀了青木神王更让黑月神王失踪，总之，他已经成为了百族的代名词，已经不能算是新星，而是新势力的崛起。

　　巫崖被玄兵帝国封为“百族王”，虽然接受封为王，但谁都知道巫崖已经不是玄兵帝国可以管的了的，同时，巫崖在这段时间也不知道什么原因没有出现，但很多情报人员已经来到了百族乱地当初的那处战场，可没有人进的去，那里被巫崖搞成了一处恐怖的绝地。

　　那绝地堪比神玄大陆最可怕的绝地，里面杀气纵横，传言巫崖继承了古魔族的遗志，古魔族又是杀戮之族，出现这个绝地很正常，恐怕巫崖要打造一个杀戮之都！

　　唔，因为巫崖的崛起加上之前借剑兄散出去的传言，古魔族也被人们记起。

　　同时，还有传言巫崖手下还有两位强大的神王，其中一位更是准神皇级别的，当然，这个传言基本在高层中流传，平民还接触不到神级的某些消息，平民只知道巫崖手下有两个几乎逆天的存在而已，不过这则传言很快就被人推翻，因为有人说，巫崖的那位准神皇其实就是古魔族的最后的大帝巫舜，是他的残魂附体在巫崖身上的……

　　即便如此，另一位神王还是不为人所知，据说诡异的紧，不知道巫崖从哪里弄来的，即便巫舜只是残魂，他附体后依旧是准神皇，没有人敢小看的。

　　嗯，很多人都不知道巫舜命不久矣，或者说残魂不久矣！

　　随后又有传言说，巫崖是旅者工会的人，策划百族战争的就是旅者工会，他们是幕后的推手或者说黑手，他们也想要争夺大陆，要做渔翁，旅者工会也同样开始为人所知……

　　可就在众人传的沸沸扬扬的时候，旅者工会却发表了声明道：“巫崖与我们没有任何关系，我们旅者工会是除了对付古裔之民外的中立组织，不会去争夺大陆，我们是为整个神玄大陆服务的，我们一直都在努力培养可以对抗古裔之民的人才，大陆很多强者都是与我们有些关系……但我们并不要求这些强者要为旅者工会服务，如此的我们又如何争夺大陆？”

　　旅者工会也是很无奈，白浊本来就是想要杀掉巫崖的，甚至“旅者世界的意识”也很想要得到巫崖手中那新的神之元界，可是他们的实力还不够，还在默默地，隐藏地积蓄中，却不想被巫崖当成了挡箭牌，搞的各大势力要动巫崖都要考虑他们旅者工会。

　　这简直就是他妈的蛋疼，巫崖这个杀千刀的。

　　没办法，只能小小的解除了隐身状态，出来发表一下声明，然后还要冠冕堂皇地说他们是正义的，是无私的，事实上，他们对巫崖的突然出现也是震惊的半死，连“旅者世界的意识”都搞不懂巫崖是怎么逃过“真神”的搜索的，只能暗骂未知之地的“真神”没用。

　　同时心思也动了起来，巫崖没被“真神”干掉也好，他手中有神秘的新型神之元界啊！

　　不过，他们现在可不敢随便动手，还是上面的话，他们的实力还不够，他们还有他们自己的计划，巫崖能挡住七记惊天一剑也不知道有多强，还是慢慢来，先继续隐藏了再说。

　　本来吧，旅者世界的意识还想要公布巫崖手中有类似于“未知之地”和“旅者世界”的东西，但想了想还是不公开了，虽然公开后，会给巫崖带去不少麻烦，毕竟类似旅者工会的东西肯定会让人眼红，会有很多人想要从他手中拿到。

　　可也是在给他造势，搞不好让“真神”知道他手中有新的神之元界，那就悲剧了，还是先想想怎样秘密地将他手中的“新神之元界”搞到手再说。

　　“旅者世界的意识”很清楚“真神”肯定还是不知道“新神之元界”的事情，不然他绝不会单单砍了七剑就退去，搞不好会直接不理会两大帝国，全力进攻百族乱地的，至于戮天元界的事情，“旅者世界的意识”自然也是很惊讶，没想到巫崖手中还有这东西。

　　不过，他与“真神”的想法一样，戮天元界本来就是废的，现在被狠狠地斩了七剑，里面的戮天杀阵都暴出来了这么多，肯定完蛋，他虽然知道巫崖有《玄兵典》这个东西，但他可不知道《玄兵典》是可以收戮天神印作为本命玄兵的，在他想来，“新神之元界”最多也就是与他们同一个级别，根本不可能超过他们，所以才没有往心里去的。

　　他根本没有想过世界上还有超过他们神之元界的东西。

　　同时，“旅者世界的意识”之所以没有现在出来争夺大陆，还有一个重要的原因，就是他本身的力量还不够，他本来就有伤，又被巫崖的“新神之元界”抽了不少本源力量，搞的他现在也需要积蓄力量，不然一出来，被“未知之地”给干掉了怎么办？

　　时间继续流逝着，巫崖之名虽然闪亮，但随着他的消失还是渐渐不被人挂在嘴边，随着巫崖和百族神将们的久久不出现，很多人都在猜测他们是不是在秘密搞着什么？

　　“你说巫崖被自己的杀阵给困住？这不可能，你是来搞笑的吗？”

　　某些酒吧里会有这样的对话，有人会提出来巫崖是不是被自己的杀阵给困住了，所以才会这么久都不出现，但很多人都不相信会有这种可能，因为他背后有巫舜这个大能存在。

　　是的，没有人觉的巫舜会不了解他们自己古魔族的杀阵。

　　古裔之民倒也有些怀疑，但他们现在却没有时间理会百族，实在是两大帝国的战场受到了严峻的考验，再说，就算巫崖自己被困住又如何？他们能短时间破掉戮天杀阵吗？

　　当初古魔宫殿外围的杀阵他们可以破，但戮天杀阵只能强行破开，但得多少力量才能强行破开？反正现在他们要对付两大帝国，没办法凑出强行破开的力量。

　　在玄兵帝国破神线方面，神级之战早早就已经拉开，比之棍域的战斗更加惨烈。

　　古裔之民有几大神王相继出场，就是要保住破神线，可是玄兵帝国这一次是铁了心要拿回原本属于他们的土地，如果这个机会都拿不下，什么机会才可以拿下啊？趁着惊天一剑在百族消耗了七剑，趁着他们的倾力于魔法帝国……玄兵帝国此时不疯何时疯？

　　再说，只要拖住古裔之民，魔法帝国那边也不至于那么悲催，不会被人家摧枯拉朽地干掉，不会完全被古裔之民占领，是的，玄兵帝国现在也不得不帮助他们几千年来的死敌。

　　万一魔法帝国完全被古裔之民拿下，那么玄兵帝国也就危险了。

　　总之，神级的死貌似在这个混乱的时代已成为正常的不能再正常的事情，甚至都有神王战死，当然，神皇级别的依旧没有参战，神皇出场，恐怕会一发不可收拾，貌似谁都还没有想过要大决战，毕竟大陆的局势依旧不明朗，各方都在互相牵制，谁也不想被人给渔翁了。

　　“为什么，为什么突然就会混乱成这样子，魔法帝国的繁荣瞬息之间就完蛋，我们到底该怎么办，我们要何去何从，神玄大陆还有什么地方是乐土？”

　　“神玄大陆哪还有什么乐土，没有一个地方是安全的，该死的古裔之民，现在或许只有玄兵帝国的北方还算稳定吧，可是谁也不知道什么时候会跟我们一样。”

　　“苍天啊，活路到底在哪里？”

　　魔法帝国方面，平民只能是哭天喊地，原本魔法帝国的生活质量是超过玄兵帝国的，可战争开始，他们就永远失去了原本的幸福，他们的命不知道什么时候会被拿去。

　　此时的魔法帝国也分成了好几个势力，最强大的势力当然是入侵者古裔之民，他们吸收了很多魔法帝国的势力，其中就有魔法帝国最大的叛徒光明神殿，他们依旧如玄兵帝国那样子，主要在魔法帝国南方活动；第二强的势力自然就是魔法帝国的原力量，此时已推出了新的魔法大帝，也就是月琳莎某位皇兄，嗯，魔法帝国最主要就是这两个大势力在角逐。

　　但魔法帝国的面积实在太大太大，有野心的人也很多很多，像北方就有“冰雪魔王”打出要清理古裔之民的旗号征兵南下，“冰雪魔王”是原魔法大帝的堂兄……


第1024章 半年

　　像魔法帝国东边，就有古老的“莫伦卡蒂家族”，打着清理古裔之民的旗号让他们的领地变成属于他们的小王国，不受魔法帝国的命令，且在疯狂地扩张他们的势力。

　　同时，法神殿也是四分五裂。

　　其中，光明神殿等投向古裔之民；空间神殿等则是保皇派；黑暗神殿则是态度诡异，打着光明已灭，黑暗当临的旗号大量的接收各种信徒，意图是什么就不用说都知道……

　　除了以上所说的外，各种各样有野心的势力不在少数，有的直接就爆发，有的却依旧隐忍等待机会，在金钱和权力的诱惑下，他们不会知道什么叫做害怕，同时，还有很多很多的山贼啊，土匪啊，佣兵啊，猎魔团啊等等出来搞七搞八的……

　　反正，现在谁也没有心思去理会他们，他们可以为所欲为！

　　整个魔法帝国现在就是这么乱，几乎是一天一个变化。

　　不管那些杂七杂八的，最强的势力基本可以分成：古裔、魔法皇族、北边冰雪魔王、东边莫伦卡蒂家族、西南边的特海斯魔法军团和法神殿的各元素神殿……

　　其中元素神殿有的跟光明神殿，有的跟黑暗神殿，有的是保皇派，有的则是观望……

　　对了，魔法皇族势力的各皇子也貌似蠢蠢欲动，他们也想当魔法大帝！

　　也就是说，魔法皇族这个势力现在也不够稳固，在外敌的情况下也充满的斗争，唔，像冰雪魔王事实上也是皇族的人，但因为势力强大，已经没有人把他当成皇族一派的人。

　　以上这样的魔法帝国，平民百姓能安心生活才怪哩。

　　“玉大帅，大帝和各族的神长老到底什么时候能出来？”

　　百族“神巫要塞”，月古有些焦急地问道，因为巫崖和神长老们都久久没有出来，搞的他们都有些军心不稳，开始的时候倒没有什么，可是整整过去半年了啊，巫崖大帝和神长老都还是没有任何踪影，兽腾王城周围依旧是禁地，无法进入，你说他们怎么安心？

　　“淡定就是，大帝之所以还不出来肯定有他的原因，如果没猜错的话，巫崖大帝和神长老们也许现在都在修炼，只要出来，恐怕实力会超过以前很多，说不定惊天动地的。”玉问贤慢条斯理地道，半年的战争磨练让他最后的一丝稚嫩都被狠狠地磨去。

　　此时他正拿着从探子从魔法帝国那边传来的各种报告，不断地分析着，说话间，自然地流露出了一丝上位者的威严，同时，还有那充满自信和沧桑的感觉。

　　玉问贤之名在神玄大陆同样家喻户晓，在巫崖失踪的这半年间，百族联盟几乎就是靠他撑过来的，不止是撑过来，原本退到第二防御线的他，经过半年的激战，又重新夺回了第一防御线，甚至在第一防御线上建立了“神巫要塞”，就是用了巫家之姓。

　　当时，在他手中没有神将级，百族在此之前也都是乌合之众，混乱无比，即便整合起来也是各种种族间的矛盾，可是玉问贤就是靠着这个乌合之众，生生地将古裔的天才蓝沧子打的没脾气，前三个月还是被蓝沧子压着打，可后三个月却反了过来，已渐渐有了优势。

　　现在他手中也已经有神将级的牌，这么大的势力，一场场的胜利，加上巫崖挡住惊天七剑之威，加上借剑兄原本是旅者工会的，自然就有神将级来投，只是不多。

　　“可是……”

　　“能有什么办法，我同样不知道巫崖大帝和神长老他们什么时候出来，但我们依旧要坚信他们可以出来，我们要用一场场的胜利来稳定军心，只有这样，才能继续等待下去。”

　　玉问贤突然卷起了手中的报告，站了起来道：“我相信能挡住惊天七剑的巫崖大帝是绝对不会有事的，好了月古，你先回去吧，很快弑神军就要出动，三天后会有一场大战，这是我和白老师酝酿已久的一场大战，这一战，我要将蓝沧子打残，只要他们不派出太多的神将级，我会将蓝沧子的古裔军赶到他姥姥家，到时候还要继续靠你们弑神军团。”

　　“是！”

　　微微一愣，旋即月古重重地应了一声，脸色也渐渐恢复了过来，只要进入战斗他就没有时间担心巫崖和神长老们的事情，必须全身心投入。是的，月古也已经加入了弑神军团，并成为了弑神军团第三团的团长，在半年来立下赫赫战功。

　　现在的弑神军团已足足扩充到了15000人，分五个团，每3000人一个团，第一团的团长为武戈，第二团为严霜，第三团为月古，第四团为独孤九烨，第五团为雪蒂儿……

　　夜晴、巫小夜和独孤九斜等人虽然实力越来越强大，但只是本身实力强大而已，却没有非常强大的指挥才能，没办法，他们只能当当辅佐，不过因为实力足够强大且不断进步，他们立下的功劳可不比几位团长少多少，夜晴和巫小夜更是要用战斗来麻痹对巫崖的担心。

　　当然，她们也想要疯狂进步，他们需要强大的实力来帮助巫崖。

　　至于独孤九斜和独孤九烨他们，独孤家根本没有理会他们，他们爱参加百族的战争那就参加，没什么大不了，独孤家本来就是一人一剑闯天下，独孤家也不缺他们几个天才。

　　再说，独孤家的独孤清海、迷城老头和一位神将级也来帮忙呢。

　　弑神军经过半年的战争，也被广为人知，他们的恐怖和冲击力让古裔军队胆寒，与此同时，他们更是被称之为大陆十大军团之一，五位团长同样也被很多人所认识，而更让人觉的惊讶的是，每一位团长都非常年轻，他们都是年轻一代的天才人物。

　　不，不止弑神军，巫崖的手下几乎都是年轻人，玉问贤和白老师……

　　极少极少人知道白老师是谁，只是听百族军中的人对他这么称呼过的，听说，就是他在最初的时候布置了各种各样的虚假情报，将三大势力耍的团团转，就是他在不断为百族提供情报，他，就是一位黑暗中的幽灵，虽然没有什么强大的实力，却让人防不胜防……

　　总之，半年之后的百族联盟已渐渐被人们承认，承认他们的地位，承认他们的强大。

　　“巫崖啊，快点出现吧，我快顶不住了。”

　　直到月古出去，玉问贤才露出了疲惫的表情，苦笑着自言自语。

　　整整半年过去，巫崖还是没有再出现，这让越来越多的人怀疑巫崖是不是真的被自己的杀阵给困住，或者黑月神王什么的还没有死，他正在杀阵中与黑月神王互相牵制……

　　甚至有人说他其实已经被黑月神王杀掉，只是黑月神王出不了杀阵而已。

　　因为他没有出现，也就造成了越来越多的流言传出，没有了头领，可想而知玉问贤和借剑兄的压力有多大，正如玉问贤所说的，他们必须用一场场胜利来给百族联盟信心，但一场场胜利又谈何容易啊，再说，胜利再多没有了主心骨久而久之还是不行啊。

　　更何况，失踪的不止巫崖，还有各族的神长老，他们同样是各族的主心骨。

　　“只能靠接下来这一战了，只要胜利，应该还能继续撑。”

　　玉问贤喃喃自语，接下来这一战就是要直接杀到原落迁王国去，要将百族乱地整个版图全部收回来，只要胜利，他们甚至可以与北斗行省连接起来，具有很重要的意义。

　　是的，百族的第一防御线其实压根没有到达北斗，北斗相临的乱川山脉有大部份土地长期都在古裔之民的把持之中，没有办法，乱川山脉虽然地势复杂，可是绝地太少，没办法在短时间内搞出一条有效的防御线，因此，当初玉问贤设立防御线时，只能退而求其次……

　　总之，这一战，就在三天之后！

　　“只要过了眼前的乱阵，就可以抵达石林杀阵，我感应到精灵神弩的气息越来越近。”

　　原兽腾王城附近，一个野人般的家伙小心翼翼地前进，他胡子拉杂，身上的衣服离支离破碎倒还有那么段距离，但裂开的地方还是不少，他整个人无声无息的，如果不是亲眼看到的话，绝对不会知道这里竟然有一个人，可即便再无声，他的脸色依旧带着小心谨慎。

　　他还不时还会停下来，然后打出各种各样的手印什么的，手指间不断传出仿佛要人命的气息，有时候还需要不断画图，一个图可能要画上一两个时辰……

　　“波……”

　　恰在他说了上面那句话后的整整两个时辰之后，他终于前进了十米的距离，然后一个轻轻地声音响起，似乎是通过了什么结界的样子，眼前豁然开朗！

　　“妈的，我终于看到石林杀阵了，哈哈哈！”

　　野人忍不住大笑了起来，石林也就意味着兽腾王城的距离接近了，石林，同样意味着他可以比较轻松地通过，不再是那仿佛“杂交”出来的杀阵，那东西太恐怖了。


第1025章 达到神级的小黑

　　“巫崖，别大意，每一个杀阵都是不同的，石林，不代表真的就轻松。”

　　就在这时，一个声音从巫崖体内传了出来，声音非常虚弱，没有任何中气可言，只能隐约感觉到曾经上位者的威严而已，正是巫舜，野人自然就是巫崖。

　　而所谓“杂交”出来的杀阵，就是巫崖当初扔出了各种杀戮之地后，互相碰撞和叠加出来的东西，巫崖当时扔出，不可能很准确地保证它们不重叠吧？总之，几乎每过一处杀戮之地都有这种“杂交”出来的杀阵，有的因为重叠而撞出安全区，但更多的却是恐怖绝伦的畸形杀阵，当初第一次遇到这东西，他与巫舜两人整整研究两个月才总算通过的，当然，也正是有了那次经历，巫崖在杀阵方面也进步神速，那两个月几乎奠定了他的基础。

　　“放心吧，巫舜前辈，我杀阵中差点死掉几十回，可不敢再大意。”

　　巫崖点了点头，兴奋虽兴奋，可是他眉宇之间却没有半点轻浮，唉，想想这段时间来的经历，他哪里还敢大意啊，是的，有好多次都差点被戮天杀阵灭掉啊。

　　要不是他躲入《玄兵典》的世界里或者直接让大地之盾当被子，早就完蛋了。

　　“嗯，先找个安全点的地方修炼会，然后再一口气进入兽腾王城。”巫舜点头，对于巫崖他还是放心的，只是作为长辈，特别是将死的长辈，多唠叨几句再正常不过。

　　巫崖点了点头，然后就在周围寻了一处安全区域，开始恢复消耗掉的精神和玄气……

　　“该死的鬼地方，我们总算可以离开了。”

　　半个时辰之后，巫崖才刚刚收功，却突然听到了这样的声音，声音并不耳熟，不是百族神将的样子，而且竟然还说可以离开？他们也学会戮天杀阵了不成？

　　正好修炼完毕，巫崖悄然地站了起来，寻着声音的方向闪去。

　　很快，他就看到了声音的来源，赫然正是三道人影，分别拥有着火红、金色和淡青色的头发，都是非常纯粹的颜色，很明显是古裔之民的特征，巫崖的瞳孔微微一缩，是那三名最后没有杀掉的古裔之民，当时巫舜还差点斩了其中一个，但因为惊天一剑的降临而罢手。

　　没想到他们竟然还活着，竟然在戮天杀阵中活了这么久。

　　“别高兴的太早，还不能确定是不是真的能离开，也不知道那个有着诡异眼睛的女人说的是不是真的，唉，不知道那只小黑鼠是不是真如她所说的那么神奇，该死的小黑鼠，吞了我们多少好东西，甚至我们这半年来的修炼成果也都被它给吞掉，该死该死，要是它这次还达不到神级，我们就直接把它煮了吃好了。”融焰神族的神将骂骂咧咧的。

　　最苦的就是他，他是融焰神族的，是炼药的超级高手，自然损失是最惨重的一个，不骂骂心理哪能舒服，可恰在这时，他却突然警觉，喝道：“什么人？”

　　“刷刷……”

　　两道人影随着扑了出去，赫然正是巫崖刚刚所在的位置，可是，当他们落地的时候却没有看到任何人存在，连气息也消失不见，或者说是从来都没有出现过。

　　有些古怪地皱了皱眉，其中烈风神族的神将摇了摇头道：“估计是感觉错了，唉，我们在这鬼地方呆了整整半年，都被搞的疑神疑鬼了起来，哼，凭那些百族的土著神级，是休想从那个地下跑到这里来的，周围的杀阵就可以把他们搞死，而那个姓林和姓单两个人类倒是比较厉害，但也被我们搞残，没有足够的药物，休想在两个月内恢复。”

　　“嗯，可惜我们到现在还出不去，没办法将百族神将们也被他们自己的杀阵困住的事情传出去，恐怕我们神皇也在担心百族神将什么时候就冒出去，而没敢再下力度斩杀百族残余吧？”金裂神族的神将也说道，他们早就确定，不止他们被困住，连百族的神将也被困住。

　　也不知道能不能说是巫崖自己搬石头砸自己的脚，不过当时那情况，如果巫崖不搬起石头，不止脚要被砸烂，整个身体都要被轰成碎片……

　　“咦，这个气息，那只小黑鼠终于成功达到神级了……”

　　“这么快，我们快点进去，像这么逆天的魔兽，达到神级没准会觉醒某些天赋能力，别搞的阴沟里翻船就悲剧了。”金裂神族的神将眼中金光一闪，飞快地道。

　　“嗯，赶紧进去吧，真不知道这只逆天的魔兽是什么东西，明明长的那么普通竟然可以有这么强大的天赋能力，竟然就这么达到神级，等让它带我们出去后，一定要捉回未知之地好好研究研究。”融焰神族的神将也道，或许古裔之民中有“裂空鼠”的记载，但是，这三位很显然对魔兽的知识并不怎么感冒，并不知道小黑就是裂空鼠。

　　或许是，他们知道有裂空鼠这种魔兽，但没有意识到小黑就是这种逆天级的魔兽。

　　就这样，他们三人身体一晃，进入了一道看不见的风墙里面。

　　而就在他们进去之后，一道人影又缓缓地从某块石头后转了出来，赫然正是巫崖。

　　此时，巫崖眼中闪着浓浓的杀机，刚刚那三人之所以会感应到有人在偷窥，正是因为巫崖在听到他们的话后，忍不住爆发的杀意被他们感觉到的，不过瞬间，巫崖就收敛，更潜藏了起来，而神将级的古裔之民，竟然半点都没有发现，还以为感觉错了。

　　从他们的对话中，巫崖基本可以理清情况，水晶和小黑很明显被他们给捉住，而且为了能够出去，他们想尽办法帮小黑提升实力，要将它提到了神级，那样以小黑的空间力量，自然就有机会可以跃过杀阵，穿梭出去，而且，这个提议好像还是水晶提的……

　　应该是水晶想要保命而提出来的。

　　现在，小黑似乎刚好达到神级，他们的希望也终于来了，可以肯定的是，小黑即便达到神级也会被他们死死困住直到带他们离开为止，正如眼前这面看不见的风墙……

　　“结界吗？可惜你们设立的结界都在这片石林杀阵之中。”巫崖淡淡地道。

　　话音落下，巫崖便将灵觉扫了出去，瞬间，这片区域的布置都尽皆在他脑中，忍不住轻咦了一声：“这片石林的杀阵给人感觉好弱的样子，好像残缺的厉害。”

　　“确实残缺的厉害，之前砸中了兽腾王城，因为兽腾王城太过复杂的建筑，就改变了石林的布置，然后又被惊天一剑斩了一剑，不残缺才奇怪，只是没有想到残缺到这地步，也怪不得这三个神将级能活到现在，也怪不得水晶和小黑会被他们捉住。”巫舜也回应道。

　　因为石林杀阵太过残缺，神将级在这里活动安全系数就高了很多，特别是古裔神将，他们可是会复活的，即便被杀阵斩杀了几次，再复活过来就是了。

　　巫崖点了点头，既然这片石林杀阵这么弱，那就没有什么可顾忌的了。

　　直接打出手印，整个石林中的杀戮气息无声无息地发生了变化，巫崖又直接飞起，现在受他改变的杀阵已没有禁空，直接飞到了感应不到风墙的地方，然后俯视了下去。

　　瞳孔再缩，只见里面是一处仿佛由石林围起来了天然石洞，嗯，现在因为杀阵被巫崖解开已经不能称之为石洞，因为现在已是露天的了，除了上面，这地方只有一个出口，也就是那面风墙……水晶此时被绑了起来，就绑在一根石柱上，她周身都布满各种各样的结界，眼睛更是被紧紧地绑了起来，很显然，三名古裔之民是真害怕水晶的琉晶瞳。

　　不过还好，水晶身上并没有看到被迫害的迹象，估计是小黑的事情没有成，他们不敢乱来吧，生怕小黑一个暴怒，什么都不干，那他们也就出不去了。

　　“只是奇怪，按理说以皇后前辈的能力即便被布下结界，也应该能定住这三人才是？”

　　巫崖皱了皱眉，要知道，当时只要皇后前辈一开口，以黑月神王的实力都被直接引的完蛋，摇了摇头，现在不是想这些的时候，巫崖又看向了小黑的位置……

　　小黑同样被一层层的结界所困住，大多是隔绝空间的存在，就仿佛一个小牢笼般。

　　小黑此时就在里面闪着神圣的光芒，神级的力量并没有透过结界传出来，但因为结界是那三名古裔神将布置的，他们自然可以感觉到小黑已达到神级。

　　达到神级的小黑，全身上下依旧没有太多的变化，貌似就毛发更加漂亮点而已。

　　“你已经是神级魔兽，应该可以说话了吧，说吧，能不能带我们离开这里？”

　　融焰神将赶紧问，为了让小黑可以达到神级，他消耗的丹药什么的最多，甚至还用他们的本命神力来炼药，搞的他们这半年来没有半点进步，甚至还有些退步。

　　“吱……能！”小黑真的开口了，发出了一个清脆的童音。


第1026章 第一个死

　　“能，真的能带我们离开这里？”烈风神将也飞快地问。

　　“嗯呐呐，吱……可以带你们离开，但吱……为什么要带你们离开？”

　　小黑的话越来越流利，可是巫崖才发现小黑的声音连童音都不能算，而是，仿佛婴儿般发出的声音，丫丫学语的那个感觉，难道小黑其实还没有度过婴儿期？

　　“呃，小家伙别跟我们装傻，当初我们约定过，我们给你提供达到神级的丹药，你带我们离开这里，然后我们再放了这个女人……现在你已经是神级了，还想毁约不成，哼，现在这个女人还在我们手里，如果你不带我们出去，我们一定会将她虐杀至死，嘿嘿，再说，她的眼睛对我们神裔来说可是很有研究价值的。”融焰神将后面的声调变的阴森森的。

　　“哦，只要吱带你们离开这里，你们就放了晶晶姐姐？”

　　小黑露出了天然呆的表情，一幅刚刚出生挺茫然的样子，巫崖却有些古怪了起来，小黑会有天然呆的时候？这小家伙有时候比谁都精，除非他达到神级后真的回炉重塑。

　　嗯，巫崖暂时没有动，倒是要看看这个小家伙要搞什么鬼。

　　“没错，立刻我们离开这里，只要我们离开，就会立刻解开那女人身上的结界，放她离开。”融焰神将有些不耐烦地说道，他们受够了这个鬼地方。

　　“好吧，现在就带你们出去。”

　　小黑眨巴眨巴了眼睛，话音刚落，空间突然就一阵扭曲，骤然间撕开了一道长长的空间裂缝，小黑和三名古裔神将就消失在原来的地方，真的将他们带走了？

　　“我们出来了吗？”

　　就在巫崖疑惑的时候，一个声音传了过来，赫然还是融焰神将的，只是声音怎么这么近呐，巫崖下意识地寻着声音看去……他可是漂浮在空中，然后也跟着眨巴眨巴了眼睛，三位古裔神将出现在了那面风墙之外，哦不，不止三位神将，连小黑也出去了。

　　“吱，好了，吱已经将你们弄出来了，你们赶紧放了晶晶姐姐。”小黑呆呆地道。

　　“真的出……不对啊，这里还是原来的地方，小家伙，你敢耍我们？”融焰神将还以为他们真的出去了呢，可是看了看才知道他们才被空间转移了几米而已，暴怒道。

　　“吱，你们刚刚不是说只要将你们转移离开里面那个石洞，你们就放了晶晶姐姐？”

　　小黑依旧闪着他天然呆般的眼神问，巫崖在空中抽了抽嘴角，小黑肯定是故意的，这个小家伙从来都不是什么呆呆的家伙，它只是在耍三位古裔神将呢。

　　“放屁，是带我们离开这片杀阵，让我们可以回家。”

　　金裂神将也暴怒，对着旁边的烈风神将道：“对了烈均，快将那女人给我吸出来，用她的命来威胁这只小家伙，我看它是不见棺材不……咦，烈均，你那是什么表情？”

　　“你们难道没有发现，这只小魔兽从我们布置的牢笼中出来了吗？”烈风神将道。

　　“什么？”

　　融焰神将和金裂神将猛的惊叫了起来，死死地盯着眼前的小黑。

　　不过很快，融焰神将就回过神来，没有太多紧张的感觉，而是淡淡道：“真是恐怖空间天赋，可是逃出了我们的牢笼又能怎样，它还中了我专门炼制的毒药，嘿嘿，幸好我留了一手，这么厉害的小家伙，我对我们能出去越来越有、有、有……咕噜！”

　　说到这里，融焰神将实在说不下去，因为眼前的小黑鼠不知道什么时候已经拿出了几颗丹药在它爪间把玩了起来，赫然正是之前谈判后，融焰神将给小黑服下的毒药。

　　“吱可不喜欢吃毒药，所以在吞下去后就用空间力量将毒药隔绝在身体某个地方。”小黑道，上面的巫崖彻底无语，刚刚貌似白担心了，小黑根本就是在装逼。

　　“快，去捉住那个女人，还有机会。”

　　听到小黑的话，三位神将都顿时呆住了，画面仿佛就定格在这一瞬间，只有小黑爪子间的丹药还在活动着，恰在这时，融焰神将突然吼道，刷的一声冲向了水晶的方向。

　　“刷……”小黑的速度更快，瞬间也消失在原地……

　　眨眼之间，三名古裔神将和小黑又回到了那个石洞里面。

　　瞬间，石洞情况就变成了……小黑护在水晶的前面，三名古裔神将围在小黑周围，形成了对峙的场面，小黑也不再是刚刚那个纯洁天然呆的表情，而是眼露凶光，等了会，融焰神将又道：“记住，只要它敢用空间力量，我们就斩碎空间……小黑鼠，或许我们斩碎空间你不会有事，可是这个女人可就难说了，说不定会被斩碎的空间力量撕片。”

　　“不错，小家伙，你还是乖乖将我们传送出去的好。”金裂神将表情阴狠地道。

　　“小家伙，你可以试着再用下你的空间力量，真以为我们三个是吃素的吗？真以为我们的丹药是那么好吞下的？”烈风神将也冷冷地道，说着就看他将风布置在周围，仿佛一道道风牙，只要小黑带着水晶空间传送离开，风牙就会立刻咔嚓的一声，将周围的空间碾碎。

　　“吱……”

　　“嗯，你还敢……”

　　恰在三位神将阴森森地看着小黑的时候，小黑脸上却仿佛诡异地笑了起来，竟然不顾威胁地又发动了空间力量，三位神将大怒，立刻碾碎了周围的空间，瞬间，噼里啪啦的，空间就仿佛玻璃破碎一般的声音，但又在瞬间恢复，然后三位神将又傻眼了。

　　空间破碎根本没有碾碎什么人，因为小黑根本没有将它和水晶传送出去，而是，直接传送到了水晶的那个结界里面，然后直接撕开了绑在水晶双眼上面的绑带……

　　刹那之间，瀚海的双眼就睁了开来。

　　三位神将寒毛竖起，就要先闭上眼睛再说，可惜已经晚了一步。

　　瞬间，三名神将全部被定住了。

　　“刷……”

　　小黑又直接切开了空间，将水晶从结界中带了出来，水晶脸上带上稍稍疲惫的笑，也终于开口道：“成功了，小黑真是了不起，咯咯，赶紧离开，皇后前辈的力量越来越虚弱，我自己是定不了神将级别多少时间，不管怎样，我们成功了，成功让他们帮你达到神级。”

　　“吱……”小黑点了点头，就直接切开空间带着水晶直接消失在了原地。

　　仅仅过了不到一秒，三名神将就恢复过来，一个个双眼露出了杀人般的表情，特别是听到水晶刚刚所说的话，他们才知道感情他们是被狠狠耍了把，之前水晶和小黑之所以被他们捉住，完全就是为了他们手中的丹药，完全就是为了让那只小黑鼠能达到神级……

　　是的，他们竟然被利用了。

　　脸黑如锅底，可他们确实怎么也想不到水晶和小黑会如此大胆，竟如此自信在那只小魔兽达到神级之后就可以逃过他们三个的封锁，他们也没想过那只小魔兽可以逃过封锁。

　　可事实摆在眼前，不由得他们不相信。

　　主要是小魔兽的空间能力实在太可怕了，貌似不能算是普通神级的空间能力了，貌似御空神族的空间能力都不能与它相提并论，而那个女人又是如此的诡异。

　　“追，一定要将他们碎尸万段，一定要将那个女人残杀至死。”融焰神将咬牙切齿。

　　“恐怕他们已经逃出这方杀阵了吧。”烈风神将貌似还比较冷静的样子。

　　“逃出去？逃出去的话我们就去杀那些百族神将，现在就赶过去，我们几个偷袭，怎么都能杀掉几个，妈的，早知道老子前些天就把那女人给强X掉，呆在这鬼地方这么久，都没有碰过女……”融焰神将可以说是气的不行，更后悔不已，可他的话却没有说完，因为，恰在他说到水晶的时候，整个石洞之内被一股恐怖的杀气所笼罩……

　　“什么人？”三名古裔神将同时道。

　　然后顺着杀气抬头看去，然后他们就看到一道身影不知道什么时候漂浮在这个石洞的上空，正阴森森地盯着他们，这个身影他们认识，他们怎么都不会忘记的存在！

　　“巫崖！”三人同时挤道，瞬间就进入了战斗状态。

　　低声说完两个字后，他们同又震惊无比，巫崖竟然还活着，他怎么可能还活着，在“真神”的惊天七剑之下活下来了？他是怎么办到的，之前他们也如独孤家主一样被巫崖扔出来的杀戮之地所覆盖，逃都逃不出去，幸好刚好冲入了一道惊天一剑切出来的裂缝中，才总算保命了性命，当时，应该是在惊天第四剑的时候，也就是独孤家主也被困住的那个时候。

　　即便被困住，他们还是可以听到后面的三剑，可没想到的是，巫崖竟然活下来了。

　　“红头发的，你第一个死，是要我杀了你还是你自杀？”巫崖冷冷地道，小黑已经达到神级，以它的空间力量，在这个石林肯定不会有事，巫崖决定先留下来杀人再说。


第1027章 杀神巫崖

　　“小子……”

　　“你自杀的话至少不会痛苦，毕竟我要残杀你很多次，你才会死的。”巫崖打断道。

　　“小子，你算什么东西，就凭你一个也想杀我们，哼，不用怕他，他的杀道虽然达到了神级，却不是巫舜恐怖的神皇级，恐怕巫舜那么一条残魂已经完蛋，趁现在，杀了他。”金裂神将眯起眼睛道，他们惧怕的只有巫舜，巫崖他们根本不放在眼里。

　　当然，他也是瞎蒙的，根本不知道巫舜是什么情况，他现在也只能是瞎蒙，要是巫舜还能附体巫崖的话，那么很遗憾，他们三个拼了命都会死翘翘！

　　不蒙白不蒙，再说，也可以来点自我安慰……

　　“杀。”烈风神将待金裂神将话音刚落下，便直接扑了上去，速度根本没法计算！

　　“轰……”

　　可巫崖却不知道什么时候将弑神魔刃拿了出来，不知道什么时候就切了下去，那根本看不见的风被一道黑色的刃芒切成两半，石洞瞬间破碎，地上被划出了一道深深的划痕。

　　与此同时，烈风神将也退了下来，他的右手臂在滴血，而手已经不知道哪里去了。

　　当然，古裔之民的神将基本都会有复生能力，风慢慢地聚集于他的手臂之上，一只全新的手臂慢慢地长了出来，只是在此期间，整个场面都安静了下来……

　　烈风神将的速度有多快，融焰神将和金裂神将是再清楚不过，可仅仅接触就被切了一条手臂，竟然落了下风，难道这个小子隐藏了实力，目光在他身上狂扫，却没有发现任何神级玄气的气息，他仅是圣兵师巅峰而已啊？或者应该说他是准神级，毕竟他杀道已感悟成神。

　　可仅仅因为杀道成神吗？

　　不可能，杀道成神确实是很恐怖，确实可以以准神之力对抗神将，可是，也没有到这么强的地步，也许只是烈风神将轻敌了吧，融焰神将和金裂神将这么想着。

　　“不要大意，这小子不能以常规的准神来对待，他的杀道恐怕已经在向神王的方向发展了，或者是已接近神王，我们三个一起上。”烈风神将终于把手臂恢复了，低低地说道，将融焰神将和金裂神将的想法打掉，烈风神将根本就没有轻敌。

　　“嗯？发生什么事了？是刚刚我们所在的那个地方，难道他们追来了？还是愤怒地拿石头在泄愤？”逃掉的水晶和小黑也听到了一声爆破，有些疑惑地回了回头，按理说不可能追上来了，三名古裔神将之中又没有一个达到空间神道的，根本捕捉不到小黑的轨迹。

　　再说，在这个石林杀阵里面，他们也不敢乱冲乱撞啊！

　　水晶也就是算准了这点才敢假意被捉住的，其实她也是冒了很大的险，因为根本不知道小黑能不能成功达到神级，但他们在这里整整困了半年啊，实在是不能再被困下去了。

　　唉，可他们连古魔宫殿的杀阵都破不开，更别说是这些戮天杀阵，有什么办法？

　　除了小黑的空间力量外，当时的众人想不到其他的，可小黑只是圣级高段的魔兽，没办法穿梭于戮天杀阵之中，怎么办，小黑提出了一个建议，那就是全力帮它达到神将级。

　　当然，小黑也不敢说达到神将级就可以出去，但这是唯一的希望。

　　因此，在小黑提出这个建议后，就开始凑出丹药供给小黑吞服，十几名神将级的丹药量可以说是不容小觑，可非常遗憾的是，即便算上那些死去的百族神将的丹药，即便算上还关押在地下的青木王子等古裔高手，小黑也仅仅达到圣级巅峰而已。

　　或者说，是只差一脚就可以达到神级，可这一脚实在是太难太难，都不知道多少圣兵师巅峰被困在这一脚上，怎么办，时间就这样流逝着，众神将焦急无比。

　　而后，他们又想到了古裔之民应该还有几具尸体在外面，只要能找到，肯定可以从他们身上找到更多丹药，可是外面的戮天杀阵可不是闹着玩的，试了几次，都受伤回归，只有实力强大的单道雄走出了挺远的距离，但依旧没有找到一具古裔尸体。

　　最后还是得小黑出马，以圣级巅峰的空间力量慢慢前行，果然成功，然后就终于找到了几具古裔神将的尸体，但还是不够，还是那一脚没有迈过去……

　　至此，有人放弃了小黑这份希望，想到了挖洞出去，这个办法之前就想过，可是他们生怕此处地基不够稳固，再加上之前大地被惊天一剑切出了一条条裂痕，怕坍塌了，然后他们恐怕就彻底没有藏身之所，可现在没有办法，他们只能挖，小心点就是。

　　他们不敢往上挖，因为上面都是戮天杀阵。

　　只能横着挖，挖啊挖的，貌似又真的看到了希望，因为他们挖到了一条属于惊天一剑切出来的裂缝，可就在他们惊喜的时候，却看到裂缝里面冲来了三道身影，赫然正是古裔的三位神将，结果，一场大战就在裂缝中不可避免地进行，谁也没办奈何的了谁。

　　百族这边虽然神将级很多，可现在可不是当初的战斗，现在是周围都是戮天杀阵，一个个打的都畏手畏脚的，根本没法打下去，倒是百族这边是挖的洞很快就被古裔神将发现。

　　三位古裔神将竟然借着机会，杀进了洞中，结果自然是各种崩塌。

　　还好他们还是不敢打的太过，并没有完全坍塌。

　　最后，百族所有神将都退了回来，那个原古魔宫殿的坑也还算是完好，还可以当作营地来用，可因为这次的战斗，惹的三位古裔神将也来到了石林杀阵中。

　　是啊，原本他们是在裂缝中出不去，上面完全被覆盖，而且覆盖的还不是石林杀阵这种残缺无比的“弱阵”，他们终于找到石林这种比较可以行动的，还可以看到阳光的，当然不会再回到那黑漆漆的裂缝里面，而百族众人也才知道，那裂缝根本也是出不去的。

　　也不知道要挖多远才可以出去，甚至有些地下都被杀气所覆盖了。

　　是啊，天空可以不能飞，地下就能出去吗？嘿，每一个戮天杀阵都是有防空和防地，不然的话，戮天杀阵不是轻易就会被破掉？总之，他们又只能把希望寄托在小黑身上。

　　还是那个问题，到底要怎么办？

　　就在最近，水晶终于想到了一个计策，那就是让她和小黑故意被三名古裔神将捉住……

　　“对，你们不可以杀我们，因为只要小黑达到神级就可以带你们出去，当然，你们要让小黑带你们出去，就必须想尽办法提升小黑的实力。”水晶当时被捉住后，就对着三名古裔神将道：“作为带你们出去的交换，在小黑带你们出去后，必须无条件放了我们。”

　　是的，小黑有可以带你们出去。

　　但是，第一个前提是小黑能达到神级，第二个前提是放了自己，小黑当时自然也非常配合，表示如果不答应放了水晶，他死也不吃丹药，绝不带他们出去。

　　同时，还让单道雄和林木风来救人，装的跟真被三位神将轰伤了般。

　　事实上是要麻痹对方，如果到时候水晶和小黑逃不出来，单道雄他们还可以出奇不意地来救，要知道，在三位古裔神将的心里，单道雄和林木风没有两个月是恢复不过来的。

　　不过现在是用不着他们了。

　　总之，事情就变成了现在这样子，小黑成功吞了三位古裔神将的丹药成就神级，并且带着水晶逃了出来，一切都如同计划般完美，现在只要带着小黑回去，然后再试验下能不能离开这鬼地方，就算是计划完美完成了，三名古裔神将根本不可能追的上来。

　　“波动，吱好像感觉到战斗的波动，难道你爹早就埋伏在那里，准备干掉他们？”小黑的双眼瞬间仿佛穿透了空间，看到了爆破声音的所在，奶声奶气地道。

　　“水晶，你们出来了，没事吧，那三个杀千刀的没有对你怎样吧？”

　　小黑话音刚刚落下，后面就传来了单道雄的声音，很显然，小黑猜错了，单道雄根本没有埋伏在那里准备干掉那三个杀千刀的，也不是林木风，因为林木风也跟来了，甚至还有明婆婆，也就是百族的三个普通人类神将级，普通人类还是比百族神将强一些。

　　当然，主要还是单道雄强大，不然，以林木风和明婆婆也到不了这里。

　　“放心吧爹爹，我没事。”

　　水晶摇了摇头，以小黑这个希望来威胁三名古裔神将，在离开这个鬼地方之前自然不敢对水晶怎样，还得好饭好菜侍候着，最多就将她困住并蒙住危险级别太高的双眼而已。

　　“轰……”

　　“嗯，那边发生什么事了？”

　　单道雄点了点头，听到水晶的话才算是安心点，而后又看向了爆破声的方向，此时又传来了一声轰隆声，看水晶和小黑也不知道的样子，单道雄又道：“走，我们去看看。”


第1028章 地势小绝地

　　三名普通人类神将，再加上小黑这只新进神将级魔兽，再加上水晶的诡异双眼，根本不需要再惧怕那三名古裔神将，说着，单道雄就想动，但被小黑阻止了，因为小黑用空间力量前进更快，单道雄他们要前进还得小心翼翼，指不定到达现场要花上半天的时间。

　　就这样，四人在小黑的带动来重新出现在了石洞周围，并且看到了战斗。

　　“吱，是乌、乌鸦……”

　　小黑的眼睛最好使，第一个发现了巫崖的存在，只是它的发音还是不太标准，也可能是它以前在心里就是这么称呼巫崖的……

　　四人同时震动，水晶更是颤抖了起来，要知道，他们可不比三名古裔神将，没有看到惊天第四剑的降临，他们在巫崖举起大地之盾后就进入地下了，还好，他们是知道巫崖还活着的，因为精灵老女王手中还有远古精灵神弩，兵灵灵盈可以感觉到巫崖活着的气息。

　　不过，因为当时精灵老女王是在古魔宫殿中，与兽腾王城还有段距离，直到被杀阵覆盖后的第四个月，他们才找到了古魔宫殿，并与精灵老女王相遇。

　　幸好，之前巫舜有教他们入阵之法。

　　总之可以想象，那四个月他们是怎么过来的，特别是水晶，几乎茫然掉了，只能每天每夜地与明婆婆，与皇后前辈修炼，现在她的实力也已经达到了圣兵师九段。

　　是的，短短半年，她就进步了这么多，可想而知她有多疯狂。

　　要不是因为精灵老女王的出现让她安心，让她知道巫崖还活着，水晶是绝不可能想出那样的计划，因为巫崖还活着，她想要快点出去见到巫崖，说不定巫崖也在外面焦急地想办法呢，可她没有想到的是，巫崖竟然突然就出现在这里，而且还在与三名古裔之神将战斗。

　　真的是巫崖，水晶赶紧看向单道雄道：“爹爹……”

　　“不用担心，巫崖似乎以一对三都没有落下风的样子，我们先看看。”

　　单道雄瞪大着眼睛盯着巫崖的战斗，有种郁闷又高兴的感觉升起来，早就猜到肯定会被这个变态女婿超过，可他没想到这一天来的这么快。

　　“这小子真是，杀道成神，而且他的杀之神道近乎接近神王的境界啊。”

　　林木风也无语了，死死地盯着战斗中的巫崖，他是老不死，眼睛很毒：“他的刀道也成神了，同样是接近神王的境界，甚至有了几分巫舜前辈的感觉，从他的步伐上看，恐怕对地势等各种根基的感悟也达到了极深的地步，绝对不是一般的准神级，其他的道暂时还没看出来，不过想来，肯定也不会太差，这小子这半年是怎么修炼的？也太变态了吧？”

　　“看来我真的要加价了。”明婆婆只是抽了抽嘴角说了句。

　　水晶呆了呆，他倒是没有三位神将级的目光，只知道巫崖很厉害，竟然独挑三名古裔神将这么逆天，第几次本来以为自己进步的很快，但又是第几次依旧没追上巫崖。

　　几次想来在巫崖面前小小的炫耀下，几次都无功而返。

　　“这个冤家，就是不让人家超过来，好为所欲为吧？”

　　水晶虽然这么说，可口气却是甜的，不过眼前的战斗还是看的她很紧张，忍不住狂掐小黑，可怜的小黑小朋友，才刚刚达到神级就差点被活活掐死。

　　“这个小子怎么突然变的这么可怕，他只是准神将啊。”

　　融焰神将在心里狂呼，他们三个人联手竟然还拿不下这小子，这小子的杀道和刀道还是其次，最主要的是他的战斗意识，仿佛就是常年没日没夜于战斗中训练出来的一样，太可怕了，他们根本不知道巫崖这半年来是怎么过的，根本不知道化身巫舜的感觉是什么样。

　　是啊，巫舜让巫崖投身属于他的命虹中修炼戮天杀阵，努力重复属于他巫舜的足迹，从而将之变成一条修炼和学习杀阵的捷径，确实如同巫舜所预计的，这条路是捷径，但也是非常艰苦的捷径，因为巫崖现在的实力距离当年的巫舜还是挺远的，化身巫舜的时候很多战斗意识啊什么的都跟不上，这与化身弑神魔刃可不同，化身弑神魔刃只是兵灵而已。

　　战斗意识跟不上，也就意味着无法让命虹中属于巫舜的剧情前进，没办法前进也就意味着没办法学习更多的杀阵知识，怎么办？除了拼命将自己变成巫舜外还能有啥办法？

　　战斗意识跟不上就努力跟上，毕竟化身巫舜，可以从他的记忆中吸收很多很多东西，疯狂地融合巫舜的一切，有时候更是屏蔽属于自己的意识，只用巫舜的意识。

　　也就是说，在命虹中，让巫舜的意识成为主导，跟随着属于巫舜的剧情走。

　　而巫舜最恐怖的就是杀道和弑神魔刃的刀道，在这个半年的磨练，再加上真实的巫舜的教导，巫崖要还没办法把这两种道推至神道那就算不得天才，而他没有让巫舜失望，不止将之推上了神道，还在向神王的方向迈进，同时，也疯狂吸收巫舜的战斗经验。

　　也就是三名神将感叹的，巫崖的战斗意识怎么这么可怕。

　　是的，化身巫舜首先进步的自然就是战斗能力，其次才是杀阵，同样因为化身巫舜，让巫崖杀阵的入门来的非常简单，而入门后，学习杀阵并不是很难，因为古魔族的杀阵与符纹阵竟然有些相似的地方，这让巫崖学习起来更是得心应手……

　　学会古魔杀阵后就可以学戮天杀阵，古魔杀阵算是入门级杀阵吧，如巫舜所说，在巫崖学习古魔杀阵的时候，巫舜则努力学习周围的戮天杀阵，然后一段时间，就将记忆化为命虹扔到《神玄气典》中给巫崖学习，就这样，巫崖几乎如同海绵般，吸收巫舜的一切。

　　“弑神绝，戮神……”

　　巫崖没有理会三名古裔神将的震惊，弑神绝在经过巫舜上万年来的改造变的更恐怖，巫崖自然也不客气地吸收了，配合杀之神道和刀之神道，简直就是杀神。

　　斩斩斩……

　　弑神魔刃发出了惊天动地杀意，一道道纯黑色的刃芒在这石林杀阵中疯狂吞吐，三名古裔神将竟然有种摇摇欲坠的感觉，是的，非常明显的落了下风。

　　“该死，这不可能，金裂，用地势的力量挡住，看来我们必须配合了。”

　　融焰神将也被打的憋屈，如果对方同是神将还好，可是对方只是准神级啊啊啊，没有办法，他们只能靠配合来杀，他们相信，配合的话还是可以赢的，想到这里，他们的心就忍不住抽动了下，对付一个准神级，竟然要他们三大神将配合才可以赢？

　　憋屈啊憋屈……

　　现实就是这么残酷，再高傲没有了命也高傲不起来，所以，他们很是时候地丢掉了他们自以为神的高傲，金裂神将如融焰神将所说的般动用了地势的力量。

　　瞬间，整片土地都仿佛活了过来，周围的石林不断地改变原来的位置，暂时挡住了巫崖的攻击，融焰神将要的也就是挡住巫崖铺天盖地的攻击，然后他们烈风神将正好反击，果然还是要靠配合啊，感觉压力骤小，两位神将都在心中感叹，随后自然就是他们反击的刻。

　　脸上露出了狰狞的笑，准神就是准神，即便战斗意识强大又怎样？地势感悟也跟不上。

　　可是当他们狞笑着要对巫崖发动袭击的时候，却忽然看到巫崖也笑了出来，倒不是如同他们的狞笑，而是淡淡的自信的笑，不，自信的笑中仿佛带着嘲讽的感觉……

　　“跟我拼地势感悟？”巫崖轻轻地说出了一句，而后双脚直接落地……

　　“嗡……”

　　就在双脚落地的瞬间，周围猛的“嗡”的一声，地动山摇，仿佛整个世界都以巫崖为核心，原本被金裂神将引动的石林“刷刷刷”地不受他的控制，不止如此，周围的石林也被他牵了过来，几个瞬间，在三名古裔神将目瞪口呆之下，原本好好的石林已然组成了一个小型的绝地，而三名古裔神将就直接被困在里面，要反击的两名古裔神将也直接懵了。

　　“杀……”

　　巫崖可没有给他们发呆的时间，直接就杀了出去，嘿嘿，跟自己拼地势感悟简直就是找死，巫崖这半年来可不止修炼巫舜的东西，感悟地势这种根基的东西他可没有半点拉下，好吧，地势方面也有不少功劳在巫舜身上，要知道，化身巫舜同样可以学习巫舜的地势感悟。

　　而巫舜对地势的感悟在镇压黑月神王的那一战中已经体现的淋漓尽致。

　　巫崖在离开属于巫舜的命虹后，也会修炼《神玄气典》第八重圣者无极，在巫舜身上学习到的东西应用在圣者无极上，不断地站在宇宙之间整合属于他的地势感悟。

　　他的地势感悟随着时间的推移，也就越来越圆滑，越来越强大。

　　正是这样，他才可以在瞬间凝结出一个小型的绝地，因为他在《神玄气典》中经常做这样的事情，经常将两个完全不同的绝地或者环境融合在一起，使之合为一体。


第1029章 巅峰的时间圣道

　　虽然现实不比《神玄气典》的幻影，但还是可以做出些东西来的。

　　在命虹中，他也是在不断地感悟着属于巫舜的命轮，总之，两种根基的东西他都没有丢下，更让巫崖惊喜的时，因为他之前在旅者世界融合过土属性的规则之源，而因为对地势感悟的不断强大，竟然不知不觉间让土道也成神了，也就是他领悟了土之神道！

　　这个只能说是个意外，但对他的地势力量的运用，确实起到了极大的作用。

　　“土道成神，第三种神道了，这小子真是……而他强大的地势感悟配合土之神道，发挥出来的力量比之三大古裔神将恐怖的多，要是来个赤地神族来跟他拼地势还差不多。”单道雄看着巫崖的战斗只能是苦笑，但还分析了起来，他们离的较远，因此没有被波及。

　　按单道雄分析，巫崖其实已经可以冲击神将级了，而且成功率非常高，只要成功甚至可以超越普通的神将，但很明显，巫崖现在还压制着玄气。

　　“小单啊，你难道没有发现另一个问题？”

　　就在单道雄苦笑的时候，林木风突然问，包括明婆婆和水晶也都下意识地看了过来，林木风发现了什么问题？恰在这时，林木风的双眼变的空洞洞的，却仿佛对什么东西带上了希冀，轻轻地道：“你们难道没有发现，无论是巫崖还是古裔神将，引动地势的时候周围的石林杀阵竟然都是没有半点反应的，按理说，这么大的动作应该杀气纵横才对。”

　　瞪大了眼睛，几人在听到林木风的话后，豁然又看向了战斗的双方，是啊，杀阵竟然没有发动？石林竟然乖乖地被打斗双方随便控制，这不合石林杀阵的常理。

　　“怎么会这样？”水晶想到了一个可能，可还是忍不住问了出来。

　　“很简单，周围的石林杀阵被人破掉了！”林木风重重地回道。

　　“咕噜……”

　　众人狠狠地吞了吞口水，目光慢慢地移到了巫崖身上，在场能破掉阵法的有谁，除了巫崖之外还能有谁？因为巫崖有巫舜在，而水晶当时是看过那块神秘的石板的，也知道巫崖身上的秘密，知道戮天杀阵是要比古魔杀阵更高级的存在。

　　所以，这半年来巫崖没有来救他们很正常。

　　因为巫舜也进不来，可是巫舜毕竟有古魔杀阵的基础在，半年的时间学会戮天杀阵同样非常正常，看来都可以出去了，看来小黑这小家伙白吃了那么多丹药。

　　嗯，众神将白白把小黑推到神将级了。

　　这半年来，他们困的实在太憋屈，他们是多么渴望出去啊，最主要的是不知道外面的局势现在变成什么样子，他们急啊，外面还有很多战斗需要他们呢。

　　“轰……”

　　“这样营造出来的小绝地就想困住我们，不要用地势，直接以本命神力压制他，他的玄气只有圣兵师巅峰而已，杀。”融焰神将在暴掉小绝地后道，确实，这样营造出来的小绝地拿他们没有什么办法，可是巫崖压根就没有想过要拿他们怎样，他只不过是试验下自己的地势感悟而已，眼前的战斗同样是巫崖在试验他的战斗力，试验他这半年来的进步。

　　是啊，要杀三名古裔神将对巫崖来说并不难，因为这里就是他的主场。

　　这才是真正的主场，虽然他在这么短的时间内不可能完全学会戮天杀阵，特别是某些复杂的杀阵他也没有办法，甚至可以说只是学了杀阵的皮毛而已，可问题是，石林杀阵并不复杂啊，他只要调动杀阵的力量，再动下刀剑就完全可以干掉他们。

　　立于不败之地，那为什么不试验下各种实力？巫崖打的越来越得心应手……三人围攻过来，以本命神力压制，巫崖也确实被他们用能量压制了，可是巫崖还有手段……

　　“时间圣道，至少是巅峰级的时间圣道，妈的，这小子疯了。”

　　单道雄忍不住骂娘了，时间圣道有多难？

　　呵呵，即便在魔法帝国，达到时间圣道的人也是凤毛麟角的，达到时间圣道巅峰的更是少之又少，而达到时间神道，那就是一般高手都不能接触到的存在，感悟时间神道者，即便只是初入，也都是神一般的，他们绝对可以相当于神王，恐怖绝伦。

　　因为时间是最诡异的元素。

　　神将级就相当于神王级，那么巫崖的时间圣道巅峰，则是相当于神将，连普通神将都无法奈何的了他，再加上他杀之神道和刀之神道，加上地势也超越了普通的神将……

　　巫崖的综合战斗力已是神将巅峰级！

　　单道雄的战斗力都还没有达到神将巅峰级，只是接近，他真的被巫崖超越了。

　　那半年的时间，时间圣道也是巫崖主要修炼的东西，正如巫舜之前所要求的，嗯，这半年基本就是：杀阵、地势和时间三种，其他的几乎都是附带的进步，只是时间圣道实在太难太难，即便下苦功，即便独孤灭宁的神剑剑灵锲而不舍的教导和传承，巫崖也仅仅达到时间圣道的巅峰而已，其实能达到这地步，也都是被狠狠地逼出来的，要不然也达不到巅峰。

　　之所以是逼出来的，也就是：有时候他会置身于杀阵之中，只有用时间圣道来改变杀阵的诡异，他才可以活着出来，就是用这种方法疯狂地压榨他的潜力。

　　在时间之道上，巫崖也有理由疯狂压榨自己。

　　因为他意识到大陆将越来越乱，他的实力必须更快更猛地进步，而进步，唯有时间之道感悟的更深，才能利用时间之道来增加自己的修炼时间，才能进步的更快。

　　事实上，他在遇到三位古裔神将的时候，并不清楚时间过去了多久。

　　是的，他并不知道时间已过去半年。

　　虽然只是时间圣道的巅峰，可是还是可以让时间有些许改变的，让一瞬变成几秒或者十几秒，当然，这很消耗他体内的精神和玄气，不可能一直用，但巫崖却是经常用，因为既可以修炼时间圣道，又可以修炼其他的力量，是的，这半年巫崖就是这么过来的。

　　正因为疯狂的压榨，才可以让他达到现在的地步。

　　现在巫崖实力差不多就是：杀、刀和土三种达到神道，地势感悟达到神将级，时间之道达到圣级巅峰，其他的，基本的圣道也基本达到了高段。

　　本命玄兵：随着巫崖修为的精深，也开始向神阶迈进，有些圣兵只要当巫崖的实力真正达到神兵师后就可以立刻蜕变成神兵；《玄兵典》的符纹：巫崖并没有刻意去修习，但偶尔也会当成娱乐来，此时已经达到了60角之多，让他的符纹能力也越来越精深。

　　倒是戮天神印还是那支离破碎的样子，进展缓慢。

　　但因为巫崖是戮天神印的主人，在学习戮天杀阵的时候，他也会经常进入戮天元界中去学习，因为他在里面只要小心别弄的空间崩溃，就是不死的，可以更深入地学习杀阵。

　　可惜戮天神印没有了意识，不能直接将知识传承给他，不然戮天杀阵也就会容易很多。

　　“这小子还有时间圣道，烈均，我们要怎么打？”

　　现在巫崖给三位古裔神将的感觉就是憋屈，太憋屈了，时间圣道的诡异打的他们措手不及，每每杀到巫崖面前，就会感觉时间或停滞、或加速、或变慢，然后巫崖就不见了，想要用本命神力压制巫崖都没有办法，各种秘术发出去，巫崖也可以轻松地避开。

　　融焰神将实在是受不了，只能病急乱投医，对旁边的烈风神将问。

　　“我他妈的怎么知道。”烈风神将要是知道早就冲上去单干了，还需要跟他们玩配合。

　　“到此为止吧，你们可以去死了。”

　　巫崖的试验基本结束，轻轻地叹了口气，对自己的实力也很有信心，现在他只要不遇到黑月神王这种恐怖级别的神王就可以保命，同样是如巫舜半年前所说的一样。

　　不过想到黑月神王，巫崖就没有了半点骄傲的，因为黑月神王还是可以杀他，遇到这个级别的依旧只能疯狂逃命，神王之上还有神皇，神皇之上还有自称为“真神”那个级别的元界意识，但不管怎样，有了现在这样的实力，巫崖才真正对百族的未来有信心。

　　百族也总算不再是空壳，有了那么点充实感。

　　“就凭你……”

　　“当然不止凭我，难道你们就没有发现周围的石林杀阵在我们战斗期间没有发出杀气吗？”巫崖冷冷地说道，直接收了弑神魔刃，而后疯狂地打出了手印，周围的石林开始了变化，一道道杀气扑天盖地涌向了三名神将……

　　瞬息之间，之前那个被破坏掉的石林小绝地又再度出现，只是这次与之前的不同，这次的小绝地不止有各种危险的感觉，还蕴含了恐怖的杀气。

　　“什么，你、你、你竟然可以驱动杀阵？”

　　三名古裔神将这次真恐惧了，心在颤抖啊，杀戮之地里的杀阵啊，这半年来的噩梦，而现在这噩梦却掌握在了巫崖的手中，怎么办？怎么办？怎么办？他们真的慌了。


第1030章 剑道成神

　　“嗯，那小子在干什么？”

　　就在三名古裔神将疯狂地想办法，拼命地要用手中的力量抵挡杀阵的时候，却忽然发现巫崖停住了，竟然不再驱动杀阵的力量来围杀他们，而是呆呆地站在那里。

　　“巫小子又要干什么？”林木风也眨了眨眼，不明所以。

　　“呵呵，原来还用不着用这杀阵的力量。”

　　恰在众人疑惑的时候，巫崖就清醒了过来，而后轻轻地笑了起来，突然，一把把剑诡异地出现在他的周围，眨眼之间就多出了两百把，正是巫崖那两百把本命玄剑，并没有如此就止住，巫崖的手中又出现了一把闪着银白色符纹的神秘神剑，赫然正是吞天剑。

　　“巫小子这是要干什么，他的剑道才圣阶巅峰啊？”明婆婆皱了皱眉道。

　　“不，他的剑道在进步，他要在这里让剑道成神。”单道雄不愧为武学工会的会长，一眼就洞穿了巫崖的想法，“而且，巫崖继那三种恐怖的剑意之后，又有两种同样恐怖的剑意在爆发，在融合进入那三种恐怖剑意之中，巫崖从哪里找来这么多恐怖剑意的？”

　　“对，我也感觉到了，他原本三种恐怖剑意有一种是惊天一剑的剑意，有一种是他现在手中这把神剑本身的剑意，还有一种，也不知道从哪里来的，而新加入的两种，其中有一种正是这片杀阵的气息，应该与这片杀阵有关联，另一种我也有种似承相似的感觉，却不知道在哪里见过。”林木风也低低地说着，他不知道，另一种即将融合进去的正是断天剑意，旅者世界，也就是断天元界里断天神剑的剑意，他在旅者世界多年，有些熟悉感也是正常。

　　是的，巫崖现在就是要将戮天剑意和断天剑意也融合到他的剑道之中。

　　之所以会在这个时候融合，是因为吞天剑灵突然在这个时候通知他，她已经完全吞噬和融合了戮天神剑的断剑部份，是的，在巫崖初入杀阵的时候，吞天剑灵就跟巫崖要了戮天元界里面的那把戮天断剑，然后如同断天神剑的碎片一样，吞天剑灵直接将之吞噬了。

　　之前，吞噬了断天神剑的她可以有断天神剑的剑技，这次同样能有戮天神剑的剑技，而吞噬后，吞天剑上也带上了两把逆天神剑的剑意，巫崖也就要在这个时候融合这两股剑意。

　　不是之前不能融合，而是吞天剑灵吞噬戮天神剑也是需要时间的。

　　吞天剑竟然可以利用她的吞噬属性吞噬其他以“天”为名的神剑，可以说，吞天剑已经在向着超越所有的神剑的方向进步，似乎也在表示，她可以超越所有神剑，成为这片神玄大陆最强的剑，也似乎在表示《玄兵典》可以比其他神之元界强。

　　嗯，巫崖只是小小的YY了下，没有多深入去想。

　　对于剑道，巫崖这半年来并没有修炼，可是在剑道方面，他之前就已经是极强，而随着化身巫舜的战斗也会影响到他，让他全面发展，剑道也在不知不觉间进步。

　　最主要的是，他之前亲身体验了七记惊天一剑。

　　其实他的剑道早就可以成神，只是一直没有去理会而已，现在，既然吞天剑已吞噬和融合完毕，那就在这个时候剑道成神吧……

　　“棉花的意境？”单道雄死死地盯着巫崖，突然却开口道。

　　巫崖身上的剑之气息越来越浓烈，暗面剑道也跟随着爆发出来，他整个人仿佛变成了阴阳人般，一正一暗，而太极剑意则在其中起到了关键的连接作用，单道雄研究“棉花拳”已久，一眼就看了出来，只是他现在才知道，“棉花拳的意境”竟然比他想象的还要厉害。

　　“这小子到底是什么来头？快，破开这个杀阵，我们出去。”

　　即便是在巫崖构制出来的石林绝地小杀阵里面，三名古裔神将依旧可以感觉到巫崖剑道的气息，他们知道，恐怕现在是他们唯一的机会，趁着巫崖剑道成神之机，杀了他。

　　“轰……”

　　终于，巫崖用石林构制出来的杀阵还是被破掉，没有办法，巫崖的实力还是不够强，加上没有去主持杀阵，才会这种简单被破开，破开之后，三名古裔神将就直扑过去。

　　单道雄他们当然也准备要出场了，可恰在这时，他们又停下了……

　　因为巫崖就这么无声无息的融合了两道剑意，无声无息地剑道成神，再之后就开始又有声息了，一股恐怖的剑意冲天而已，越涨越高，竟又是接近神王的存在，是啊，巫崖才初悟剑之神道，就直接越过了沉淀期，直接达到了与杀之神道和刀之神道相等的境界。

　　没办法，在剑道方面，他的起点实在是太高太高，非常人能理解的。

　　“太迟了，你们就来试一试我这融合杀阵、符纹阵和剑之神道的剑阵吧。”巫崖不再引动石林杀阵，而是直接两百把剑布置了出去，将三名古裔神将困住，然后绞杀……

　　“啊啊啊……”

　　疯狂地惨叫声在杀阵中响起，三名神将只要复活就要再次杀。

　　巫崖没有强大的精神力量来灭杀神将级的意识，也没有强大的玄气压制神将级的本命神力，除去各种道，他只有圣兵师巅峰，那就用剑阵、杀阵和符纹阵。

　　嘿，杀到他们不能复活为止。

　　“砰……”

　　终于，复生能力最垃圾的金裂神将没有办法再活过来，直接死掉，随后是烈风神将，最后才是有浴火重生术的融焰神将，整整过了两分钟，三名古裔神将才被活活绞杀置死！

　　是的，巫崖独自一人，没有利用石林杀阵的情况下杀了三名神将！

　　至此，巫崖也才停了下来，脸色苍白难看，配上他的野人样子实在有些难看，眼中带着疲惫之色，苦笑地摇头：“这剑阵强大是强大，就是消耗也太大了点，不可能经常使用。”

　　“靠，你小子就知足了吧，你是想在老子面前装逼吗？”

　　单道雄不知道从哪里冒了出来，直接开骂，心情还真他妈的复杂，既为这小子的强大而高兴，又为他超越自己而烦恼，同时，还想到了与巫崖生在同个时代的天才们，水晶已经是超越自己的天才，特别是有皇后前辈的教导，可还是比不过这小子。

　　与他生在同个时代的天才，还真他妈的悲哀，比自己与独孤战风生在同个时代还悲哀。

　　“嘿嘿，单爹爹，您没事真是太好了。”

　　巫崖转眼间就没有了之前那冷酷和杀意凛然的样子，直接就自来熟地道，一幅要与单道雄勾肩搭背的样子，林木风和明婆婆直接无语，这小子变脸怎么比翻书还快，而且你这表情哪有半点高手的风范和气节，哪有半点古魔大帝的样子？

　　“单爹爹也是你叫的？”单道雄双眼一瞪，似乎就想要发怒的样子。

　　“呃，您刚刚不是称自己是俺的老子吗？当然就是爹爹了。”

　　巫崖眨了眨眼，忍不住看向了水晶，水晶给了他一个大大的白眼，仿佛在说，你这个臭家伙，生死重逢的美丽时刻就不能正经一点吗？害人家都不感动了。

　　单道雄微微一愣，旋即不知道该怎么说，刚刚不过是老子的口头禅好不好，而且也占你便宜……妈的，貌似老子在这小子面前自称老子是被巫崖这个小子占了便宜，黑着脸，单道雄道：“反正老子也说过，只要你能在惊天一剑下活下来，就正式承认你与晶晶的关系。”

　　“呵呵，好了好了，你们一家人就别在俺们面前说这些让我们妒忌的事情，赶紧回去把巫崖活着回归的好消息带给大家再说。”林木风也是高兴，不过，还是第一时间想到了还在兽腾王城地下的老家伙们，现在恐怕都在焦急地等待吧，半年下来，共患难的他们也建立起了深厚的友谊，仿佛回到了年轻闯荡天下的时候，虽然苦闷，却充满了真情实意在里面。

　　之前大陆未乱的时候，他们是高手寂寞，现在哪里还有那时候寂寞的感觉。

　　甚至无聊的时候还会百族神将还会跟单道雄学习各种武技，或者互相交流修炼经验，现在他们比半年前也强了那么一点，不管怎样，有进步就是好事。

　　就这样，几名在巫崖的带领下出发兽腾王城。

　　石林杀阵因为残缺的厉害，对巫崖来说自然不成问题，很快就回到了兽腾王城，而当百族众神将见到巫崖的时候，自然又是一翻激动人心的场景，就不再多提。

　　“对了巫崖，现在外面的情况怎样？”激动过后，众人还是问出最关心的事情。

　　“我也不知道，我也是在这里困了半年。”

　　巫崖苦笑了起来，在众人发呆间又继续简单地说了说在他接下惊天七剑后的情况，包括东方神通之后的任命，巫崖也解释了下暂时接受了“百族王”封号的原因，在知道巫崖只是接受了封号，实际上玄兵帝国也管不到他的时候，百族众神将们也就表示理解。


第1031章 快消失了……

　　如果是在半年前，或许他们会有些难以接受，甚至会跳出来反对。

　　可是在这里困了半年，他们也放下了各种种族和神将级的高傲，因为他们实际上真的不强，他们只能依附，即便巫崖真的是“百族王”，真的受玄兵帝国控制也没有什么，在这个时代，不依附强者就是死，可能会灭族的，他们没有选择。

　　更何况，谁也说不清楚接下来神玄大陆会怎么发展。

　　反正，他们是认定巫崖了，可以挡住惊天七剑啊，虽然当时他们躲在地下，可是以他们神将级别的精神力量，却可以清晰地感受到外面惊天七剑的恐怖，巫崖却生生地挡下来，虽然是借用了杀阵，但为什么别人就没有戮天杀阵可以借？借力有时候也是实力。

　　跟着巫崖，能让种族存在下去的机会更大，这就足够了。

　　连兽腾族的应凤天也都不敢再起什么心思。

　　而后，自然就是说了他进入杀阵中开始修炼杀阵的情况，百族众神将在听后又是一阵感叹，石林杀阵他们已经体会过了，而在石林杀阵外面的那些什么“山脉杀阵”，什么“宫殿杀阵”竟然还要更可怕？而更可怕的是，巫崖竟然只用了半年就走了出来？

　　在这个时候，林木风又适时地说了巫崖之前独自斩杀三名古裔神将的情景，一个个百族神将自然又是被惊呆，巫崖大帝的天赋真真太恐怖，之前，巫崖逼迫他们百族承认他为古魔大帝……逼迫的太好了，现在他们对巫崖之前的各种阴险诡计只能是心服口服。

　　“各位，既然这里的杀阵这么恐怖，覆盖面又这么广，那你们觉的以后我们百族联盟的都城就建在这个上面如何？”说完了经历，巫崖突然又笑着对众神将说道，瞬间，一个个神将的眼睛就跟着亮了起来，贼精贼精的，看着外面的戮天杀阵就仿佛看着被剥光的少女。

　　嗯，戮天杀阵要改造成百族联盟的核心都城还需要有很长的路要走，至少目前来说是不可能的，因为巫崖在杀阵方面还远远不够强大。

　　即便是他现在要带着众神将离开此处杀阵群，都需要时间，需要小心翼翼。

　　“走吧，你们先进入我的兵灵小世界里，然后我直接带你们出去。”

　　简单地聊了一下后，众人还是决定趁早离开这里，都想知道外面的情况怎样。

　　巫崖说着，扫视着眼前的众神将，此时，包括林木风、单道雄和明婆婆在内，百族联盟只剩下16位神将，之前那一战百族整整死了6位，6具尸体，在他们死的时候就被其他神将给收集了起来，只等出去后会送回他们族中安葬，虽然相比古裔之民来说，损失算是极少的，是一场非常经典的胜利，要知道，古裔之民死了一名神王和十几名神将啊，可是死亡还是给众人带去了淡淡的忧伤感，可还是那话，战争又哪能不死人的？

　　“啊？你的兵灵小世界可以容纳我们这么多人？”

　　听到巫崖的话，单道雄第一个不太相信，神兵的兵灵小世界当然可以容纳很多人，但那是普通人或者实力弱小的人，如果是神将的话是不能容纳太多的，因为神将的气息太强，进去后可能会引起空间崩溃等等的问题，本来，兵灵小世界就是很小的世界。

　　因此，即便拥有神兵，想要带着众多神将去对方大本营偷袭也是不可能的。

　　“嘿，一件神兵当然不能，可是我有好多神兵啊！”

　　巫崖直接就召出了除去吞天剑外的九把神剑，分别是帝龙剑，独孤灭宁的神剑和其他七把在旅者世界得到的神剑，在众人滚动的目光下，又道：“这不就有九把剑了？还有远古精灵神弩、大地之盾和弑神魔刃，总共12把，再挤一挤肯定没问题的。”

　　众人沉默了，实在是巫崖说的现在的所作所为超乎常理之外，难以置信，虽然这些东西都是巫崖曾经暴露过的东西，可是他们还是不太敢相信这些全都是巫崖的本命玄兵。

　　“巫崖，这些难道都是你的本命玄兵？”林木风还是忍不住问道。

　　“呃，貌似是的。”巫崖也觉的自己有些震撼，所以就用了不太肯定的句式。

　　不过，他那“貌似”两字带着点羞涩的样子已经给了众人答案，是的，他就是拥有这么多神兵，恐怕还不止，还有某些没有暴露出来，他到底是怎么办到的？

　　众人当然没有问，这是巫崖的秘密，他能当上古魔大帝总会有些与众不同的地方，众人只要知道他各种逆天，各种他们猜不透就行，当然，如果巫崖现在很弱又不是什么大帝，那么他们之中恐怕会有人忍不住想要把巫崖开镗破肚，看一看巫崖的秘密是什么。

　　是的，现在巫崖的实力已经不怕某些秘密暴露出去的。

　　当然《玄兵典》的秘密暂时还是不公开，因此，也没有将他们全部收入《玄兵典》的世界里面，嘿，像《玄兵典》这样的似神兵又非神兵的东西，自然可以收下16位神将。

　　“水晶，我们走吧。”

　　就这样，众神将被巫崖收入了各把神兵的小世界里面，然后巫崖又将神兵收入了《玄兵典》内，瞬间，16位神将就仿佛消失在这个世界里，现在他旁边只剩下水晶和小黑。

　　水晶想跟着巫崖一起闯过这片杀阵，因为有小黑在，巫崖倒也没有阻止。

　　而且，以小黑的空间力量，恐怕对他离开的速度也是有好处的。

　　“巫崖，皇后前辈她快要消失了。”

　　水晶没有跟着巫崖离开，而是突然对巫崖低低地道，口气中带着落寞与忧伤：“她想要用最后的一丝力量，与我们先告别一下，然后就会走……”

　　巫崖微微一愣，心中仿佛有什么破碎了般，虽然与皇后前辈的接触极少极少，可是巫崖很早之前就对她非常非常敬重，这样的女人是无比伟大和可怜的，而且，她也帮着自己改变了占败的局面，巫崖在这个时候也想起了巫舜，他也快消失了吧？

　　“皇后前辈离开了她自己的琉晶瞳后，就没有了依附之地，只能依附在我们身上，而且残魂经过几千年，早就弱的可怜，弱的连说话都没有办法，只能慢慢吸收我们身上那么点力量才能说上几句话。”水晶说着说着，已带上了微微的哭腔，很是伤心。

　　是啊，她与皇后前辈这半年来可以说是朝夕相处，感情已是极深，甚至水晶已成为她的传人，将很多关于琉晶瞳的知识甚至她毕生所学，都传给了水晶。

　　再说，她们都是拥有琉晶瞳的可怜人，不，水晶现在已经不再可怜，因为她已经找到了属于她的幸福，虽然眼睛的问题没办法完全解决，但有时候或许该庆幸琉晶瞳的强大。

　　至少，在这个动乱的世界，琉晶瞳能帮助更多亲人活下来。

　　可是皇后前辈从出生到现在都是可怜的，从小看不见东西，当看的见后，却要面对父亲那个势力的败亡并嫁给了现在魔法皇族的先祖，然后又被其牺牲了出去，去当了神皇的皇后兼卧底，最后在杀了神皇后又落得双眼被摆于神皇墓之前，受尽古裔之民的侮辱，而她的灵魂又不甘于死去地残存至今，最后帮助了巫崖后又被困于杀阵之中。

　　呵，连这片大地都没有真正看到就要消失……

　　她在她的琉晶瞳里面残存至今，就是要看一看这片大地，甚至想看一看她曾经生活过的地方，甚至想要祭拜一下她曾经的族人和一直深爱着她的父亲。

　　可是，最后连这么个小小的愿望都实现不了……

　　为何命运要如此待她？

　　水晶的话也解开了为何之前巫崖怎么呼唤她都不应的原因，原来是她根本无力去应，每每说话都需要消耗力量，想到这里，巫崖似灵光一闪，之前不是恢复的挺好的吗？还可以轻易地定住黑月神王呢，忍不住就想要问出口，不过，水晶却似乎知道他想要问什么……

　　“没有办法的，之前皇后前辈之所以能清醒过来，是因为你被巫舜前辈附体，消耗了太多精神力量的东西，你用药物狂补了精神力量，其中就有皇后前辈可以吸收的东西！”

　　“那我们……”

　　“巫小子，别白费心思了，如果精神力量的丹药能让我们存活下去，我又怎会如此虚弱呢？那不过是治标不治本的东西，人，终究是要死的。”巫舜突然冒了出来。

　　他的残魂已经虚弱的可怜，声音也虚弱的可怜，双眼带着落寞的沧桑感。

　　“难道巫舜前辈也……”水晶瞪大了眼睛看着巫舜，眼泪止不住想流。

　　“哈哈，是啊，本来还可以再等两天的，不过既然现在能有个伴，那不如就在这个时候消失吧，哈哈哈……”巫舜突然大笑了起来，笑声带着却让人那么悲伤，他们都是因为附在某件东西身上，才可以存活至今的，可是一旦离开，就不可能再活下去了。


第1032章 戮天印灵

　　“真没想到可以与巫舜前辈同去，倒也是一件大幸事。”皇后前辈的残魂也缓缓从水晶身体内出来，脸上带着恬静和矜持，高贵的美没有因为她是虚弱的残魂而减少多少。

　　巫崖和水晶一时间说不出话来，呆呆地看着眼前这两道残魂。

　　他们一位是曾经的帝皇，一位是曾经的皇后，他们生活在不同的年代，却同样遇到了种族的危机，同样强大却同样悲惨的命运，仿佛被命运之手肆意玩弄，不同的是，巫舜的族人被彻底灭掉，存活至今看到的只是失望，皇后的族人算是成功地活了下来……不同的是，巫舜直到死都惊天动地，皇后却默默地无多少人知晓，经历了许许多多无奈和坎坷。

　　无论如何，他们都是大英雄，大豪杰，应该为世人所传颂，更不应该没有完成愿望就这么死去，巫舜的愿望或许永远不可能完成，因为古魔族真的已经灭族了。

　　可皇后的愿望还是有机会可以完成的啊，她不过就是想去她的家乡再看看而已，想去祭拜下疼爱她的父亲和长辈而已，却因为被杀阵困住而无法实现，只因为这小小的屏障，只因为是短短的几天，因为巫崖很快就可以出去了啊，可是她却已无法坚持。

　　“巫崖，你可以让他们继续活下去的，你有《玄兵典》啊。”就在这时，体内的吞天剑灵突然开口，显然也为两人感到可惜，显然她也不想看到两人就此消失。

　　“你是说炼制成兵灵，我也知道，可是兵灵有时候比死去更苦。”巫崖摇头道。

　　兵灵就是要长期依附于玄兵之中，他们独孤，他们有感情却有时候无法宣泄，就仿佛困在一个黑色的小牢笼里面，巫崖感悟过很多兵灵的命运，他们真的很不快乐。

　　“可是你有《玄兵典》啊，《玄兵典》是有无限可能性的，谁也不知道《玄兵典》会发展和成长成什么样子，再说，即便《玄兵典》只是如未知之地和旅者世界那样的神之元界一样，我们也是不孤单的啊，有神之元界里那么广阔的土地，有那么多的兵灵聚集一起，我们可以一起生活在里面，又怎么会孤独？”吞天剑灵感同深受地道。

　　确实，她这是心理话，她很希望《玄兵典》有更多的兵灵存在，她以前那么渴望地寻找神兵圣兵，不止是收集的更多对她和《玄兵典》有好处，也是她不想要那么孤独。

　　巫崖呆了呆，旋即呐呐地道：“我该怎么做？”

　　“让巫舜和皇后同时都成为戮天神印的印灵，甚至也不需要炼制，以他们原来的实力也不需要改变他们什么，只要你通过《玄兵典》就可以让他们直接成为印灵。”吞天剑灵道。

　　将活人的灵魂炼成兵灵是很痛苦的事情，克烈伦斯就是活生生的例子。

　　可是现在的《玄兵典》却可以吸收灵魂，然后将灵魂附在它收集的玄兵之内，刚好，戮天神印现在是没有印灵的，也刚好，巫舜和皇后前辈都是实力强大的灵魂，巫崖现在的实力也已经很强了，《玄兵典》很多功能都可以发挥出来，很多巫崖都不知道的功能。

　　“巫舜前辈，皇后前辈，我有办法可以让你们活下去。”

　　巫崖没有再与吞天剑灵多说，而是直接叫住了即将消失的两人，已经哭成泪人的水晶飞快地抬头，呆呆地看着巫崖，仿佛惺惺相惜的两位伟大的残魂也回过头来，巫舜摇了摇头笑道：“我知道，你是想要我们成为兵灵么？唉，我也想过，可是我觉的我活着没有什么意思啊，能看到你的成长我已经很欣慰，对了，皇后倒是有愿望没有实现，可以成为兵灵。”

　　“不了，兵灵也孤独，不想要孤独了。”皇后前辈摇了摇头道。

　　“怎么会孤独呢？只要你们一起到戮天神印里面，成为戮天印灵就不会孤独，你们俩就能结成伴啊！”巫崖赶紧叫了起来，生怕一不小心，他们就消失不见了，他说这话也是无心之语，可没有要撮合两人的意思，两人也同样没有想到别的地方去，他们可没有巫崖那么多的花花肠子，他们都是几千上万岁的人，心早就被磨平了，难以起伏。

　　“不，怎么会只有他们两个？玄兵典里不是还有我们这么多兵灵吗？”就在这里，一道灵体悄悄地走了出来，那是克烈伦斯，由人魂转成兵灵的他最有发言权。

　　“是啊，还有我们，我们可以一起在《玄兵典》的世界里聊天打屁。”古帝龙灵也悄悄地浮现了出来，他的形体很大，一幅威风八面的样子，说出来的话却不怎么威风。

　　“我已经等了你们很久了。”幽荒剑灵还是改不了他的口头禅。

　　“是丫是丫，巫舜前辈，皇后姐姐，你们就留下来吧？”风盈跳出来，可爱地道。

　　“留下来吧！”

　　近二百条剑灵一个个都出现在巫舜和皇后的面前，用热切的目光看着他们，除此之外还有其他的兵灵也一同出来，像“赤兔”，像深海玄精锤的那只巫崖炼出来的魔兽兵灵，像灵盈，像各种在旅者世界那些强者墓中得到的神兵兵灵，都默默地看着他们。

　　皇后虽然当初附于巫崖身上，却不太了解《玄兵典》，看到这些都有些发呆和不明。

　　巫舜却是知道的，也知道在《玄兵典》里面并不独孤，他同样看到了一个小黑影冒了出来，他长的呆呆的，整个就黑黝黝的样子，却异常可爱，看起来像五六岁的孩子，除了皮肤很黑外，其他的与古魔族没什么区别，正是不知不觉进入神兵第二阶段的弑神兵灵。

　　任谁看到这个小家伙都不会与凶名赫赫的魔兵联系起来。

　　当初，灭神魔刃的兵灵也长成这样子，同样没有凶兵的感觉，弑神魔刃是吞噬了灭神魔刃后，兵灵才会蜕变成这个样子的，经过这段时间的磨练才进入了第二阶段。

　　此时，没有人注意到他的可爱，只注意到他呆呆地看着巫舜那渴望他留下的眼神。

　　“皇后，你留下来吧，有这么多兵灵在你绝不会孤独的，你也可以完成你的愿望。”巫舜慢慢地移开了目光，用他残存的那点灵魂之力滋养皇后，让她不会在这个时候消失，皇后呆呆地看着眼前的兵灵，虽然她还是不知道《玄兵典》，可是她知道她可以不独孤，她心动了，那一道道热切的目光不再是空洞洞的利用，而是真诚的，那是与她一样的灵体的目光。

　　还有肩膀上虽然没有什么感觉，却仿佛传递过来充满了热量的手，巫舜传递过来的那点灵魂力量滋养着她的身体，也滋养着她的心，很快她就甩开了巫舜的手道：“你也留下吧！”

　　言下之意，是她已经心动了，她已经决定要留下来。

　　巫舜的残魂更加虚弱，重重地摇了摇头：“我已无愿望！”

　　“您怎么会没有愿望，您不是想看看您的族人重回于大地的样子吗？”巫崖突然灵光一闪道：“我有办法，只要有一丝古魔族最纯粹的精血，就可以让古魔族重现于世，曾经，我看过科学家……唔，有位炼金术士的笔记是这么写的，只要有一个人体内的一丝精血，就可以将一个人完全复制出来，我相信，这片大地上肯定还残存有古魔族强者的精血，比如我现在可以逼出您给我的精血，这丝精血就可以在炼金术士手下变成一个真正的人！”

　　“什么，真的有这种炼金术？”巫舜瞪大了眼睛道。

　　“当然，千真万确，我可以发毒誓！”巫崖重重地道。

　　他想到上辈子的“克隆……clone”技术，也就是“复制和转植细胞基因”。

　　虽然他只听说过这个名词，啥原理都不懂，但他说的确实是大实话，到时候最多就将某些他知道的东西告诉炼金术士，让他们研究去就是，而且这个世界都是强者，留下来的精血强大的不得了，可以上辈子的什么古生物强大的多，说不定成功率更高。

　　除科学方面，上辈子某些小说也有什么魔道的“人造人”技术等等，虽然这些有些不太靠谱，但至少让巫舜有希望不是？至少让他先不要求死！

　　“我也可以作证！”

　　一道幽幽的声音从巫崖体内传了出来，一道美到极点的银色身影缓缓地浮现在巫崖的旁边，她穿着由银色符纹结成的古式长衫，脸上带着淡淡的恬静，声音却是那么的有力。

　　瞬间，兵灵们几乎都呆住了，吞天剑灵竟然在这个时候出现。

　　水晶也在对面看呆了，巫崖体内竟然藏着如绝色天仙般的女子。

　　巫舜同样呆住了，吞天剑他当然是知道的，只是一直都很神秘，是巫崖除《玄兵典》外最神秘，最强大的神兵，没想到这个时候出现在他面前。

　　皇后也呆了，因为她感觉到了吞天剑灵的强大，当然，是兵灵她并没有怀疑巫崖花心。


第1033章 从小看着长大……

　　巫崖当然也在发呆，他同样没想到吞天剑灵会出来，可是当他看到周围兵灵的时候，他知道吞天剑灵为什么会出来，因为她已经彻底融入了这个兵灵的大家庭中，不再是那么高高在上，所有兵灵都是那么真诚，让她感动，让她也想要平凡起来。

　　“好，那我们就成为戮天印灵吧！”巫舜望了望天，然后又看向了皇后重重地道，他做事从来都不会犹豫，既然已经心动，那就不再考虑，直接点头了。

　　“嗯！留下吧！”皇后也重重地点了点头。

　　巫崖和水晶没有再关注吞天剑灵，而是露出了灿烂的笑，兵灵们同样如此，而后，巫崖也不再犹豫，再拖下去说不定他们就消失了，赶紧召唤出《玄兵典》，将他们收入其中，再利用轮转神印“封”字诀，将他们封入戮天神印之中，再之后，《玄兵典》会让他们与戮天神印融合起来，再说，巫舜也有临时戮天印灵的经验，这一步并不难。

　　很快，巫崖就从《玄兵典》那里感觉到两位前辈慢慢地与戮天印灵融合在一起，在《玄兵典》力量的滋养下交融，没有一丝痛苦，残魂也慢慢地转化为兵灵的特性。

　　当然，还是有些虚弱，需要慢慢滋养，也是因为戮天神印实在于太过破烂。

　　“好了，两位前辈不会再消失了。”在做完一切后，巫崖对水晶和众兵灵笑道。

　　“太好了。”

　　一个个都握紧了拳头，那是最真实的声音，让独孤的两人充满了温暖的声音。

　　恰在这时，巫崖又有些不太放心地问道：“对了，吞天剑灵，为什么要让两位前辈同时成为一件神兵的兵灵，这样会不会影响到他们，本来我可以再锻造出一件圣兵的。”

　　“圣兵太弱了，可配不上他们的身份，再说，你不觉的他们很般配吗？”吞天剑灵突然大声地说了出来，还笑了起来，一笑百媚生，一笑倾人城，巫崖一时间都看呆了，可是很快就意识到她话里的意思，忍不住哈哈大笑了起来，似乎还真是这样。

　　兵灵们同样哈哈大笑，一个个挤眉弄眼的。

　　巫舜和皇后都是微微一呆，瞬间灵体就有些扭曲了起来，但巫舜很快就板起了脸，一幅我是君子，不会想太多的样子，而皇后竟轻轻地瞄了眼巫舜，带着淡淡的羞意，可能是想到了巫舜之前那输送灵魂之力的大手，也可能是她从来都不知道爱情为何物。

　　从来都没有体会过恋爱的感觉，没有被人这样开玩笑过的经验……

　　因为，她从来都是被交易的牺牲品。

　　就这样，众人没有再开两位前辈的玩笑，两位前辈也需要时间来适应一下，收回了众兵灵，收回了《玄兵典》，在杀阵里面又只剩下了巫崖、水晶和小黑……

　　“走吧，我们赶紧出去吧！”

　　巫崖对着水晶和小黑道，说完又对着《玄兵典》内的巫舜和皇后道：“你们放心，我一定会努力完成你们的愿望，只要我还活着，就绝不会让你们失望！”

　　不止是他们两位的愿望，还有其他兵灵的愿望巫崖都会努力帮他们实现，如克烈伦斯的愿望除了报仇外还要找到他的血脉后人，这件事只要局势安定下来，巫崖肯定也会想办法去完成的，他现在也有那个力量可以帮助某些兵灵们真正解开心结。

　　“吞天剑灵，谢谢你。”

　　终于，巫崖和水晶踏上了冲出杀阵之路，归途正是巫崖进来时走过的那些路，因为他之前破过一次阵，再来一次自然简单的多，轻车熟路，更简单的还可以让小黑直接用空间能力穿梭而过的还就那么穿过去，连解除杀阵的手印都不用，时间果然省少了许多。

　　以这个速度，一个礼拜的时间足以。

　　路间，巫崖忍不住对着吞天剑灵道谢，是她提醒了巫崖让巫舜和皇后两人留了下来。

　　“我、我不过也是不想看着他们悲伤离去而已，也想《玄兵典》能更热闹点。”很少看巫崖这么正经对她说话的，吞天剑灵一时间竟然有些不适应，说话还带结巴的。

　　“虽然要谢谢你，可是你为啥不早点说啊？早点让巫舜前辈成为戮天神印的印灵，我不也可以更早地得到戮天神印杀阵的传承？”巫崖谢过之后又话音一转，一幅不怎么爽快的样子，埋怨地对着吞天剑灵道，确实，要是让巫舜在半年前就成为戮天神印的兵灵，说不定他早就见到水晶他们了，也不会有刚刚悲伤和紧张的场面。

　　“呃……”

　　吞天剑灵被巫崖的转变弄的有些不太适应，然后就有些怒气上涌：“早点让巫舜进来他就肯进来？他也是因为有皇后这个伴才更有动力，你以为全是因为你那所谓的炼金术啊？还有，那时候我还在吞噬戮天神剑，哪会想到这么多？那时候的《玄兵典》能不能顺利和安全地让巫舜和皇后进入戮天神印也难说。别忘了，半年来你进步了多少角符纹？还有还有，你以为戮天神印有了印灵，你就能直接得到杀阵的传承？你不用学就能会？哼，《玄兵典》符纹你不用学就能会？戮天神印，可是神之元界的载体，别老是想着坐想其成好不好！”

　　吞天剑灵真的发飙了，一幅凶老婆教训弱老公的样子。

　　可能是因为巫崖态度转变的太快，开始他说谢谢自己还有些不好意思，不知所措，可一下子又怨起自己来，当然不舒服，这时候，吞天剑灵就如一个受了委屈的小媳妇。

　　巫崖呆了呆，被这剑灵妞说的哑口无言，貌似事情还真的是这样，特别是关于杀阵传承方面，恐怕真不是如自己想的那么美好，不能一蹴而就。

　　最后只能讪讪的不知道说什么好，不过很快巫崖就意识到一个问题：“我错了，不过还是要谢谢你，是你为我做了证，在你不知道有那种炼金术的情况下，还帮我证明那种炼金术是真实存在的，让巫舜前辈更加信服，谢谢你善意的谎言，谢谢你相信我说的是真的。”

　　“谁说我不知道那种炼金术的存在？”吞天剑灵瞪起眼道。

　　“你知道？”巫崖眨了眨眼，上辈子的科学技术吞天剑灵怎么可能知道？

　　“呃，别忘了《玄兵典》是你从什么地方带到这片神玄大陆来的。”

　　吞天剑灵说完才反应过来她说的太快，真是的，跟这个臭家伙说话总会不知不觉被搞的不淡定，赶紧含糊的补充了句，然后直接就闪，她可不会说，她就是那个当初闯入巫崖在地球房子里的小贼，她也不会说正是因为她，才会让巫崖穿越到这里来的。

　　是的，她就是当初闯入巫崖房子里，要寻找《玄兵典》的“小贼”。

　　可阴差阳错的，巫崖这家伙操起被他认为板砖的《玄兵典》就要往她头上砸，她当然是夺过了《玄兵典》，可这家伙还不依不饶的，自以为退伍军人就要来个近身肉搏，吞天剑灵当时注意力早在《玄兵典》上了，也没理会普通人的巫崖，结果，真被他近身了。

　　然后，巫崖就不小心碰到了她的敏感部位，下意识地，吞天剑灵当时就直接一板砖给他一下，接着就是一阵白光，将他们带到了这里，巫崖成了巫崖，吞天剑灵却成了剑灵。

　　为此，吞天剑灵可是郁闷的很久，也是不理会巫崖的原因之一。

　　当然，心里面也有些对不住巫崖，当时自己到他家里“抢”东西，他有那样的反应也是正常，结果自己却让他来到了这个陌生的世界，现在这些事情她可不会说。

　　“啊？”

　　巫崖也呆了呆，旋即才意识到《玄兵典》是他从地球带过来的，那时候，吞天剑灵难道就已经存在，而且还处于清醒的状态不成？不清醒的话她也不可能知道那些科学技术啊？

　　在巫崖想来，肯定是吞天剑灵随着他看电视什么的，不过，巫崖很快意识到了一个严重的问题：“我说吞天剑老婆，你竟然在地球就有了意识，而且还学习各种地球知识，唔，《玄兵典》还是板砖的时候我有时候还会扔在厕所里当洗衣板，你口味未免也太重了吧？”

　　听到巫崖的话，吞天剑灵差点没被气晕过去，这家伙真是狗嘴里吞不出象牙，自己是在成为兵灵之后才进入《玄兵典》里面的，自己以前也是人类的好不好？

　　不过，这些话她可不会说出来，懒的理会这家伙，直接沉默。

　　“不说话就是默认了，你怎么可以看我的重要部份，还是从我小的时候看到大的，从小看着它……长大的，你、你……我要你给我负责！”巫崖一幅很悲愤的样子。

　　吞天剑灵真想在巫崖身上捅出几个大孔，现在她有种跳进黄河也洗不清的感觉，又没有办法解释她就是“小贼”，这个哑巴亏是吃定了，而且，以后还不知道会被他怎么叨念，突然，她一个狠心道：“谁稀罕看你啊？你最好给我闭嘴，不然我现在就从你体内出来，然后叫你老公，你不是很喜欢叫我老婆吗？我现在就出去，而且，我还会说你是我从小就预定的未来丈夫，我才是大房夫人，什么水晶啊，水晶啊，水晶啊的都不要跟我抢。”


第1034章 巫帝王爷

　　巫崖瞬间就傻眼了，眼睛狂眨，过了好一会才涎着脸笑道：“啊哈，其实我又要谢谢你了吞天剑老……灵，是你在地球的时候保护我和我爷爷不受欺负，要不是你，我们爷俩恐怕早就活不下去了，你是好人啊，我们的大恩人，我被你看一下也没什么，不用你负责的……”

　　“我看你妹啊！”

　　吞天剑直想开骂，看来巫崖真的是认定自己看了他，还是看着它……长大的。

　　也是，巫崖天天都要洗澡的，她要是从巫崖小的时候就在板砖里，确实有时候可能会不注意地看一下周围，肯定会看到的，经年累月嘛。

　　该死……

　　不过自己确实也看过，当时他与夜晴的时候……我现在想到这些干鸟？

　　“巫崖，你一脸鬼样子在干什么？”

　　就在这时，水晶突然转过头很不善地道，从刚刚开始这家伙就是一脸猥琐的样子，而且还不是对着自己猥琐的，忍不住哼道：“是不是在跟你的漂亮兵灵妹妹交流啊？”

　　“呃……”

　　巫崖赶紧回神，飞快地正色道：“妹妹？吞天剑灵可不是什么妹妹，那是老前辈，老婆婆辈的，是我需要尊敬的存在，是她保护了我儿时的安全，从我小时候她就一直关照着我。”

　　“嗯？原来是位老前辈，那我们确实要尊敬她。”水晶这才缓了缓脸道。

　　吞天剑灵在她的兵灵小世界里脸皮直扭曲，心里真那个不舒服，竟然被称为老婆婆，该死，而且水晶也是一幅认定的样子，毕竟像她这么厉害的兵灵，年纪有多大都不奇怪，兵灵是灵体，又不会变老，自己该怎么办啊，吞天剑灵有种想哭的冲动，真想现在冲出来，然后真如刚刚威胁巫崖那样，宣誓对巫崖的主权，敢叫姑奶奶老婆婆……

　　嗯，事情到这里还是告一段落，巫崖没有再去调戏“老婆婆”，天知道她是不是真的会跳出来对自己宣誓主权，吞天剑灵又开始犯了纠结病，各种纠结。

　　水晶也没再计较巫崖的事情，而是与巫崖并肩而行，一路闯阵。

　　时间不知不觉地流逝，眨眼间六天就过去，就在第六天的清晨时分，两人一鼠终于从戮天杀阵冲了出来，比预计的提前了一天，出来的时候依旧是当初他进去的那个位置，经过这六天，巫崖在杀阵方面又有了进步，主要是仿佛复习了一遍，之前不懂的又豁然而解。

　　巫舜和皇后现在依旧在熟悉和控制残破的戮天神印，也没空再指点他，更没有什么传承之类的，也就是说，戮天杀阵的事情巫崖暂时得靠他自己去悟、去学，当然，现在的巫崖已经跟融入戮天神印前的巫舜实力差不多了，只是有些基础还没他扎实而已。

　　“终于出来了，走，先找个有人的地方问问情况再说。”

　　两人出来后就马不停蹄地继续出发，方向赫然是当初巫崖曾经路过的红枫集镇，其实精灵森林也近，但巫崖并不知道精灵森林里面是否还有人在，因为神战之前就全部撤离了。

　　为了不浪费时间，巫崖只能选择红枫集镇。

　　其实在戮天杀阵周围也是有人的，而且人数不少，都是想目睹挡住惊天七剑的奇迹，可戮天杀阵群范围很大，没发现巫崖等很正常，巫崖出来又没有什么大动静。

　　红枫集镇，红枫林包围下的冒险者小镇……

　　“两位俊男美女，一定是刚从大家族出来历练的年轻天才吧？在下路大冲，对于‘奇迹杀戮之地’可谓是了如指掌，对于当初‘巫帝王爷’的战斗也是历历在目，可以为你们详细解说，当然，红枫集镇哪家店黑，哪家店最周到，我也非常清楚。”

　　此时的红枫集镇已扩大了好几倍，主要是因为被称为“百族杀戮奇迹之地”的地方就在周围，来围观者非常非常多，就包括了很多出来历炼的年轻天才，战争开始，各种各样的年轻人不能再继续当他们温室里的花朵，现在不狠下心让他们出来，将来可能死的更惨。

　　红枫集镇也非前线，没有什么战事，又过去半年，自然不受影响。

　　巫崖和水晶刚刚进来，就有一个长的很猥琐的中年男子仿佛以“风之圣道”般的速度冲过来，对两人飞快地解说道，其他速度慢的一个个都捶胸顿足的，很显然，巫崖和水晶被人当成了肥羊，确实，各种家族的年轻人出来历炼也让很多“宰肥羊”的大赚了把。

　　“巫帝王爷？”

　　巫崖眨了眨眼，其实巫崖也看到了这里的繁荣，心中稍松，如果玉问贤战败，这里绝非这样一翻景象，而是古裔之民森严的阶级。

　　可巫帝王爷是什么东西，难道才半年就换了王爷？自己这百族王木有了？

　　“怎么，你连巫帝王爷都不知道？”

　　中年男子一幅难以置信的样子，眼睛最深处则是这是两只大大的肥羊啊，什么都不懂的肥羊，赶紧道：“就是我们的巫崖大帝啊，古魔大帝，百族王，巫崖你们没听说过？”

　　“呃……”

　　巫崖呆了呆，感情是在说自己啊，旁边的水晶则是强忍着笑道：“古魔大帝就古魔大帝呗，百族王就百族王呗，为什么要称之为巫帝王爷，也忒别扭了点。”

　　“这个你们都不知道？传说，巫帝王爷其实是要称帝的，现在百族联盟也都完全在他的掌控中，可是他又念旧情，不得不受封于玄兵帝国的百族王，因此就称为巫帝王爷。”中年男子飞快地解释道，意思就是百族联盟自成一国，百族王不过是虚号而已，倒是很了解他。

　　估计大家都清楚巫崖并非念什么旧情，而是不得不暂时不称帝而已，只是大英雄嘛，当然要有光辉的一面，自然要重情重义，这样的没有过失的大明星才能有市场。

　　“原来是这样，好了，这些是你的，告诉我这半年来百族的局势。”巫崖点了点头，懒的再听这样那样的传言，早点知道现在的局势，早点着手准备。

　　路大冲飞快地接过了巫崖扔过来的金币，一幅两眼放光的样子，肥羊，绝对是肥羊，周围的人也将目光聚集了过来，真想过来把他干掉，路大冲可不会把这样的机会让给别人，飞快地解释了起来，自然就是说起了巫帝王爷怎么厉害的事情，可惜被巫崖打断。

　　“玉大帅真是厉害啊，死死地将古裔之民的蓝霜神族天才蓝沧子挡在外面，甚至夺回了百族第一防御线，那一场场的战争都可以称之为经典，更巧妙地运用着天级以上等高级别的力量，唉，我想现在玄兵帝国恐怕肠子都悔青了吧？竟然丢了这样的军事天才，更有那个神秘的白老师，情报和阴谋诡计上绝对无人能敌，将古裔军也给耍的团团转，还有弑神军，太猛了……”路大冲飞快地解说着，可不能被人抢了生意。

　　巫崖和水晶在听到这些后忍不住对视了一眼，心下松了口气，玉问贤和借剑兄果然都很厉害，半年竟然还能控制的住局面。

　　“不过厉害归厉害，可是巫帝王爷却不知道什么时候能再出现，现在据说玉大帅只能用一场场胜利来稳定军心，即便如此还是有些压不住，没有办法，现在只能发动一场大战，就在三天前开打，据说玉大帅这次要将整个百族乱地都完全掌握起来，打到原落迁王国去……”

　　巫崖和水晶心中又是稍稍一沉，是啊，没有了领袖，没有了神长老，这战争太难了。

　　“现在还在打？”巫崖问。

　　“是啊，一场反击战，只要能赢，百族联盟就能再稳定一段时间。”路大冲还是很厉害的，竟然能知道这么多的情报：“不过，这场要赢恐怕不太容易，百族的高端战力太少，光靠那些来支援的神级强者还是太少太少，蓝沧子不会让这场战争这么输掉的，要不然给古裔之民的打击实在太大，甚至会影响到破神线和魔法帝国的战争！”

　　巫崖和水晶再对视了眼，看来必须马上回到前线，赢下这场战争。

　　“嗷……”

　　恰在这时，一道清鸣传遍整个红枫集镇，那是兴奋的叫声，巫崖也惊喜地抬起了头，是小翠，小翠感应到自己的回归，竟然找了过来，它恐怕一直都等在戮天杀阵周围吧？

　　“两位，要不要我再给你们讲讲现在大陆的局势，只要再给我点小费，我就……”

　　有鸟鸣再正常不过，路大冲可没有时间去理会，肥羊要紧，可是他的话却在这个时候停住了，因为不知道什么时候，他眼前的两人已经消失不见了，靠，不会是见鬼了吧？

　　“在上面。”

　　有人叫了起来，然后他也抬起了头，就看到那两人不知道在什么时候已经到了一只巨大而古怪的驱风鹫上了，驱风鹫又是长长地啼叫了声，刷的就消失在南面……

　　“这、这、这……”

　　路大冲一时间有些反应不过来，刚刚的两头肥羊那是什么样的实力啊？可就在这时，他突然瞪大了眼睛，大叫了起来：“不对，驱风鹫，那不是巫帝王爷的驱风鹫小翠吗？还有刚刚那个美女，不是描述中的武学工会大小姐单晶晶？他、他、他是巫帝王爷！”


第1035章 百族的致命弱点

　　“什么，巫帝王爷，巫崖大帝？”周围的人听到路大冲的话都叫了起来。

　　“什么什么？巫崖大帝，巫崖大帝在哪？在哪？”许多人都跟着叫了出来。

　　路大冲却突然没什么反应了，他竟然要宰巫崖大帝，肥羊，妈的……足足过了十秒钟才大声地叫了起来：“巫崖大帝回来了，巫崖大帝回来了，刚刚，就在刚刚他骑着驱风鹫小翠走了，方向正是南边，也就是南边战场，百族联盟的反击战要赢了！”

　　瞬间，消息就以极快的速度传了出去，当然，速度再快也不可能快过驱风鹫小翠。

　　而就在巫崖骑着小翠疯狂往前线飞赶的十几个时辰之后，前线，此时却不太好过，仅仅只用了三四天，玉问贤就指挥着百族的军队杀到了落迁王国的地届，蓝沧子的古裔军也节节败退，根本不是玉问贤的对手，可眼看胜利就要到手了却发生了路大冲之前说的情况。

　　也就是百族的神级太少了，这是百族联盟的软肋啊。

　　“玉问贤，我承认你用兵很厉害，可你们就六个神将而已，这就是你们的致命弱点，神皇能容忍百族没事出来跳腾几下，只要不影响大局，却不可能让你们真正成为规模，该死的巫崖肯定被他自己的杀阵给困住，这个时候正是将百族打残的最好时机。”

　　落迁王国原都城，蓝沧子站在城墙上轻轻地说着，脸上依旧是他标志性的微笑，在他旁边依旧是木菁菁和赤莽，可木菁菁已经好久没看到过蓝沧子标志性的微笑了。

　　因为两大帝国的战争，拖住了他们神裔太多的高手，让蓝沧子这边都没有几个神将级可用，结果，只能跟玉问贤拼用兵，还总是输，虽然输的不是很惨，有时候还能赢，可输多赢少，这样蓝沧子又怎么开心的起来，不过，几天前开始的这一场对决却不一样，神皇看到百族竟然要完全收复和统治百族乱地，这怎么可以，绝不能让百族乱地稳定下来……

　　开始的时候互相打打没问题，反正现在的百族已不是他们的重点，拖一拖就是，但既然你们要总攻，神皇就绝不能让这场战争败掉，就抽调了几名在魔法帝国的神将级过来，现在他们这边已经有10名神将级，不可能再输掉，这个世界，高武力太重要了。

　　“必须打残他们，唉，就在七天之前，神皇发现困在杀阵中的三名神将死了，恐怕，巫崖他们也快出来了吧，必须赢！”蓝沧子目光闪烁，又渐渐地收起了他的微笑，猛的，他的目光变的坚定，下令道：“不要再在小兵上浪费时间，神将们，直接打残百族。”

　　“早该这样了，百族的神将这么少，让我们早点上去打，早收工岂不是更好。”有古裔神将哈哈大笑了起来，瞬间，十道身影冲天而起，直奔主战场。

　　听到这话蓝沧子也有些蛋疼，他其实还想再跟玉问贤拼拼指挥才能的，可是这次又输。

　　“是啊，百族的神将这么少，早该让我们上了。”

　　“卑贱的百族，你们的指挥者再厉害又怎样，神将少就什么都不是，这个世界永远是掌握在实力强大的人手中的。”最后这个声音明显是对着百族联盟去的。

　　他的声音几乎响彻大地，高傲无比，嚣张无比。

　　“玉大帅，对方有十名神级，我们该如何应对？”

　　时间再向推前一小会，在玉问贤所在的大帅营内，百族各王都忧心忡忡的，在各神长老不在的情况下，自然就是由百族中各个大族的王来担当百族联盟的核心，当然，还有北斗和武学工会的某些人类圣兵师，这样，在核心力量上自然需要平均一点。

　　玉问贤虽然本身实力不怎样，但他的指挥能力实在非常强悍，让不管是人类还是百族都不得不信服，没有他，现在的百族恐怕会只剩下戮天杀阵还没有被古裔之民入侵吧？

　　可是现在，已经出现了指挥能力没办法解决的状况，古裔神将高达10人啊，这边只有六个人，其中两位是百族里面的隐藏神将，他们在听说了百族联盟诞生后才出关的，但还是如之前所说的，百族的神将在先天上就是比较差，依旧没有出现神王强者。

　　还有三位是普通人类的支援者。

　　其中有两位是借剑兄小心翼翼动用了原旅者工会的情报网络，就如同挖林木风那样挖过来的，一名神将级魔法师和一名神将级玄兵者。

　　唉，旅者工会虽然神将不少，可是很多人都只是在观望，不愿意随便站队，旅者工会也在对他们做思想上的工作，毕竟旅者工会本来就是比较自由散漫的组织，还有，更多的人是如张左那样，在两大帝国中担任要职或者大家族里面的如独孤战风，不可能来支援。

　　另一位则是主动来支援的普通人类，对百族有好感的。

　　三位同样只是普通人类中很普通的神将级，同样先天上比不过古裔神将。

　　最后一位是来自于独孤家，独孤家无论在哪个等级上都要比普通的强，也唯有他可以与古裔神将比上一比，但是，独孤家毕竟属于玄兵帝国，玄兵帝国对巫崖的暧昧关系，再加上破神线里面的战争，是绝不会充许哪个有帝国背景的神将来支援的。

　　要不是因为他们是强大的独孤家，一个神将都不可能出现在这里。

　　可这样的神将阵容，又怎么与对方的十名神将相比，根本只有被虐的份，巫崖和神长老都没有出现，百族联盟最怕的也就是这个，拖了半年，现在却真的拖不下去了。

　　“抬上来。”

　　玉问贤相对于各族的王来说实在是太年轻，可他却坐在首位，与众人的焦急相比他还是一脸的淡定，对于他们的问题他并没有正面回答，而是轻轻地说了三个字。

　　很快，就有卫兵将他所要的东西抬了上来，赫然正是二十套黑色的盔甲。

　　与弑神军士兵身上的全身甲很像，但感觉上却更加厚重和强大，后面还有五名卫兵，但他们抬上来的不是盔甲，而是总共二十个瓶子，里面不知道装的是什么东西。

　　玉问贤缓缓地道：“这是二十套‘弑神天王甲’，是由弑神甲改造，矮人族历经半年的时间打造出来的神甲，接下来就要麻烦各族的圣级巅峰强者穿上它们，而这二十个瓶子，里面都是毒药，大家看到了吗？对面之中有位青木神族的神将，他的名字叫木纹，巫崖大帝曾经就是用这种毒药导致他一个月内全身泛力，虽然逃掉了性命，却在一个月内无法回到古裔之民阵营中，也使得我们之前的某些秘密没有立刻被他传回去……”

　　众王听到玉问贤开始的几句，脸上微微一室，看来还是要走到这一步，就是利用圣级巅峰的力量去对抗古裔神将，唉，虽然有神甲，可众人还是没有什么信心，但第二句却让众王的心情好了不少，可以对付古裔神将的毒药，对他们来说绝对是及时雨。

　　导致古裔神将瞬间失去力量，再要杀掉就简单了。

　　嗯，当初那个木纹已经回去，虽然被借剑兄捉去关了起来，却没有杀他，因为他还要起到稳定百族军心的作用，因为有他，让那些有鬼心思的百族不敢动心思。

　　因为他让古裔之民看到连兽腾族都“背叛”，不敢再相信其他的任何一个种族，而这事有些人是知道的，正如兽腾族王，在听到玉问贤的话后就忍不住抽嘴，妈的，木纹就是他心里面的阴影啊，就是他们不得不在巫崖这条路上走到黑的关键人物啊！

　　当然，将他关起来的时候也让司马祥做了不少实验，研制出了更强大的毒药。

　　“这些都是司马大师经半年研究后，比巫崖大帝当时用在木纹身上更强烈的毒药，只要能让古裔神将受点皮外伤，再捉准时机洒上去，就可以让他们快速失去能力，当然，这一步我知道很难，但现在也只有这一个办法。”玉问贤可没有理会兽腾族王等的表情，而是坚定地道，是啊，古裔神将都是很难杀死的，要让他们流血还有在止血之前把毒药洒进去，这个工作太难了，可是他们必须要做，因为这是他们唯一的出路。

　　“六位神将我也将毒药给了他们，只要他们能成功，你们的压力就会越来越小。”

　　“可是玉大帅，二十名圣级巅峰去对付神将后，我们在‘神级以下的战场上’实力也会大打折扣的。”有人还是提出了问题，在这场战争中，圣级同样发挥着至关重要的作用，一下子少了二十名圣级巅峰，会让普通战场很吃紧，圣级巅峰也是超级强者啊。

　　“那就只能靠我和战士们了，放心，我们一定会撑住的。”玉问贤脸上竟然还有笑容。

　　“卑贱的百族，你们的指挥者再厉害又怎样，神将少就什么都不是，这个世界永远是掌握在实力强大的人手中的。”恰在玉问贤话音刚落的时候，古裔神将的声音也传了过来。

　　帅营内的众人脸色都是一正，战意冲天而起，玉问贤道：“穿上，出战。”


第1036章 弑神暗军

　　“是，大帅。”

　　众人都非常整齐地回答，瞬间，二十名圣级巅峰穿上弑神天王甲，这是可以让他们更有机会活下来的东西，飞快地穿完，然后他们就这么拿着毒药上战场了。

　　“一定要活着啊。”

　　在各种的高手和族王离去后，玉问贤脸上才露出了疲惫的神色，在刚刚，他必须装出一幅淡定的样子，巫崖不在的情况下他就是军心，绝不会有一丝的怯弱。

　　“唉，这一战能赢吗？”借剑兄缓缓地从帐后走了出来。

　　“不知道，看老天的意思吧。”

　　玉问贤在面对借剑兄和当时参加玄神殿圣会的骑士们才会露出真实的表情，因为这些都是兄弟姐妹，都可以理解他，不管输赢，不管生死，都会默默站在同一战线上的人：“我们还有弑神军，在失去二十名圣级巅峰，我们就用弑神军来弥补！”

　　“走吧，我们也出去看看，不管怎样可不能逃避！”

　　“哈哈，你看我像逃避的人吗？再残酷也要一起承担。”

　　玉问贤哈哈大笑，可以预见呆会的战争会有多残酷，会死多少人，可是玉问贤必须走出去面对这样的残酷，亲眼目睹他指挥的人暴出鲜血，嘿，指挥者，有时候会觉的，战场上同伴的鲜血是他亲手斩杀出来的，这感觉就是心如刀割，可他却必须做到心如止水。

　　“轰……”

　　当他们走出帅营的时候，神级的战争已经开始，六名神将加二十名圣级巅峰VS十名古裔神将，与此同时，下面，刚刚经历了几天几夜大战的百族战士也没有办法停歇，因为蓝沧子那边已经看到了二十名圣级巅峰脱离神将级以下的战场，这是他的机会。

　　蓝沧子想都不用想，立刻发动总攻，他也要借着这样的机会大挫玉问贤。

　　“走吧，神级战已开始，接下来能不能挡住古裔军就看我们的了。”

　　战场上，依旧酣战中的武戈突然暴喝了一声，玉问贤的计划他们早就了解，在二十位圣级巅峰脱离战场后，挡住古裔圣级武力的就是他们和剩下的圣级高手。

　　武戈脸上两条长长的伤疤，这是半年来打出来的，他的实力也早就达到圣兵师，在这样战争的磨练下，只要是活下来的人进步都是可怕的，现在的神玄大陆，恐怕比十年前的神玄大陆整体实力不知道翻了几翻，因为战争，因为种族间的大战，因为他们要活着。

　　弑神军，也不需要之前在北斗时那么多的磨练计划，战场就是最好的磨练，有些在开始无法完全发挥弑神甲的人只要上了战场，几个礼拜内肯定得心应手。

　　当然，弑神军靠的不是个人武力，而是整体的实力。

　　“杀！”

　　严霜也变的更加英姿飒爽，就是半年的战争让她染上了些许风尘，却给了她女将军般的魅力；独孤九烨，他依旧带着那种儒雅的气质，但儒雅中却剑气逼人，被称为儒剑，在五位弑神团长中，他的个人实力也是最强的一位；月古，则与独孤九烨不同，他是失去了原有的气质，兽性仿佛被他完全逼迫了出来，变的凶厉，威猛，眼中尽是狼性。

　　最后才是雪蒂儿，她出落的更漂亮，是军中的女神级人物，但知道她貌似于巫崖大帝有些不明不白，众人也只能在心中默默地凝视着女神，不敢动什么心思，而雪蒂儿同样是成长的飞快，现在的她感觉上半辈子是多么的幼稚，她不但要承受着战场上的压力，还要担心巫崖和奶奶，双重压力下，她不想成长都难，现在她才是真正有资格当精灵女王。

　　五个弑神军团，如同黑色的长龙般杀向了玉问贤所指的位置，当然，雪蒂儿的弑神军中大多是远攻的，他们在行动上会比较拖后。

　　“我们也上吧！”

　　在某个黑暗的角落里，传来了夜晴那熟悉的声音，在她旁边的是巫小夜，独孤九斜和独孤九弦等百人，他们都是弑神军中这半年来涌现出来的天才精英，最弱的都是天级巅峰，他们现在同样穿着弑神军中的制式盔甲，但他们却已经不是弑神军五团中人。

　　现在他们所属的是——弑神暗军！

　　“走吧，你们别忘了一定要活着，巫崖要是看到你们死了，一定会发疯的。”独孤九斜此时也收起了以前的玩世不恭，对着巫小夜她们郑重地道。

　　要说弑神军团里面的人，进步最快的就要属独孤九斜和巫小夜，他们竟然不知不觉地就达到了圣兵师六段的实力，然后才是夜晴和独孤九弦，都是圣兵师四段，其中夜晴在天赋还是差了不少，可因为与巫崖双修过，虽说吞天剑灵说过这那双修法诀作用不是很大，可还是受了不少影响，加上她也是修炼的最拼命的一个，仿佛后发制人般地爆发了。

　　以她的傲娇，绝对不想在巫崖的女人中落后太多，她可不想当花瓶。

　　“放心吧，我们一定会活下去的，无论如何。”

　　夜晴和巫小夜都点了点头，而后众人飞快地从黑暗的角落中消失，分成四个组，当他们出现的时候已然融入了除雪蒂儿的四大弑神军团之中，虽然融入，但他们却是独立的。

　　“嘿，古裔之民，你是叫木纹吧，你还嚣张个屁，你已经死了。”

　　就在这个时候，一个坚定的声音传遍整个战场，那是独孤家的那位神兵师，他竟然在交战瞬间就杀死了一名古裔神将，百族军的士气瞬间爆棚，能赢的，一定能赢的。

　　“什么，怎么可能这么快就死了一个？”

　　对面的蓝沧子脸上又没有微笑了，他是震惊啊，按理说不可能出现这种情况的。

　　“第一步算是成功了。”玉问贤却是闭了闭眼，长长地吐了口气道。

　　还是因为那毒药，玉问贤在战前就让独孤家的神兵师带上毒药，并要求他利用毒药瞬杀古裔之民的神将，而且杀的人还是木纹，毒药可不能那么快暴露出来，因为只有木纹知道有那种毒药存在，如果让其他古裔神将知道，那他们就会有防备，想要赢就更难了。

　　现在成功了，不仅鼓舞了军心，也暂时没有暴露毒药，接下来就看二十名圣级巅峰能做到怎样的地步了，也要看下面的弑神暗军能做到怎样的地步……

　　其实，木纹在那一个月内也被司马祥种下了毒药种子，非常隐秘的种子，为的就是这场战争中瞬杀他，起到鼓舞军心的作用，悲催的木纹到死都不知道他成了百族联盟的心理医生和毒药实验品，首先让百族联盟更加团结，其后又在现在死了都为百族稳定军心。

　　“杀啊！”

　　百族军疯狂地在玉问贤和下面各个军官的指挥下各种结阵，冲杀，上面二十位圣级巅峰也与古裔神将接触啊，杀杀杀，没有任何退路地拼……

　　“砰……”

　　“金克，不是说好了不能死的吗？”

　　突然，一道鲜血在空中爆裂，碎开了的弑神天王甲伴随着鲜血和尸体飞快地落下，露出了一张苍老且长满鳞片的脸，他的双眼还在寻找着什么，最终被上面的声音引了过去，那是同样苍老的女声，听到这个声音，看到这张脸，他眼中满是眷恋。

　　轻轻地张了张嘴，可金克却什么都说不出来。

　　“金克，我们说好不能死，可也说好了如果真的要死那就一起死。”

　　苍老的女声突然变的温柔，话音一落，毫不犹豫地转身在金克颤抖的瞳孔撞向了杀死金克的那名古裔神将，然后“轰”的一声，竟然直接自爆，一道道属于弑神天王甲的碎片在他自爆的力量下切向了那名古裔神将，与此同时，放着毒药的瓶子也跟着碎开，洒下！

　　“金克，金莹……”

　　兽人王暴吼，金克和金莹以前是属于附庸他兽人族的金鳞族人，因为两人实力强大，与当时的兽人王自然是非常熟悉，可是现在却死在了他的面前，或许以前对他们的死会没有什么感觉，可是半年来的战争啊，互相扶持过，并肩战斗过，哪能没有感情的？

　　“杀，杀了那个神将！”

　　兽人王暴吼，瞬间，三名圣级巅峰就冲了上去，与此同时毒药也发挥了作用，三名圣级巅峰连砍，带着嘶哑的声音，斩斩斩……终于斩杀了一名神将。

　　“吼……古裔神将不是不能被杀死的！”兽人王用了狮子咆哮，声音传遍战场。

　　“不可能，怎么可能这么简单就死，肯定有问题。”蓝沧子这时终于发现问题，目光闪动了几下，突然想到了木纹回来时对他说过的话，脸皮抽了抽，但还是大声道：“各位神长老，小心他们身上携带的毒药，那种毒药可以另神将暂时性失去力量。”

　　“什么？”

　　“原来如此！”

　　“该死，卑微的普通人类，竟然用这种手段。”

　　剩下的八名古裔神将听到了，接下来要杀他们更难，必须付出更惨重的代价，不过这也是在玉问贤预料之中，但至少杀了两个，威胁小了许多，可是百族的神将也可能会死的。

　　神级的战争，玉问贤无法解决什么，只能看着，现在还是关注下面的战斗吧。


第1037章 巫崖大帝回来了！

　　“嘿，弑神军？失去了大多数圣级巅峰的你们就要靠弑神军来弥补吗？很好，现在我们趁着这个机会把你们干掉。”古裔之民当然不会放过这个打击弑神军的好机会，几十个圣级高段轰然而上，杀向弑神军，五大团长没有半点退缩，只能狠狠地切上去。

　　战战战……

　　弑神军靠的是战阵，可是面对强大的强者却没有太多的办法，似乎也只能用命去填，命在这个战场上根本不值钱，弑神军还是好的，普通士兵的战争才是血流成河。

　　“杀！”

　　就在乱战的时候，除雪蒂儿的弑神军团外的四大军团内，由夜晴、巫小夜、独孤九弦和独孤九斜带领的弑神暗军也在行动，他们的目的就是暗杀古裔圣级。

　　一击即退，再融合入弑神军团中……

　　这倒是起到了很好的作用，可依旧会死人的，圣级绝不是那么好糊弄的。

　　战争就如同绞肉机，从上到下疯狂地绞动起来，一层层地让鲜血染满大地，时间在慢慢的流逝，死的人越来越多，此时仿佛演变成了一场百族与古裔之民的大决战。

　　战争打到这份上，早就忘记了生死，呵，战争就是不怕死或者如金克金莹般一起死！

　　“快点，再快点，小翠。”

　　巫崖心中焦急啊，虽然在空中，可是整个百族乱地都充满了压抑的气息，无数人都在期盼着战争的胜利，可是巫崖很清楚，这样的大反击对方绝不可能轻易让你赢下来的。

　　对战争的担心，对自己的女人和战友的担心。

　　小翠已经将速度拉到了最快，风驰电掣，可巫崖还是觉的太慢。

　　没办法，红枫集镇距离落迁王国还是挺远的，也不知道过了多久，他终于闻到了空气的血腥味，终于，远远地看到了那一道道仿佛电闪雷鸣的剑芒刀芒……

　　“小黑……”

　　可是要赶过去依旧需要时间，以他的目力能看到这些意味着距离还很远，所以，他轻轻地呼唤小黑，一刻也等不了了，小黑会意，跃到了巫崖的肩膀上，空间轻轻地个扭动，巫崖和小黑就瞬间消失在小翠的背上，与此同时，水晶也低道：“小翠，快点。”

　　战场的上空，空间再度扭曲，巫崖和小黑同时出现。

　　此时，血战中的战场上根本没有人发现他们的突然出现，巫崖也没有时间理会有没有人发现他们，而是突然对小黑道：“小黑，分两路。”

　　“吱……”

　　刷刷……两道身影同时消失，小黑是对着天上的神级战场去的，而巫崖则是冲向弑神军中的最后一个方阵，因为，他发现雪蒂儿出现了危机……

　　“你就是新任精灵女王，现在成为这个局面，你们精灵族可是起了很主要的责任呢，现在你可以去死了，相信你死了，你后面的军团也会立刻散掉的吧？”雪蒂儿的军团中，一道黑影骤然出现在雪蒂儿的旁边，发出了阴森森的声音，赫然是一名黑月神族的杀手。

　　百族这边可以搞出弑神暗军，他们当然也可以玩暗杀，雪蒂儿的军团对古裔之民起到了极大的负作用，远攻者，永远都是战争中最强大的利器，因此，他要先杀了雪蒂儿。

　　“雪蒂儿女王……”

　　后面，弑神军团中无数的精灵族人在尖叫，他们飞快地搭起了箭，可是已经太迟，他们再快也快不过黑月神族的杀手，与此同时，雪蒂儿银白色的发丝上早就被染红，尖尖的小脸上忘记了生死，她没有怯弱，只是努力地、拼命地想着办法活下来。

　　雪蒂儿知道她绝不能死，不然她后面的人确实会乱掉的，乱掉意味着死更多的人，她也舍不得死，她还有奶奶和巫崖大哥，可是谁又舍得死呢，但战争还是会死人啊！

　　要死了吗？现在谁也不可能来救她，因为谁都在面临着生死。

　　“啾……”

　　可是事情却依旧出乎她的意料之外，就在生死时刻，她突然就落在了一个人的怀里，被一只大手重重地拥住，离开她原来的地方，而那道刺杀的黑色半月刃，也清晰地从她的旁边划过，却没有划中她，她仿佛看到了慢镜头，好慢好慢，那半月刀真的就从她旁边慢慢切过的，而后，她又看到了那个要刺杀她的人慢慢地分成了两半，鲜血直接暴了开来……

　　他、他死了，诡异地死掉了，动作还是那么的慢。

　　“好恐怖的实力，在救下自己的同时还杀了那人，百族竟然还藏有这样的高手。”

　　雪蒂儿也被眼前的一幕震惊了，这么想着，慢慢地抬起头，她必须要跟这个人道谢，因为她活下来了，可是，当她看到抱住她的那张脸的时候，却呆住了，他并没有看向自己，坚毅的脸对着远方空中那神级的战场，她只能看到他的下巴，还长了黑黑的胡须，一根根清晰可见，那是熟悉的人，那是熟悉的味道，那是让她止不住想流泪的侧脸。

　　“小心一点，别轻易死了，你奶奶很快就会出现。”

　　巫崖根本没有发现雪蒂儿的表情，只是轻轻地将她放下，轻轻地说了句，然后就直接消失在她的面前，一切都来的太快太快，就仿佛是一场梦境。

　　“雪蒂儿女王？”

　　因为太快，所有人都没有反应过来，从雪蒂儿遇刺到突然那杀手就死去，不过一瞬间的功夫，对于雪蒂儿仿佛很久，对于其他人来说根本就是看不清，因为巫崖刚刚用了时间圣道巅峰的力量，如果没有用，他根本就来不及救，那黑月杀手同样很快。

　　现在后面的人都不知道雪蒂儿是怎么活过来的。

　　“独孤家的神兵师吗？你太碍事了，现在就给我去死……呃呃呃……是谁？”

　　在巫崖救雪蒂儿的同时，上方的神级战场独孤家的神兵师同样遇到了危机，因为，在百族这方他是最强的，古裔之民想先除掉他，两名古裔神将联手，真的把他逼上了绝路，可是当其中一名古裔神将要下杀手的时候，却忽然发现他心脏的地方多了一个大孔。

　　更恐怖的是，心脏不知道什么时候已经不见了，呃呃了几句，他的身体猛的就爆开。

　　因为随着他心脏的消失，他周围的空间也突然扭曲了起来，空间的力量将他整个身体都撕成碎片，最后他连杀他的人是谁都不知道！

　　“是谁？”

　　周围的众高手立刻发现了这一幕，飞快地感应那个恐怖的空间杀手，很快他们就锁定了杀人者，一个个都瞪大了眼睛，不知道什么时候，战场上已经出现了一只小黑鼠。

　　“这是什么东西？”众人只有这么个疑问。

　　“要败了吗？”

　　玉问贤和借剑兄还是忍不住要看神级的战争，当看到独孤家的神将即便死去的时候，心几乎就沉到谷底，可是转眼间却峰回路转，那名古裔神将竟然莫名奇妙地就爆掉，发生什么事了，而后，他们才发现天上的强者们都看向了一个方向，那是一只黑色的小老鼠。

　　“那是……小黑！”

　　玉问贤瞪大了眼睛，身体开始颤抖，小黑突然出现，它不是跟水晶在一起吗？小黑的出现意味着什么，他在颤抖，如果现在有人看到他绝对难以想象他就是那个淡定，仿佛无所不能的玉大帅，他不敢去想象小黑的出现意味着什么，怕那只是一场梦。

　　“那是谁？”

　　与此同时，下方突然传来了高亢的声音，虽然杂乱却听的清楚，因为在小黑的旁边不知道什么时候又出现了一道身影，一道不算很高大却又是无比高大的身影！

　　“巫崖！”

　　十几道声音随着在战场上响起，声音充满了浓烈的兴奋，那是与巫崖非常熟悉的人，只有他们才会情不自禁地叫出巫崖的名字，别人不管怎么称呼都会在后面加上大帝！

　　他们的声音掩盖过一切，在声音落下之后，整个战场变的寂静。

　　“是大帝，是巫崖大帝，巫崖大帝回来了。”

　　不知道是谁的吼声突然响起，似乎是矮人族里面的大嗓门。

　　“我是巫崖，辛苦各位，我回来了，我回来晚了！”

　　巫崖缓缓地俯视着战场，在战场上找到他熟悉的人，也看到了无数他不熟悉却在为他战斗的人，呵，或许不能说是在为他战斗，而是，在为整个百族和生存战斗的人，他却是这些人领导者，是他们的核心，是他们的信心，是他们的主心骨。

　　战场此时无论敌我都停下战斗，因为巫崖被传的太神奇，都想亲眼目睹这个人。

　　“对不起各位，我确实回来的太晚，整整半年竟然不能与你们并肩战斗，很多人因为我的不在而死去，我必须道歉，我还要为死去的他们还有活着你们敬上我最诚挚的军礼。”

　　巫崖看着满地的鲜血，即便经历过很多事情的他还是忍不住颤抖，还是被眼前的满地鲜血，满地尸骨，满眼尽是血战的战士的场面所震撼。

　　与蒙亲王的那一战跟眼前的相比简直就是小孩子的游戏。


第1038章 蓝霜神王与大捷

　　北斗的那一战虽然也惨烈，可同样没有眼前这么震撼人心，他此时的心无法平静，震撼了，也感动了，他下意识地在空中站直了身体，下意识地说出上面那些话，下意识地行了他上辈子最最熟悉不过的军礼，单手于头上，庄严而肃穆地看着下面的一切。

　　“军礼？”

　　所有人都不知道这是什么意思，可是那笔直没有丝毫动摇的身体，却仿佛告诉了他们一切，告诉他们的坚定，百族的无数人也下意识地将手举过了头，学着巫崖的样子，或许他们的动作都不似巫崖，别扭，可是所有人都是笔直的，没有丝毫动摇的。

　　“现在，我回来了，我不会让你们的鲜血白流，我也不会让你们轻意死去，我倒是会让我们的敌人轻易死去，神级的战场就交给我，圣兵师们都退到下面的战场。”巫崖此时仿佛忘记这个异世界怎么会有行他地球的军礼这种事情，立刻发号施令。

　　“是，大帝！”

　　没有人把巫崖当成什么捞什子的百族王，依旧称之为大帝。

　　仅仅那么一会，圣级巅峰就只剩下九人，是的，就在这短短的时间内死了11位圣兵师巅峰，他们重重地应了一声，而后毫不犹豫地扑向了下方的战场……

　　“巫崖大帝回来了，我们赢定了，杀啊！”

　　“杀！”

　　寂静随着巫崖的命令而打破，震天的声音在战场上咆哮，无边的战气和杀气在百族的战士身上凝聚，虽然很多人不认识巫崖，可是他们知道巫崖就是他们的神！

　　有九名圣级巅峰加入战场，有巫崖出现后那爆棚的士气，如今的百族军是无敌的。

　　夜晴、巫小夜、严霜、雪蒂儿甚至独孤九斜，独孤九弦、血令、箭翎等等的人都忍不住颤抖，流着泪在战斗，现在没有办法与他团聚，可赢了这一战后可以。

　　“白老师，我似乎可以休息一会了。”

　　玉问贤整个人都要软下去了，借剑兄赶紧扶住了他，轻轻地笑道：“恐怕还没有，来的只有巫崖一人，不知道结果会怎样，虽然我无条件相信巫崖，好吧，我们要无条件相信巫崖能胜利，但是我们还是不能现在软下去，还要亲眼目睹属于我们的这场大捷！”

　　“巫崖！”

　　蓝沧子这两个字仿佛是从嘴里挤出来的，自从遇到这个人，他就一直输，一直输，半年来还总输给玉问贤，他的自信心被摧残的没有丝毫完好的地方，现在更是要仰望着他，仿佛已不是与他同一个级别的，这种感觉对于高傲的蓝沧子来说非常不好受。

　　“这个巫崖还真的出现了，不过他只有一个人，百族的神长老恐怕也在赶路的途中，趁着现在我去杀了他。”一道轻幽幽的声音在蓝沧子旁边响起，一道蓝色的光线从他旁边轻轻地飘了出去，蓝沧子没有回头，他早就知道蓝霜神王出现在落迁王都，神皇已预料到巫崖可能会出现，布置了蓝霜神王作为后手，只等着巫崖出现的时候杀掉他。

　　“你们都退下，这个人类天才我要亲手解决。”

　　巫崖没有再说话，也没有跟剩下的百族神将们说话，而现场的那几位百族神将们虽然不认识巫崖却也被巫崖的突然出现所震动，被他刚刚的那些话所震动，被他的气场所震动，不自觉地站到了这个年轻人的后面，与对面剩下的八名古裔神将对峙。

　　恰在这时，那道轻幽幽的声音出现在他们耳边，一道蓝色的晶影缓缓在空中浮现，一名拥有着纯蓝色头发的中年男子就这么出现在对峙的双方。

　　“是，蓝霜神王。”

　　古裔神将们脸上骤然浮现了惊喜，连他们都没有想到蓝霜神王竟然出现在这里，这一战赢定了，不对，赢定了吗？巫崖可是挡住惊天七剑的大牛人啊。

　　如果不是巫崖出现在这里，蓝霜神王是不可能出现的，毕竟他的主战场还是在破神线那边，是偷偷过来的，出现的消息肯定会风一般地被带到破神线，然后，玄兵帝国会立刻做出反应，搞不好他这么一离开，那边就会失守，神王在战场起到的作用非常大。

　　“蓝霜神王……”

　　下面的战场没有理会上面啥事，可是玉问贤却必须理会，一下子又没法休息，而是紧张起来，古裔之民竟然还隐藏了神王级的强者，巫崖挡的住吗？传言，巫舜还能附体在他身上吗？还有那个神秘的神王高手，会不会在这个时候出现呢？

　　“蓝霜神王？”巫崖淡定地问道。

　　“是，给你一个机会，投靠我神裔之族！”

　　蓝霜神王的声音高傲而清冷，他一眼就洞穿巫崖的实力，圣兵师巅峰，同时，别人不知道巫舜和皇后的事情，可是他们这些古裔高层却清清楚楚，经过了半年，巫舜和皇后的残魂会怎样很难说，他们都很清楚残魂不可能永远存于这片天地之中，要不然，他们把历代的神皇级的灵魂都保存下来，然后让他们来上一次次的附体，那谁还干的过？

　　“就来了你一个神王吗？”

　　巫崖没有理会蓝霜神王的所谓机会，他已经习惯古裔之民的无厘头高傲，直接就问。

　　“怎么，不够？”

　　“真的只有一个？那可真遗憾，你逃命吧，这场胜利我要了！神长老们，出场吧。”巫崖开始的话很轻，可到了后面却变成了低喝，随手一招，十六道身影在他后面浮现，正是百族的十六位神级长老：“神将级听令，杀了他们，能杀一个是一个。”

　　“杀！”

　　众神长老们早就通过他们所藏身的兵灵小世界的兵灵知道外面的情况，早就做好了战斗的准备，这半年他们憋的实在太辛苦，现在他们需要发泄，现在他们需要杀人。

　　“什么，怎么可能？”

　　古裔从上到下都被巫崖的举动惊呆了，怎么回事，为什么十六名神级突然就出现，巫崖是怎么办到了，谁理会你们问题，现在神长老已经迫不及待地动手。

　　“哈哈，奇迹的巫崖，代表胜利的巫崖，我们胜了。”儒雅的玉问贤疯狂大笑。

　　“我们胜了！”

　　下面战场中的高手也都看到了这一幕，一个个激动的咆哮，现在即便你们有神王又怎样啊，我们的神将就可以搞死你们，我们还有伟大的巫崖大帝。

　　“就凭你们这些弱的可怜的神将吗？”

　　蓝霜神王的脸色变的很难看，可是他不能被巫崖说逃他就逃吧，对方神将虽多，但想要对付他这个神王还差的远，他这边还有八名神将呢！

　　“单爹爹，还有独孤前辈，我们上，试试神王有什么了不起的。”

　　“哈哈，好！”

　　独孤家的高手和单道雄同时大笑，三人就这么冲向了蓝霜神王，巫崖坚信，只要配合的好，他们三个足够拖住一个神王，特别是他的时间圣道、杀阵和符纹阵。

　　巫崖的战斗力可是神将巅峰级，单道雄也接近巅峰，独孤家的前辈弱些但攻击力很强。

　　“不自量力！”蓝霜神王大怒，这个巫崖竟然敢小看他。

　　他们三个拖住蓝霜神王，其他的神将再对付八名古裔神将就很轻松，这一刻巫崖才是真正对着全大陆宣布他逆天的天赋，不再是那个只会搞阴谋诡计的阴险小子，这一战，他注定扬名，虽然这一战并没有那么轰轰烈烈，虽然这一战他还要与人联手……

　　可是他的年纪与成长速度只能让人惊叹，他没有被谁附体。

　　他竟然已经达到了勉强可以与神王交手的地步。

　　然后，他们三人就真的拖住了蓝霜神王，那边近二十位百族神将围攻八名古裔神将，根本没有任何悬念，才过了几秒，就又死了一个古裔神将，还是用了毒药……

　　“撤退！”

　　蓝沧子终于还是挤出了这两个字，因为不能再打下去，再打下去，他们的神将会损失的更严重的，他们已经损失不起，再损失下去两大帝国都会败掉的，蓝霜神王还是从破神线那里暂时过来帮忙的，很快就要回去的，哪能拖？死死地盯着上面那个男人，那个竟然在短短的时间内就可以与神王战斗的男人，蓝沧子产生了一种悲愤的无力感。

　　“撤退！”

　　蓝霜神王也只能咬着牙，刚刚的高傲同样消失无踪，甚至还想到了巫崖说过的话，就是让他逃，而他却真的要逃，受不了啊受不了，可大局要紧！

　　“杀啊！”

　　百族的战士兵彻底爆发，疯狂的追杀，弑神军就如同五道黑色的长龙狠狠切进去，直到玉问贤下令退兵莫追为止，百族联盟的大捷，百族乱地全境真正落入百族之手，驱逐了古裔之民，一切都仿佛如梦，可踩在脚下的古裔尸体却证明此刻的真实。

　　“嗷……”百族的士兵都是用“嗷”声音的来表示他们的激动！


第1039章 战后

　　“嗯，相对于两大帝国来说，我们百族的底蕴还是太弱，很多种族与种族之间都是被隔绝起来的，连条像样的路都没有，甚至都没有路，甚至连在天上飞都危险……接下来，我们要做的就是将整个百族编织成一个四通八达的网，让所有种族都能连接起来，而且，这个网必须打造的非常坚固，因此，各个绝地也是我们改造的重点。”

　　距离上次那场大捷已经过去了三天，巫崖在这三天里没有合过眼，要处理的事情太多太多，首先就是要开各种悼念士兵的悼念会，包括那几位死去的神将，而后，还要肃清百族乱地内属于古裔之民，再然后，边界线方面也需要重定。

　　什么地方可以建立防御线和堡垒，必须有全新的认知。

　　百族乱地以前都是乱乱的，根本就没有一个国家的感觉，直到现在都没有，因为自己的出现，虽然让他们团结起来，可时间久了必然会再变成一盘散沙。

　　因此，巫崖必须尽快将这盘散沙锻造成为一块厚重的岩石，必须要快，战争的蔓延让他做什么事情都必须走捷径，才会有上面一翻话，这三天，他基本都是在想着怎么将整个百族乱地凝聚起来，最终，能想到的只有“路”，只要有“路”就可以让各族相连。

　　“绝地也可以成为我们战斗的堡垒，因此，所有新建起来的城池都要以绝地为背景，也就是建立在绝地的旁边……”巫崖继续说，嗯，他之前就定好了计划，要将整个百族一个个绝地都搞清楚，然后在其旁边甚至其里面，建立一个个城市，让百族乱地出现一个个天然的堡垒，每一个城市都会有一处强大的绝地作为庇护，然后，再以这些绝地为核心，将整个百族连接起来，绝地是危险的，可是巫崖却要将之变成可利用的存在。

　　以前，百族乱地之所以乱，绝地之所以没有人去开发，不是说不能开发，而是没有种族愿意花大力气去开发，一般人根本不行，开发也必须要强者的。

　　绝地是危险的，可能随时丧命，开发这种地方还不如去抢附近的种族的领地，发动一场小战争来的安全。可是现在百族已凝聚起来，在力量上变的强大，不再是一个个小种族，可以开发和研究绝地了，当然，不是说将绝地移平，而是如同巫崖所说的，城市建立在绝地的旁边甚至绝地内部……就是按地形来，每个绝地都不同。

　　这样，绝地不但可以成为天然的堡垒，还可以成为磨练年轻人的地方，总之，接下来的时间就是整合和开发整个百族乱地，让百族乱地真正像一个国家。

　　至于其他繁琐的事情，巫崖就没有理会的。

　　现在大多数的人都很忙，各种忙，整合军队，锻造兵甲，安抚各族和家庭，收集大陆其他情报……乱七八糟的，要是全让巫崖来理，他会完蛋的。

　　就此，百族联盟的官职和任命也要提上日程，当然，也需要巫崖这个大帝批准。

　　巫崖才知道当这个大帝有多麻烦，还好，他本内有很多兵灵，不懂的或者麻烦的都可以找他们商量甚至直接交给他们处理，巫崖还是需要更多时间来修炼的……幸好这个世界武力为尊，武力够强下面要动小心思就要想想，有些事情可以放心交待下去。

　　“巫崖，很累吧，我给你煮了点汤。”

　　夜深了，巫崖站在了“原百族第一防御线”的神巫要塞上，夜里的风并不是很大，后面的汤依旧传来了热呼呼的感觉，巫崖感受到热气，就不客气地从水晶的手里接了过去，大口大口地喝，害的水晶白眼连翻。这家伙，真糟蹋东西，一点都不知道享受自己煮的美味。

　　“怎么，这方向是魔法帝国的方向吧？想去救月琳莎了？”水晶突然问。

　　“救是肯定是要去救的，我曾经承诺过，虽然还不知道她是不是还活着，但承诺就是承诺，至少活要见人，死要见尸，可是现在还不是时候，必须等百族稳定点才行。”巫崖也是这三天才知道魔法帝国大乱，魔法大帝突然驾崩，月琳莎也失踪了整整半年。

　　曾经为了救小美，巫崖给了月琳莎一个无论将来你遇到什么危险，我都会不要命地去救你的承诺，现在似乎正是他要兑现的时候，以前老以为这个承诺根本不可能去兑现。

　　可没想到大陆乱了，兑现承诺的时机来的这么快，这么急。

　　“那你准备什么时候出去，要带上什么人一起去？”水晶目光炯炯地看着他。

　　“当然不可能带上你，魔法帝国现在的情况像你长的这么漂亮的实在太危险了，我看啊我还是带上……好吧，这件事情还是从长计议，反正我也不可能立刻出发。”

　　巫崖说到前半句的时候，只见到水晶目光一瞬不瞬地盯着他，琉晶瞳那个瀚海啊！

　　实在是被盯的有些难受，终于还是先用上了拖字诀，确实，魔法帝国这么乱，谁也不敢保证会不会有什么危险，特别是还要去救月琳莎的情况下，搞不好就是龙潭虎穴，怎敢随便让水晶去冒险，虽然她的实力已达到圣兵师九段，但现在神级都很容易死。

　　“好啦，我也不会强求跟你一起去，我不是那么不明事理的女人，不过，我肯定是可以帮到你的，其实啊，我早就帮你计划好了……嘻嘻，明婆婆本来就是魔法帝国的，而且还是东边临近我们的莫伦卡蒂家族的人，我可以与明婆婆先回她老家，然后想办法借着莫伦卡蒂家族的力量调查月琳莎的下落，而你，就按照你的思路来……”水晶突然拿出了地图道。

　　巫崖愣了愣，他怎么也没想到水晶竟然帮他计划好了？

　　不过，两人虽然还没有突破最后那一步，但也算是老夫老妻，才没有那么矫情，巫崖沉吟了下：“莫伦卡蒂家族，明婆婆是他们的什么人，没有问题吗？”

　　“明婆婆不是莫伦卡蒂家族的嫡系成员，只是旁系的，不怎么受重视，但以她的天赋却慢慢崛起，曾经也算是一代天才，甚至还加入过光明神殿。”

　　“可后来发现光明神殿背后也有各种让人恶心的东西，因而，她离开了光明神殿并且家族也因为她的行为而放养了他，没有重视她，她对家族本来也没有太多感情，就这样到处冒险成长，慢慢地，她喜欢上了玄兵帝国更直来直去的性子……”

　　“后来，她就以玄兵者的身份来到了玄兵帝国，你看看明婆婆也是魔武双修的存在，就是当初来到玄兵帝国的缘故，而到了玄兵帝国后她能回家的机会就更少……也就是说，她与莫伦卡蒂家族既然没有仇也没有怨，而且，莫伦卡蒂家族也要争霸大陆，突然来了一位家族的神将级光明魔法师，肯定会受重用的，而我依旧是她的弟子。”

　　水晶简单地介绍了下明婆婆的身世和经历。

　　巫崖才知道原来明婆婆竟然是魔法帝国的人，不过她既然出生于莫伦卡蒂家族，为啥会那么见钱眼开呢？难道当初被钱给搞的半死？

　　唔，懒的多想人家的私事，巫崖还想说点什么，但水晶又道：“放心吧，明婆婆并不出名，特别是在魔法帝国，即便知道她的人都知道她是魔武双修，而她这次回去是以光明魔法师的身份的，你也不用担心我的危险，我会带上小黑，有小黑在，恐怕这片大陆上没几个人能伤我，况且莫伦卡蒂家族是在魔法帝国东边，离我们这里很近。”

　　“这个计划我也跟借剑兄商量了下，还可以借着这个机会，帮助借剑兄在魔法帝国布下情报网。”水晶说着还把借剑兄给提了出来，显然就是害怕巫崖担心她。

　　“你都把事情计划好了，我还能说什么。”

　　巫崖苦笑了下，确实，有小黑在，除非是神王高手，没有人动的了水晶，而且，水晶这步棋比自己的更加精妙，就是打入莫伦卡蒂家族，将情报网扩充过去，而且，有莫伦卡蒂家族的帮助，说不定能更快找到月琳莎的下落，自己最多就是去暗中调查而已。

　　最多多，就是利用下独孤家的幽灵剑阁的力量。

　　还有一点就是，如果自己真的救出月琳莎，那么以她的威望，恐怕可以结束皇族内部的斗争，登高一呼，说不定魔法帝国就不会像现在这么乱，而水晶和明婆婆在莫伦卡蒂家族里面……这也算是一步未雨绸缪的好棋，想了想，巫崖道：“事情还要再计划一下。”

　　“嗯，对了，独孤家主的事情怎么办？”水晶点了点头，然后再问。

　　“我也不知道，恐怕只能等我在杀阵方面真能达到随意控制戮天杀阵，才能将家主救出来吧，真没想到独孤家主竟然在那个时候冒险来救我。”

　　巫崖听到独孤家主四个字还是有些淡不定，没办法，在大捷的当天，独孤清海等独孤家人就找到了他，说家主可能也被困在戮天杀阵里面，要巫崖想办法救人，可巫崖又能有啥办法，虽说他在戮天杀阵方面的造诣也算挺不错的，但还差的远呢，想要真正解开整个戮天杀阵说不定要耗上几年的功夫，因此，他必须先将戮天杀阵学全了再说……


第1040章 出发魔法帝国

　　当然，人家家主好心救自己，自己不可能理都不理，心中还是很感动的，判断了下独孤家主可能被困的位置，然后，他还是要去看看的，当然，要把手头的工作做完再去。

　　巫崖恨不得修炼出个分身来。

　　就这样，日子又一天天过去，百族联盟暂时已经没有战争，休养生息，平静下来，但百族内部却并不平静的，各种工程在开始，主要还是修路，修防御线和开发绝地……

　　神将级和圣级都在不断地勘察各个绝地。

　　接下来的任务就是：嗯，如果把绝地比作星星，那么“路”就是一条将星星们连接起来的线条，要将星星连成一个巨大的“星座”，唔，现在这个“星座”的路线已基本定下，百族从上到下的各种分工也就是官职基本完成，巫崖也总算是可以清闲一下了。

　　嘿，百族也因此而彻底有了自己的运作系统和体系。

　　只是初步的，还有许许多多需要完善的地方，这些就不用巫崖理会。

　　此时，距离大捷已经过去了20个日夜，整整忙了二十天啊，二十天没合过眼，巫崖忍不住哀叹了一声，然后就跑到夜晴的屋子里，倒头就睡，吓的夜晴以为这个臭家伙终于要对她做那个啥，一下子就紧张和期待了起来，结果，就在她“春情泛滥”的时候，骤然发现巫崖充满惨烈的呼噜声，夜晴被气的差点脱光然后把巫崖给强X了。

　　巫崖之所以没有去水晶所在的房间里，是因为水晶在那天晚上提议之后的第三天，就直接和几个高层敲定了计划，然后就随着明婆婆出发莫伦卡蒂家族，现在半个月过去，水晶早就融入莫伦卡蒂家族之中，借剑兄的情报网也因此布置出去，而借剑兄查到的第一个消息就是，明婆婆和水晶很受莫伦卡蒂家族的信任，直接给了一个家族长老之位！

　　有了借剑兄的情报，知道水晶安全，巫崖自然就放心地工作。

　　“唔，混蛋，现在是白天。”

　　“再不那啥就不知道要等到什么时候了，白天就白天吧。”

　　嗯，巫崖这一睡就是两天两夜，当他起来的时候就发生了上面的对话，然后就开始没有什么对话了，只有各种充满节拍的声音，充满男女最原始的声音，当巫崖从夜晴的房间走出来的时候已是中午时分，整个人神清气爽，一解那二十天的疲惫。

　　他的疲惫倒是解了，就是把人家夜晴搞的好疲惫。

　　接下来，要做的就是解救独孤家主的事情，按照独孤家主可能失踪的位置，巫崖开始对戮天杀阵进行研究，可惜的是，整整又过去一个月，巫崖除了在戮天杀阵方面有了不少进步之外，什么收获都没有，连有人留下来的痕迹都没有看到，这让巫崖很是皱眉。

　　独孤家主肯定是没有死的，不然会如同古裔之民那样，会有他性命相连的命筒在独孤家里面破碎，既然还没有死，那么，以他神王级的力量肯定会发生一些什么动静。

　　可是，巫崖在几个可能出现家主的地方都没有找到任何人为的痕迹。

　　要么就是家主被压晕，而且，一晕就是七八个月；要么就是他早就离开杀阵，只是不知道什么原因不出现而已；要么就是自己根本找不对地，或者是独孤家主从被困住后就没有移动过，唔，没有移动过除了晕过去外也可能是在修炼或者他不想让别人知道他的位置。

　　“算了巫崖，还是去做你自己的事情吧，独孤家的人本来就是一人一剑闯天下，家主也不例外，你也不用担心家族会出现什么大变动，只要家主没有死就不会，而且我相信，家主肯定有他的什么打算。”独孤家的那位来支援的神兵师道。

　　一个月都没有找到，独孤家人也不可能再去浪费巫崖的时间，再说，既然独孤家主还好好地活着，总不能像小孩子一样，才失踪一小会，就要拼命地去找吧？

　　“黑月神王应该也被困在杀阵里面，说不定家主是在杀阵中牵制黑月神王。”

　　独孤清海这时也说出了他的推断，确实有可能，据说黑月神王也没有死，可是同样七八个月没有回到未知之地里，很可能也是被困在杀阵里面，这两个人都是神王级，遇到并互相牵制的可能性并不是没有，总之，独孤家主现在没死，知道这一点就足够。

　　不过，黑月神王也是一颗定时炸弹啊，让百族乱地时刻不敢放松。

　　巫崖现在还不知道，正因为黑月神王被困住，他和小美的孩子才能顺利地生下来，要是黑月神王回到未知之地，当他知道小美怀上孩子的时候，天知道会发生什么事。

　　但是现在，距离巫崖离开未知之地已经过去了十个月……

　　嗯，暂时将独孤家主的事情放下，巫崖也开始为前往魔法帝国的事情做准备，拖了这么长时间，唉，可惜在莫伦卡蒂家族里的水晶并没有找到与月琳莎有关的任何消息，按水晶的说法，莫伦卡蒂家族也在寻找月琳莎，可找不到。

　　“我觉的巫崖大帝应该带上几个神将去，就藏在兵灵小世界里，这样如果出了什么问题还可以将神将扔出来，然后大杀四方，正所谓装逼可以把人劈。”矮人神将克兰卡在知道巫崖即便踏上魔法帝国的时候，忍不住担心地道，只是说话真真狗嘴里吐不出象牙。

　　其他神将当然也不愿意看着巫崖去冒险，只是劝说的时候没克兰卡这么粗鲁。

　　可是巫崖却用两句话反驳了他们，只听他道：“第一，如果你们的大帝是一个不信守承诺的大帝，你们会怎样，是不是整天提心吊胆？第二，如果你们的大帝被你们圈养起来，那么将来的成就会如何？恐怕用不了多久，百族联盟就可以解散了吧？”

　　众神将哑口无言，然后，才有后面让巫崖多带几个神将的提议，但黑月神王随时都可能戮天杀阵冲出来，这边神将太少，够他杀？

　　“不必了，我就带着亡灵兄一个去，其他的都镇守百族，百族不能再损失任何力量。”

　　巫崖想了想，还是下了决定，其实，像这样的潜入人越少越好，而亡灵兄……嘿嘿，传言因为战争的开始，亡灵法师终于可以出来行动，变的合法或者说是没有人去管，甚至有些势力还特别希望能拥有亡灵法师，现在他们可是香馥馥，至少亡灵足走在那片大地上，不会被任何人怀疑，而且，任何一个亡灵法师的逃命手段都是非常厉害的。

　　“这……”

　　“好了，我已经决定了。”

　　巫崖的话在百族联盟里越来越有威慑力，最后众人只能无奈地答应，其实也是因为巫崖的实力确实很可怕，普通神王都杀不了他，不然，才不会让他乱跑呢，绑都得绑住。

　　事情就这么确定了下来，出发时间就在明天。

　　接下来，众百族高层又商量和报告了点事情，然后才渐渐散去的。

　　“巫崖，明天就在走了吗？”

　　巫崖晚上又来到了夜晴的房间里，本来要是小夜小朋友有在的话，也应该去关心关心她的，可是巫小夜在那场大捷后的第三天就出发北斗，同严霜的那支弑神军团一起的，现在破神线的战争依旧在继续，北斗只有一个镇守在那里的冰婆婆，弑神军当然要过去，也是提防某些玄兵帝国里面那些敌视巫崖的人，巫小夜和严霜回去还可以照顾巫家和严雷什么的。

　　当然，也可以继续和冰婆婆学习。

　　唔，不知道冰婆婆再次看到巫崖会怎样，恐怕她是期待巫崖永远都不要回北斗吧，或许她还有些后悔留下来帮助巫崖，蛋疼的是，她现在也彻底被贴上北斗的标签。

　　总而言之，我们的小夜同学就错过了“帮助”巫崖那个啥的机会。

　　巫崖也是很想回北斗的，想去看看母亲，可惜他的身份太过敏感，即便现在收复了百族乱地全境，与北斗相接，可还是不可能光明正在回去，再加上百族乱地的事情实在太多太多了，巫崖决定等事情再稳定一点就回去一趟，当然，不是光明正大地回去的。

　　以自己现在的实力潜回去，应该没人能发现自己吧？

　　对于巫小夜，巫崖倒不是很担心，毕竟北斗有锤领的李申霸和戟领的吕岩在，即便看北斗不顺眼的鞭域拿北斗没办法，正如因为如此，战争到现在北斗还是挺安稳的。

　　对了，北斗还有富亲王，我们的皇甫大将军呢。

　　他也挺郁闷的，因为就是他所在的“七星要塞群”与百族乱地相接的，也就是说，百族乱地可以从这里进入北斗，原本“七星要塞群”外是古裔之民，可现在古裔之民被百族联盟打退，他突然就闲的蛋疼，甚至没有了建功立业的机会，当然，在巫崖方面，他也不知道该怎么处理，还真有些怕巫崖突然过来说要通过“七星要塞群”进入北斗呢。

　　虽然他平时大大咧咧，可并不是真的是饭桶……

　　“是啊，过了今晚也不知道要等到什么时候才能再对你……嘿，你今晚可不能喊累，一定要尽量满足我哦。”巫崖淫淫地笑了起来，然后就扑了过去。

　　“讨厌，不正经，荒淫无度的巫崖大帝。”夜晴尖叫了一声。

　　“你知足了吧，现在我就只能对你荒淫无度而已……”

　　“啊……”

　　又是一个未眠的夜晚，第二天一早，巫崖并没有叫醒累了一个晚上的夜晴，只是轻轻地在她脸上亲了一下，随后就骑上小翠，带上亡灵兄飞向魔法帝国！


第1041章 魔法帝国的王法

　　阳光透过薄薄的云层洒在巫崖脸上，非常柔和，但对于亡灵兄来说却有些过于猛烈，很没有情调地躲在黑色的魔法袍里面，目不斜视，小翠巨大的翅膀轻轻地震，就可以飞出很长的距离，也许再过一会儿就会电闪雷鸣，没有了阳光。

　　趁着这美好的天气，巫崖眯起了眼看着下面属于百族的土地，一条长长的防御线，有些地方依旧染着红色，血已深入沙土之中无法清理，在第一防御线的不远处，一方方军营，他们早就起床，正努力地操练，谁也不知道什么再有战争。

　　小翠一闪即过，谁也不知道他们的巫崖大帝从他们上面划过。

　　“咦，那是弑神军团，好像是雪蒂儿的。”

　　巫崖很快就发现辛苦磨练中的弑神军团，不过好像并不是在磨练已经正式成为弑神军战士的人，而是在磨练想进入弑神军的新人，也是，弑神军除去在独孤家中的独孤九兰和异魔族等人外，只有15000人，而巫舜留给自己的有整整五万套弑神甲呢。

　　巫崖就是要努力在下次战争前将这五万套弑神甲全部派发出去。

　　也就是说，巫崖想要真正拥有五万弑神军，那么从现在起，就必须磨练新人。

　　“嗯？”

　　雪蒂儿银白色的长发在清晨的风中飘逸，脸如冰霜，温和的阳光并没有让她脸上有多少温暖，因为她是冷酷的团长，只是当她抬起头的时候，却下意识地露出了天然呆的表情，她看到了小翠，也看到了小翠上面那双看下来的眼睛，不知道为啥，仅仅只是一眼，就仿佛将周围的阳光都塞进了心里，驱逐了冰霜，露出了灿烂的笑容道：“巫大哥。”

　　“哈哈，加油！”巫崖大笑，没想到雪蒂儿竟然发现了他，而且，刚刚还有些被她的美丽所吸引，赶紧大笑了一声，然后小翠没有停留地闪了出去。

　　阳光随着小翠和巫大哥的离去而离去，冰霜再次覆盖，然后，雪蒂儿就发现下面的人一个个都望着自己发呆，冷哼了一声：“发什么呆，还不训练，如果今天完不成任务，晚上一颗饭也别想吃，你们都是上过战场的人，不要跟菜鸟似的。”

　　“是，雪团长！”

　　众人忙叫了起来，然后又开始了操练，心中却有些嘀咕，不是我们菜鸟，而是你刚刚仿佛对我们施展了迷魂术，唔，刚刚雪团长口中的巫大哥是谁？

　　“呃……”

　　众人仿佛同时都想到了一个人，动作稍稍顿了下，然后疯狂地训练了起来，比之前更加疯狂，没想到啊，巫崖大帝竟然亲自来视察，也只有巫崖大帝能让雪团长露出笑容。

　　雪蒂儿满意地看着下面的人，心中微微一叹，她发现她长大了，仿佛实现了当年想要快点长大的梦想，可真的长大的时候却又想着变回原来样子多好，而不是现在原本温柔的她却能散发出煞气，战争，让她看过了太多生死，也杀了很多人。

　　她其实很想辞去弑神团长之职，因为只有在奶奶和巫大哥身边，她才能感觉到她还是一个天真的孩子，当然，她知道那是不可能的，想要实现梦想，就必须先战斗。

　　“百族乱地的地势……小翠，飞高一点。”

　　巫崖当然不知道雪蒂儿的想法，飞行间，他依旧不断观察着百族的一切，山脉、森林和绝地等等，猛的，他若有所感，赶紧让小翠飞高些，但感觉还是不够爽，又让小翠飞到它能达到的最高度，这时巫崖才感觉有那么点在《神玄气典》内圣者无极的感觉。

　　“小翠，继续飞，到魔法帝国的时候再叫醒我。”巫崖说道。

　　默默地看着下面不断变幻的乱地，在这么高的天空仿佛可以看到大地的一切，仿佛可以感觉到地势的存在，当然，巫崖知道这还不是真正的地之大势，因为即便飞的这么高，他能看到的也只是神玄大陆冰山一角而已，但这一角也足够他感悟的了！

　　“巫兄真是无时不刻都在修炼。”亡灵兄看着巫崖感叹道。

　　“是啊，可笑我们当初还小看了他，现在看到的却是一位伟大的大帝。”

　　在亡灵兄的魔法杖内也传来了两声叹息，正是当初旅者世界里面的列埃因和阿特托，他们的残魂还活着，也变的很虚弱，用不了多久，他们恐怕也会消失，除非亡灵兄将他们炼制成失去意识的亡灵战士，也就是说，他们的意识将注定会消失在这个世界里。

　　因而，他们对巫崖能带亡灵兄前辈魔法帝国很是感激，因为他们可以回去看他们的家人一眼，他们的愿望与皇后前辈很像，然后，他们就会永远地离开！

　　“嗯，到了吗？”

　　时间转眼又过去了几天，巫崖终于被小翠给叫醒，以前横跨百族乱地以小翠的速度需要十几天的时间，现在只用几天的时间，而且还不是小翠最快的速度，而且，还是斜斜地从第一防御线向北飞行的，可见小翠的进步也是飞快的。

　　“嗷……”

　　小翠轻应了一声，下面已经可以看到那一条标志性的山脉，与魔法帝国风雾行省相连的风断山脉，风断山脉与乱川山脉一样，与魔法帝国形成了天然的屏障，当然，巫崖现在都会在这些边境地方设定一些要塞和侦查点什么的，但因为人手有限，现在还是很难做的完美。

　　也就是说，真想要让百族乱地成为一个国家，路还很长。

　　“亡灵兄，我们走吧！小翠，你的样子太具标志性，就不必跟来，就在这风断山脉自由活动吧。”巫崖看了看风断山脉然后对亡灵兄和小翠道。

　　巫崖确实没有准备带上小翠，正如他说的，很多人都知道他巫崖大帝旁边有只古怪的驱风鹫，如果让小翠跟着，没准就被人认出来，这次巫崖的行动除了百族的高层外，没有人知道，现在他的名气太大，必须更小心，甚至他要潜入魔法帝国都要易容。

　　嗯，就这样与小翠分开了，巫崖与亡灵兄分别易了下容。

　　亡灵兄变的更苍老些，巫崖则穿上土黄色的魔法袍，把脸弄的胖点，胡子也流长些，头发搞乱一些，再把脸画的腊黄，仅仅只是这样，他就仿佛换了个人似的。

　　魔法师袍是可以严重改变一个人的气质的，当他们悄悄通过风断山脉的时候，俨然已经变成了一对土系魔法师和亡灵法师的奇怪组合，至于什么身份证明啊，这些东西已不再那么重要，在这片混乱的大地上，早就没有了之前那么苛刻的规则。

　　连亡灵法师都可以光明正大地走在宽阔的大路上，可想而知魔法帝国变成什么样子。

　　风雾行省的北边，位于魔法帝国的东边，属于莫伦卡蒂之家族的势力范围的边缘，因为边缘而变成了三不管地带，也是巫崖选择在这里潜入魔法帝国的原因。

　　大路上，随处可见的尸骨，触目惊心，到处都可以看到逃难的难民，他们大多数往东南方去，只要进入莫伦卡蒂家族地盘就可以安全许多，他们当然不可考虑往东，百族乱地虽然被传言传的很神奇，但在魔法帝国人民的意识里，百族乱地就是吃人的地方。

　　“那个好像是亡灵魔法师，快，快，我们快逃。”

　　巫崖和亡灵兄经常会遇到这样的情况，不过他们并没有因此而就改变他们的装扮，巫崖很清楚他们不可能永远暗中行动，融合进这片混乱地大地才是正理。

　　融合和隐藏，明显融合更加隐秘，虽在阳光下，却不为人所知。

　　“哈哈，把你们身上的财物交出来，不然一个个都给我去死。”

　　“这位大人，求求你们，这只是我们剩下最后的一点钱了，如果都被拿去，我们就活不下去了，求求大人，饶了我们吧。”

　　“呜呜呜……”

　　“别怕，我的小宝贝，不会有事的。”

　　魔贼团就这么肆无忌惮地洗劫那些逃难的人，混乱才是他们最好的出路，他们才不会理会你们的死活，嘿嘿，本来嘛，路边的尸骨就不知道有多少是他们手中的魔法杖留下的。

　　“交出来，不然你们现在就死……唔，对了，男的可以走，女的也留下吧。”

　　“你们，你们还有没有王法？”有位看起来书生气很重的男人叫道。

　　“王法？这里是我们风野猎魔团的地盘，我们就是这里的王法，哈哈哈！”

　　“猎魔团，你们还是什么猎魔团？”

　　“当然是猎魔团，以前猎的是魔兽，现在我们猎的是魔法帝国的人民，哈哈……嗯，你们是什么人，最好不要多管闲事？”就在这时，风野猎魔团的首领就发现了旁若无人路过的巫崖和亡灵兄，皱了皱眉头，特别是看到亡灵兄的时候更是瞳孔深陷，不过并没有恐惧，亡灵法师也有强有弱，像那些不入流的亡灵法师，他们跟本不放在眼里。

　　“两位魔法师大人，求……呃！”

　　那些平民仿佛看到了救星，就想要呼救，可是同样看到亡灵兄的时候，他们的呼叫声就停下了，场面一下子变的寂静，只剩下路过两人的脚步声。


第14卷 冰雪魔王


第1042章 飘风城

　　“砰砰砰砰……”

　　恰在他们已经跃过了风野猎魔团的时候，一道道土锥骤然间在那猎魔团的周围拔地而起，发出“砰砰砰”的声音，似乎因为声音太过大，只能隐约听到那一声声的惨叫，最后又随着一个巨大的“轰隆”声，土锥消失，烟尘散去，风野猎魔团永远消失在这片大地上。

　　逃难的平民们瞪大了眼睛，颤抖地看着烟尘下那一具具尸体，刚刚那个还嚣张无比的猎魔团长已经只剩下一个头还是完好的，尸体几乎被土柱给弄成肉泥。

　　所有人又跳过烟尘，依旧可以清晰地看到那两个前进的身影。

　　现在没有人看向那个亡灵魔法师，而是看着那个土系魔法师，全是他一个人干的……咕噜，重重地吞了吞口水后，众平民赶紧道：“走，快点走，尽快离开这里……”

　　“妈妈，我们不用去感谢下那两个救了我们的人吗？”小孩很无知地道。

　　“感谢什么？他们比刚刚那些魔贼更加可怕，那可是亡灵魔法师啊，嗯，与亡灵魔法师在一起的果然也不是什么好东西，太可怕了。”那位妈妈道。

　　“可是他们救了我们。”

　　“不，他们不过是为杀人而杀人而已，只是我们太弱，他们不屑杀我们而已。”旁边某位大叔道，然后众人就匆匆地走了，小孩的人生观也慢慢地成形。

　　“亡灵兄，我能理解你的孤独了。”

　　巫崖当然能听到逃难平民们的对话，忍不住笑了笑，亡灵兄也露出了难看的笑：“这样不是挺好的吗，我们可以随意杀人，混出点名气，而且还没几个人会来亲近我们。”

　　“说的也是，唔，你看我刚刚那手土系魔法怎样？”

　　“嗯，太强大了点，而且没有魔法吟唱，看起来就太不普通，用你的话说，似乎有些太高调。”亡灵兄指点了下道，巫崖也皱了皱眉，开始研究了起来。

　　是的，他有土道成神，成就神道的力量，已经可以如同魔法师那样驱动天地元素，只不过没系统学过用起来很古怪，也没办法做到如魔法师那样发出恐怖的八九阶魔法，只能发些很简单的，比如刚刚的土锥，但成就神道，即便是简单的魔法在他手中威力也很恐怖。

　　神级魔法师在驱动和利用元素上，也是神兵师万万及不上的。

　　巫崖和亡灵兄既然要融入魔法帝国，魔法是必不可少的，因此也就借着某些人，锻炼下魔法手段，让自己看起来更像魔法师一点……

　　就这样，巫崖和亡灵兄一路仿佛欣赏风景地慢悠悠前进，如果遇到什么魔贼团啊什么的就顺手解决，也没有多问关于月琳莎的事情，仿佛他们就是一对无聊旅行的魔法师。

　　唔，在很多人眼里，他们杀人不是为了救人，只是顺便让那个亡灵法师多收集一些亡灵而已，渐渐地，当他们离开风雾行省达到飘风行省的时候，已是小有名气。

　　被人称之为“亡土双煞”。

　　但也仅此而已，因为他们不过是混乱世界上两颗小泥土，在这样的世界里，最不缺的就是英雄和亡命之徒，他们两个在真正的高手眼里还嫩的很。

　　飘风行省，位于魔法帝国的东北方，是魔法帝国最大的行省之一，东边有一部份小地方相临于百族乱地，北方与飘雪、寒风和冰雷三个行省相临，西南方则与雷域和鬼炎两个行省相接，东南方正是与风雾行省，而巫崖此行的目的地就是飘风行省的飘风城。

　　飘风城也是魔法帝国在东边最大的城市。

　　月琳莎和她的公主拥护团正是从飘风城失踪的。

　　当初，月琳莎就是先从魔法帝都传送到飘风城，再准备由飘风城传送到百族乱地，不是因为百族乱地的边境没有传送阵，而是那传送阵并不大，不能容纳她和公主拥护团，只能在魔法帝国东方的大城飘风城先停留，可没想到这一停留就消失不见。

　　飘风行省与风雾行省不同，因为这里是大行省，有着很大的战略意义。

　　因此，这里也被几大势力所控制起来，其中南方依旧是由莫伦卡蒂家族，北方则是冰雪魔王，而西边的不用说，自然就是皇族，但是，这只是明面上的控制，真正控制飘风行省的是谁，谁也不知道，至少以上的三大势力似乎都没有查出月琳莎是怎么失踪的。

　　嘿，在三大势力的眼里将月琳莎捉走，你敢说三大势力就是飘风行省的全部？当然，也许就是三大势力搞的鬼，这里的水混的很。

　　“嗯，飘风城是怎么回事，好热闹？”

　　又经过了一段长途跋涉，巫崖和亡灵兄终于来到飘风城，眼前是一个很大的城市，由十二个小城烘托出的一个巨大主城，是的，就是由十三个城组成的大城市，原本经过战乱再加上月琳莎失踪的阴影，这里应该比较冷清才是，可没想到竟然这么热闹。

　　“两位有所不知，过几天就是飘风城三年一次的狩猎大会，又因为现在魔法帝国在动乱之中，所以今年的狩猎大会就有着特别的意义，据说，只要能在大会有所表现，就可以成为皇族、莫伦卡蒂家族或者冰雪魔王的麾下，最主要的是，只要成功，就可以有机会让家人和朋友进入这三大势力的核心区域生活，唉，谁不想要家人安全呢。”

　　某个看起来挺自来熟的年轻男子靠了过来，丝毫没有在意亡灵兄的身份。

　　其实巫崖也发现了，自从进入飘风行省，他们不再是那么引人注目，最多就是偶尔会有高手路过寻问或者监视一下，发现他们没有乱杀人，也就不理会，特别是到飘风城周围，魔法师越来越多，平民则越来越少，自然不会惧怕什么亡灵魔法师。

　　甚至巫崖还遇到了其他的亡灵法师，看来魔法帝国各势力已默认了他们的存在，唔，虽然不惧怕，但大多数人还是不想与亡灵法师有所接触。

　　“我看两位实力应该也不弱，特别是这位亡灵兄弟，现在亡灵法师可是很多势力需要的啊……呃，不过在此之前，两位还是先想办法躲过眼前的事情吧，唔，亡灵法师虽然是很多势力所需要的，但也是被很多人所记恨，嗯，你们眼前就有一位。”

　　这位自来熟的男子边说着边退，然后就飞快地消失在人群之中，巫崖和亡灵兄早就感觉到旁边的杀气，看来亡灵法师的装扮还是挺引人注目的，会随时惹麻烦。

　　失误啊失误……

　　“巫崖，怎么办？”

　　亡灵兄至始至终都没有看向旁边那带着杀气准备找到这个亡灵法师算账的人，直到这时候还不知道对方长什么样子，只是看向巫崖问。

　　“跟上刚刚那家伙，好不容易找到个不怕亡灵法师的。”

　　“好！”

　　“别走，该死的亡灵法师，这里不是你这种人不人鬼不鬼的东西出现的地方。”

　　看到巫崖和亡灵兄直接闪掉，后面那带着杀气的人忍不住咆哮了起来，然后还要追，可惜转眼间就看不到两人的影子，只能仰天咆哮，看来他跟亡灵法师的仇真的不浅。

　　“呼呼……幸好逃的快，本来以为可以找一个强大的亡灵法师组队，可以让我在‘狩猎大会’上容易些，没想到亡灵法师还真他妈的跟瘟神似的，看来亡灵路线走不通啊，得想想其他办法。”刚刚那个自来熟的男子飞快地跑入飘风城外围，十二个小城中的“雪临城”，然后才在城内的某个角落喘息了起来，并且自言自语。

　　“嗯，往往瘟神还会缠着某些人不放的，比如说你。”

　　就在他喘了一会儿后，就忽地听到后面传来貌似有些熟悉的声音，下意识地颤抖了下转过头来，就看到刚刚他去搭讪的那两个人竟不知道什么时候站在他后面。

　　“你们怎么……”

　　“我们在这里举目无亲，又因为我这位哥们是亡灵法师根本没有人与我们亲近，难得这位兄弟主动搭讪，我们铭感五内，因此决定跟着兄弟你了。”巫崖飞快地说道。

　　他说的是大实话，至少有个不怕亡灵法师的本地人，可以了解更多东西，而且这个人貌似还很需要他们的样子，想要参加狩猎大会？

　　“呃，这个……”自来熟的男子一时间不知道说什么好。

　　“好了，你住在什么地方，我们走吧。”

　　巫崖懒的跟他多做解释，先来个反客为主，找个落角的地方先，主要是他们现在还在城门周围，刚刚他们进城的时候是溜进来的，天知道呆会会不会有守城士兵追杀过来。

　　“呃！”

　　自来熟男子还是没有反应过来，表情有些古怪，原本以为自己就是挺自来熟的了，没想到这个酷酷的与亡灵法师在一起，一幅生人勿近的土系魔法师比自己还要自来熟，真是人不可貌相啊，不过，我说老兄，你太自来熟，哥还是挺怕怕的好不好？

　　“修斯大哥，你回城啦，还以为你会赶不上呆会祭拜皇后娘娘的时刻呢……嗯？这两位是？”恰在这时，一个好听的声音传了过来。


第1043章 苏蕾

　　巫崖下意识地看了过去，只见这个女孩子长的很清纯，也很像玄兵帝国的血统，身上穿的衣服也很朴素，明显是个普通人家的女孩，她说话的对象就是那位自来熟男子。

　　“奇怪，我怎么感觉这个女孩有些眼熟？”

　　巫崖眨了眨眼，有些疑惑地在心里自辣，这里可是魔法帝国的飘风行省啊，遇到熟人的几率应该等于零吧？等下，他刚刚说的祭拜皇后娘娘是什么意思？

　　“阿蕾，你怎么在这里，你师傅没有拿着肚兜发疯吧？”自来熟修斯问道。

　　“我出来买些祭拜皇后娘娘的东西，我师傅的情绪还好，所以我才出来的，对了，你还没介绍旁边这两位呢。”这位叫阿蕾的女孩笑着道。

　　“哦，他们啊……”

　　“我们是修斯的好朋友，对了，这位小姐，你刚刚说要祭拜的皇后娘娘是指哪位皇后娘娘？”巫崖抢过了话头道，皇后娘娘，他立刻想到皇后前辈，虽然觉的不是很靠谱，但还是忍不住问了出来，这次来魔法帝国除了救月琳莎，也是要完成皇后前辈的心愿。

　　“还能是哪位皇后娘娘，当然是远古时期那位伟大的皇后娘娘，是她用她的双眼拯救了我们普通人类，现在大陆动荡，我们也希望皇后娘娘能显灵，保佑我们。”

　　阿蕾听到巫崖和亡灵兄是修斯的朋友，就没有太多戒心，特别是这个人还关注皇后娘娘的事情，当然要解释清楚，自从听了皇后娘娘的故事，她的心就从未平静过，很想将这位伟大的女人的事情传播出去，让更多的人来怀念她……

　　用她的双眼拯救了普通人类……

　　巫崖呆了呆，旋即，意识立刻进入《玄兵典》内戮天神印中看了皇后前辈一眼，发现皇后前辈也有些发呆后才抬起头来问：“你们怎么也知道皇后前……娘娘的，不是很少人知道她的事迹吗？她不是默默无闻的奉献者，呃，我还以为我们是唯数不多知道她的存在呢？”

　　“怎么会呢？现在魔法帝国都在流传着皇后娘娘当年的事迹，不过，听说以前确实很少有人知道，唉，没想到皇后娘娘做了那么大的贡献，几千年来却鲜有人知，要不是最近魔法帝国大乱，估计过些时间，就会彻底淹没掉了吧。”阿蕾脸上露出了敬佩和无奈的表情。

　　显然，她是真心被皇后前辈的奉献给感动了，也是真心景仰和维护皇后前辈的。

　　听到这话，巫崖彻底确定她口中的皇后娘娘就是皇后前辈，又忙道：“你刚刚说的祭拜皇后娘娘又是怎么回事，能不能也带我们去见识一下，我们也很想去祭拜祭拜这位伟大的皇后前辈，对了，我们对她的事迹也仅仅只知道皮毛，不知道能不能跟我们说说？”

　　“当然可以，呵呵，我们现在每个月的六号都会有祭拜皇后娘娘的活动，听说，就是在某个月的六号，皇后娘娘杀了当时古裔之民不可一世的神皇，让大陆不再动荡的。”阿蕾显然对巫崖两人没什么戒心，特别是看到巫崖对皇后娘娘很好奇，也同样还很景仰的样子，更是变的有些热情了起来，又道：“对了修斯大哥，你还没有介绍你的这两位朋友呢！”

　　“我和他们是……”

　　“我叫魏灵，这位是哈达尔，我有玄兵帝国那边的血统。”巫崖随口说道，这是他们曾经在旅者世界里对着白浊那两个卧底手下用过的名字，就顺便用了出来。

　　“你也有玄兵帝国的血统，我也是耶，我叫苏蕾。”阿蕾笑道。

　　修斯则在旁边一脸狐疑地盯着两人，这两个家伙太可疑了，他突然有种引狼入室的郁闷感，正想揭穿他们，可转眼间就谁也没有理他，那个比自己还要自来熟的土系魔法师已经跟阿蕾勾搭上了，直接走在前面，而且，还笑呵呵地道：“你别看哈达尔是亡灵法师，他其实是一个好人，经常超度那些死于非命的怨魂，可惜，亡灵法师却总是受人非议，唉！”

　　亡灵兄听到巫崖的话，还露出了一个比哭还难看的笑，一副我是好人的样子，眼中却闪过了疑惑，有些弄不懂巫崖要干什么，估计是想先融入飘风城再说吧？但是奇怪的，后面的修斯只要不是白痴，就会对他们起疑，好像巫崖这么做有些搬起石头砸自己的脚的感觉。

　　亡灵兄可不知道皇后娘娘是什么东西，皇后前辈的事情只有百族最核心的人才知道，倒不是信不过亡灵兄，而是根本没有必要刻意跟他说。

　　“妈的，越来越可疑了，不行，等晚一点肯定要提醒下阿蕾，纯洁的阿蕾太容易轻信别人，这两个家伙怎么看怎么不像是好人。”修斯走在后面暗自道，他知道现在即便揭穿了两人以阿蕾的性格肯定也不会拒绝与他们交流的，还是等会暗中提醒比较好。

　　“哼哼，不管你们要干什么都休想得呈，在飘风城里，信奉皇后娘娘的人可不少，阿蕾的人气也是很高的，再说，她还有个厉害且容易发疯的师傅，还有一个很照顾我们的达木爷爷”修斯又暗道，可是他的眉头也很快地又皱了起来，自言道：“不过这两个人到底要干什么，似乎我们也没有什么可让他们图谋的啊？难道他要对阿蕾图谋不轨？”

　　修斯的脸一下子变的阴沉下来，他能想到巫崖接近阿蕾的原因也只有这个。

　　巫崖其实根本就是随性发挥，正如他刚刚说的，就是至少有个不怕亡灵法师的可以问出更多的事情，他根本不在乎修斯会不会起疑，起疑了才好，他就是这么明显地让人知道他有所图谋，有时候更明显的事情才会让人联想到别的地方去，这样更显的他们就是小人物。

　　而且，巫崖真的很想知道祭拜皇后娘娘是怎么回事，他觉的这里面有些蹊跷，为啥突然会有人开始信奉起皇后前辈来，虽说动乱寻找寄托是一个原因，可还是很古怪。

　　特别是在接下来的一路上，当听到苏蕾讲解皇后娘娘的事情的时候，他就更疑惑了。

　　苏蕾竟然能把皇后前辈的事情说的很清楚，比如说，皇后前辈是怎么去当卧底的，她的眼睛有什么功能等等的事情貌似比他还要清楚，似乎不是限于传言那么简单。

　　当然，目前他还是没有想那么多，也只想找个地方先安顿下来，问这些，其实也有实现皇后前辈的愿望的感觉，至少让她知道，神玄大陆还有人记着她，念着她！

　　因为苏蕾口中的皇后娘娘就在他体内，巫崖跟她貌似也越聊越投机，就这样，一路上边看着雪临城的景色边聊，后面的修斯真真看的直冒火，似乎感觉到修斯的冒火，巫崖突然回过头来问道：“对了修斯，能不能跟我们讲讲狩猎大会的规则和背景？”

　　雪临城的景色还是很美的，现在刚刚过了风雪交加的季节，已是晚冬初春的时节，风吹过有些湿冷，街道上满地白霜，但只有薄薄的一层，应该是早些时候才下过一场小雪，不过寒意却没有阻止入城参加狩猎大会的人们，街道上人来人往的，非常热闹。

　　魔法师也非常多，甚至有些人的实力并不弱。

　　虽然魔法师很多，可是这里的秩序却不像外面那么混乱，奇怪的是，看起来一个个都是满脸戒心的样子，让巫崖又觉的这次狩猎大会似乎也不太简单，真是迷雾重重啊，巫崖一路过来并没有联系借剑兄的情报组织，也没有联系水晶，更没有联系独孤家的幽灵剑阁。

　　可以说，巫崖是一头雾水的，不过他更想先用他的双眼去看，去判断。

　　修斯抽了抽嘴角，他终于承认在自来熟方面，实在是没办法与眼前这个人相比，这家伙明明就是很可疑的样子，却仿佛若无其事地真把自己当成他的朋友。

　　而且，人家都这么问了，他似乎还要回答，口气不是很善地道：“每隔三年，飘风城都会有一次狩猎大会，因为刚刚初春，很多魔兽都会出来活动，至于为什么是三年，嘿，要是年年如此，恐怕飘风雪领上的魔兽都要被猎杀光了，以前是由魔法皇家和飘风城主组织起来这项活动，有很多的奖励，是年轻人展现才华的时刻，不过现在，你也看到的，主要还是想要加入几个大势力，能让亲人在接下来的动乱中更安全些，看吧，街道上的人这么多。”

　　“至于规则，很简单也很直接，组队或者个人随便，只要能猎杀到飘风雪领上最强大的魔兽就是胜利者。”修斯很简单地解释了下规则，似乎也没什么规则。

　　巫崖皱了皱眉，感觉还是没有这么简单，街道上看上去似乎还有很多贵族的样子，他们还会害怕暂时不安全？以他们的家族实力，恐怕那几个大势力都巴不得他们加入吧，哪里还需要参加什么狩猎大会，看来修斯还是太过于底层，知道的事情不多。


第1044章 肚兜？

　　“不止这么简单，据说这次狩猎大会也会是对飘风城进行一次大清理，现在，飘风城聚集的人越来越多，实在容纳不下，只要在狩猎大会上表现好，还能继续在这里住下去，同样也可以庇护亲人。”苏蕾这时候也接过话道，脸上也有些愁愁的感觉。

　　看来，她对她能不能留在这里显然没什么信心。

　　听到这话，巫崖才有些了然，原来飘风城是准备来个大清理，吸收强者，清理掉那些弱者，也是，这里也算是安全和稳定的区域，平民都往这边涌，而哪个势力都想控制这里，更主要的是，如果吸收了强者的话，这里就会形成一个强大的力量集体。

　　再控制下飘风城，恐怕，这个大势力就会增加巨大的力量和领地，在这片混乱大地的角逐上也可以占得更大的机会。

　　“大能者的游戏吗？”

　　巫崖喃喃自语，恐怕各大势力也会有暗中达成什么比赛协议之类的，比如哪个家族或者势力所派的人在这次狩猎大会中拿到好成绩，就可以拿到这座城的控制权之类的，这就说的通为什么周围的人个个都神经紧绷，也可以说的通为什么年轻强者这么多。

　　可巫崖还是觉的哪里不对劲，似乎还是有更深层的东西在里面。

　　“放心吧阿蕾，我一定尽量拿到更好的成绩，争取能留下来，即便留不下来，也要争取加入一个大势力，这样我也可以带着大家到安全的地方生活。”修斯接过话道，语气中带着坚决，不过，从他之前到外面寻找战友的表现就知道，他本人没有什么信心。

　　众人沉默了，大家都没有再说什么话，气氛一下子显的压抑了起来，倒是与街道上的压抑融合了起来，不管大势力的目的何在，魔法帝国的人们都在为生存而努力。

　　雪临城并不是很大，很快就回到了苏蕾和修斯住的地方。

　　贫民窟……

　　当踏入这里的时候巫崖脑子里就冒出了这么三个字，在神玄大陆上，任何一个城市都有类似的地方，修斯和苏蕾在这里似乎人缘挺好的，一路上都有人向他们打招呼……还有不少人投去希冀的眼神，看来他们也希望能在这里继续生活下来，他们的希望就在苏蕾和修斯两人身上，因为只有他们是魔法师，看起来就是贫民窟里面出来的天才人物。

　　只要他们能表现更好，那么就可以有更大的话语权，可以庇护更多人。

　　不少人都会问他们两个是不是去采买祭拜皇后娘娘的东西，在提到皇后娘娘的时候，眼中都闪着景仰，巫崖也越来越惊讶，似乎当皇后娘娘为信仰的都是这些穷苦的人们。

　　看到这里巫崖就更不解，为啥穷苦的人们更清楚很多大人物都不知道的皇后前辈？

　　“前面就是我家，我先回去了，晚点再见。”

　　很快，苏蕾就指向了一间看起来很破烂的小木屋道。

　　眨了眨眼，这是一间很奇怪的小木屋，因为在它周围根本没有别的房子。

　　就是在一个小广场中间建起来的木屋，那木屋就孤零零的立在那里，很不合群，更奇怪的是，小广场周围的建筑内也是静悄悄的没什么人住，并非是外出，而是显的破败。

　　感觉就是人们想要远离苏蕾的样子，可她的人缘又那么好？

　　“轰……”

　　恰在巫崖疑惑的时候，一股恐怖的魔力在那间小木屋中升起，瞬间，小木屋周围的小广场温度下降了十几度，寒意爆棚，修斯脸色狂变，吼道：“阿蕾快点，你师傅又要发疯，必须马上阻止，不然今天晚上恐怕就祭拜皇后娘娘的活动都不能举行了。”

　　“师傅不要，你的肚兜没有丢……”

　　苏蕾似乎早就有经验了，还没等那木屋发出什么声音就直接尖叫道，疯狂地冲向了小木屋，苏蕾的实力并不弱，竟然达到了魔导师高段的级别，也就是相当于地兵师。

　　“不要抢我的肚兜，不要抢，你们都不要抢，那是我的……”

　　木屋里面的声音变的癫狂，周围寒意越来越浓，没等苏蕾赶到又听她道：“那是我心爱的男人给我的肚兜，他说会一直爱着我的，会一直的，如果肚兜不见了他就会不要我……”

　　“没事的师傅，肚兜在这，肚兜在这，师傅的男人也很快会来的，很快会来的。”苏蕾已经破门而入，声音却依旧传了出来，看样子是在安抚着她师傅的情绪：“师傅的男人一直都是很爱很爱师傅的，只是因为有事情耽搁了而已，他会来的，真的！”

　　“真的？”师傅的声音带着疑惑，显然很怀疑。

　　“真的，当然是真的……”

　　“肚兜？”

　　巫崖眨了眨眼，猛然间一张脸浮现在他脑海之中，再想到了苏蕾这名字和那略微熟悉的长相，他的脸色变的古怪古怪，可还是难以置信，下意识地向木屋走去。

　　“你如果想死或者想变成太监的话就可以过去试试，再踏出去就不再是安全范围。”

　　恰在这时，后面修斯的声音传了过来，可惜对巫崖来说没什么用，巫崖依旧不管不顾地走了过去，亡灵兄自然也跟上，想让巫崖死，嘿嘿，除非里面的疯子是神王。

　　“都说了不要过去，到时候不止你们遭殃，我们也会完蛋的。”

　　修斯看着巫崖不听他劝才又飞快地说，可惜已经太迟了，因为巫崖突然加快了速度冲到了木屋的门前，这个瞬间，修斯的脸色难看到爆，“该死，这两个人的好奇心也太重，我刚刚怎么就不出手阻止的，不行，得赶紧去找达木爷爷，只有他能阻止这肚兜女人发疯……”

　　“魏灵先生，你们怎么……糟了，快逃。”

　　当巫崖冲到木屋门前的时候，苏蕾才发现了他们，赶紧叫了起来，可惜已经太晚了。

　　“你们是谁？男人，你们男人？该死的臭男人，你们没有一个好东西，你们是不是又要来勾引我的弟子，告诉你们，我‘言雨’的弟子不可能会嫁给任何一个男人，敢接触她的男人都该死，都必须死，你们也给我去死。”苏蕾的师傅突在抬起头来，刚刚安抚下去的情绪猛的爆发，恐怖的魔力从她体内飙了出来，直接震向了周围，包括在她旁边的苏蕾。

　　“果然是那个万年老处女，这也太巧了吧？她怎么会在这里的，糟了……”

　　巫崖终于看到这个女人的脸，只见她头发乱糟糟的，脸上皱纹深陷，身上穿着白色且有些乱的魔法袍，手中还拿着一件白玉肚兜，看起来就是一个彻头彻尾的疯女人，特别是当她抬起头来的时候，那对布满血丝的双眼带着狠毒，癫狂和嫉恨……

　　她就是水晶曾经的师傅，曾经，玄兵帝国当初明面上的最强魔法师。

　　当初，巫崖和水晶差点被她棒打鸳鸯，当初，巫崖就在玄兵帝都里直面她，并把她逼的离开玄兵帝都，不知去向，可谁想到她如今竟然在魔法帝国，而且还真的疯掉了。

　　仅仅两三年的时间，她就苍老成这样，可巫崖依旧可以认出她来。

　　巫崖如今的实力当然不用怕她，可是苏蕾怕啊，这个万年老处女发起疯来竟然丝毫不顾及旁边的弟子，直接就将她体内圣级三段的魔力轰出来。

　　是的，她虽然疯掉，可实力却没有丢，就是没有再进步而已。

　　“土罩……”

　　巫崖直接冲了过去，挡在了苏蕾的面前，脚重重踏下，一道道土墙瞬间拔地而起，在木屋内形成了一个半圆形的小土罩，直接将这个疯女人给困了起来！

　　“轰轰轰……”

　　万年老处女自然不会甘心这样被困住，魔力在土罩内狂飙，要将土罩轰成碎片，可是巫崖哪里能让她得呈，他可是土道成神的准神级强者，圣级三段在他眼中弱的可怜。

　　还好，简单的土系魔法他还是挺熟练的。

　　“该死的臭男人，我要让你死无葬身之地，休想拐走我的弟子，我要杀了你……呃！”

　　“砰……”

　　即便被困住，万年老处女还是疯狂地尖叫，巫崖当然可以继续困住她，不过想了想还是算了，她魔力不断轰在土罩上，她又被土罩紧紧地包围住，魔法力量是会反弹的，搞不好会被她自己的魔法给轰成渣，也就不在困下去，在土罩被轰成碎片的瞬间随手抽了把凳子，往她头一敲……言圣魔导师就直接软下去了，瞬间木屋也恢复了平静。

　　“唉，圣级的疯子还是让人头疼啊。”

　　搞定之后，巫崖就摇了摇头，看着这位曾经风光无限又变态的女人有些无语，事实上他真的是无语，曾经恨极了这个女人，甚至等水晶的风波过去之后，想到这个女人还真有种一剑了解掉她的冲动，可是现在看着她变成这样子，真不知道说什么好。

　　可恨之人必有可怜之处吧？

　　“师傅……”

　　苏蕾貌似因为长时间呆在随时发疯的师傅旁边，有了一套自护的方法，加上有巫崖的阻挡，并没有受伤，只是看到师傅软倒在地上，赶紧冲了过去。


第1045章 我来自玄兵帝国

　　“你师傅没事，我就是暂时让她安静一下而已。”巫崖看着紧张的苏蕾道，而就在他说话的时候，门外，修斯已经带着一位满头银发的老者过来，而且，不知道从什么时候就呆呆地站在门外，老头举着魔法杖，似乎刚刚想发动魔法却又不知道什么原因止住的样子。

　　他们的到来巫崖当然知道，来的可真是快，看样子这个老头已经有了很多阻止万年老处女发疯的经验，只是这时候老头和修斯都在发呆，而且愣愣地看着自己。

　　巫崖眨了眨眼，看了看自己，然后又看了看两人，问：“我说修斯和这位老先生啊，你看着我干什么，我脸上有花？”

　　“你、你是圣级魔导师？”修斯终于反应过来，呆呆地问道。

　　巫崖再眨了眨眼，有些蛋疼地抽了抽脸皮，糟糕，真他妈的出师不利，竟然这么快点暴露了太高的实力，圣级在很多地方都是属于大能者的，自己最近习惯性与神级接触，一时间都忘记他这么年轻的圣级肯定会惹人注目，自己来魔法帝国可是来暗中调查的。

　　“呃，好像是吧。”巫崖有些郁闷地道。

　　在修斯看来，他当然就是实力很强只是不太好意思炫耀的表现而已，不，修斯其实现在啥也没多想，只有一个想法，这个可疑的家伙实力怎么会这么强大？

　　脑子各种打结，有些反应不过来。

　　“不知道两位是哪个大家族派来年轻天才，老朽有礼了。”老头倒是反应的快，在他看来这么年轻就能达到圣级的，唯有强大的家族或者势力才能培养的出。

　　巫崖呆了呆，灵机一动，缓缓地笑了起来，脸上的郁闷也被他小小地隐去，道：“我是玄兵帝国魔法行省的魏家人，来到魔法帝国后我才发现我这个所谓的天才也不过尔尔！”

　　“什么，玄兵帝国？”老头和修斯又飞快地抬起头来，这一惊看来非同小可。

　　与此同时，苏蕾也飞快地抬起头呆呆地看着巫崖，三人这次真的被惊的反应不过来，实在是巫崖说出来的身份太惊天动地，而且，他竟然这么直白地就说出来。

　　“是啊，就是玄兵帝国，你们没有听错。”

　　“修斯大哥，他们不是……”

　　“他们当然不是我的什么狗屁朋友，我们是在城外面见到的而已。”修斯飞快道，终于找到了可以解释这两个家伙跟自己没有半点关系的机会，解释后的感觉真爽。

　　“你、你是来找我师傅的？”苏蕾呆了呆，旋即慢慢地将她师傅抱上了床小声地问道。

　　“是的，玄兵帝国方面通过各种渠道，得知言圣魔导师就在魔法帝国飘风城，正好，月琳莎公主也是在飘风城里面失踪的，所以就派我们过来了解一下情况。”巫崖顺势说道，说着又看向了床上的万年老处女，又道：“只是没想到，言圣魔导师竟然变成这样子，唉，不知道苏蕾小姐能不能告诉我些跟月琳莎公主有关的情报，不知道你知道多少？”

　　“这我恐怕帮不了你，即便师傅没有变成现在这样子，她恐怕也一样帮不了你，在魔法帝国，我师傅的实力也只是很普通很普通……我知道的也只是月琳莎公主失踪的事情几乎每个势力都在查，可是八个多月过去了，却一点消息都没有，现在很多势力似乎已经停止了对月琳莎公主的搜索，都在猜测她已凶多吉少。”

　　苏蕾定定地看着巫崖一会，联系到修斯的话和眼前这个男人这么强大的实力却什么都不知道的样子，甚至还要接近自己，便信了巫崖的鬼话，解释了起来。

　　对于巫崖代表玄兵帝国调查月琳莎的事情，众人都没有起疑，月琳莎被誉为最有可能成为魔法女帝的人，现在大陆这么乱，玄兵帝国对月琳莎起些心思也正常。

　　“月琳莎和公主拥护团就这么消失了？”巫崖皱了皱眉。

　　“是的，在他们失踪的那一天我们其实什么都不知道，直到第二天才有传言的，恐怕我们知道的比你还少。”苏蕾又道，她根本不关心月琳莎的事情，在她的眼中，能让她在意的人永远幸福地活下去才是最重要的，还有，祭拜皇后娘娘也挺重要的，那是她心中的寄托。

　　是啊，远离家乡，在这个异乡中还要照顾疯掉的师傅，苏蕾的内心恐怕不太好过。

　　“唉，这样子啊。”

　　巫崖也知道他的问话有些多余，也没想过能问出什么，不过是想让苏蕾相信他们的身份而已，又道：“不知道苏蕾小姐接下来有什么打算，是否要回玄兵帝国。”

　　瞬间，苏蕾、修斯和那老头脸色都有了些许变化。

　　“放心，玄兵帝国方面并没有强制要我们带你们回去，说句不好听的话，言圣魔导师的实力在现在动乱的世界里起不到任何作用，只是她毕竟是曾经的玄兵帝国魔法代表，现在变成了这个样子如果不帮帮她，玄兵帝国在脸面上也说不过去，嗯，如果想回去的话，我们可以帮忙。”巫崖说的是大实话，对如此可怜的万年老处女，巫崖已不是很在意。

　　当你的实力达到一定程度的时候，就会对很多事情变的淡然。

　　巫崖倒是很感动苏蕾对师傅的不离不弃，现在魔法帝国这么乱，实在不是久呆之地，况且接下来的狩猎大会，她恐怕还会被逐出飘风城一带。

　　“不了，师傅她不想离开飘风城。”

　　苏蕾想了想，最终还是看向了在床上安静躺着的师傅摇了摇头。

　　“哦？是万年老……抱歉，是你师傅自己不想回去的，是她刻意来到飘风城的？”巫崖下意识地要说出万年老处女的称呼，不过在人家弟子面前这么说搞不好人家会翻脸。

　　苏蕾果然脸色变的不是很舒服，看着巫崖的眼神有些恨恨的，但很快又缓合下来，毕竟确实很多人这么称呼她的，师傅也确实是做了很多不好的事情，唔，因为巫崖这称呼，苏蕾心中那点怀疑也尽去，也只有玄兵帝国的人知道师傅被人这么叫着。

　　“是的，是我师傅自己想来的，我也不知道什么原因，好像是师傅当初心爱的男人就在这里，你们放心，师傅已经变成这样子，绝不会出卖玄兵帝国什么机密的。”苏蕾回道，旋即脸上微微一变，想到师傅曾经是玄兵帝国的核心人物，赶紧补了一句。

　　心爱的男人就在这里？

　　巫崖忍不住看向了床上的言雨言圣魔导师，看来这个变态女人的故事也不太简单，懒的多想她变态的故事，轻轻地点头道：“嗯，不知道我们在你们这里住下来可不可以？”

　　又是充满跳跃性的语言，三人又被他弄的晕晕的，但很快就又反应过来，住下来，他们要干什么，还要继续调查和观察言圣魔导师吗？

　　“放心，不会白住你们的，比如说狩猎大会的事情我们可以代表你们这贫民窟参加，我们只是想要有一个落脚的地方而已，当然，我们的身份还请三位别去告发。”巫崖又道。

　　这话同样是实话，至于身份的问题上，只要不闹的满城皆知就没啥。

　　毕竟还有很多对玄兵帝国怨恨的人，麻烦很多，对，巫崖仅仅只是怕找麻烦的，其他的无所谓，他又不是真的是玄兵帝国的魔法师，现在大家都在忙着搞狩猎大会，即便知道他们是所谓玄兵帝国派来的，只要确认他们的实力不过圣级，那谁都不会鸟他们的。

　　毕竟，现在魔法帝国最大的敌人是古裔之民，与玄兵帝国的敌人是相同的，毕竟，现在魔法帝国各个势力也都有着自己的心思，谁也不会随便开罪玄兵帝国。

　　只要不是触及他们的底线，他们就睁一只眼闭一只眼。

　　就如苏蕾师徒，早就有人调查过这个经常发疯的圣魔导师，可她们俩还在这里住着。

　　巫崖现在就是用这半隐藏的状态来彻底隐藏自己，让人根本摸不透他的真实身份，让人误以为他真的是玄兵帝国派来的，也没有多说他除了查月琳莎外还要干什么。

　　苏蕾等人自然也不会多问他们要干什么。

　　苏蕾他们当然也不会去找魔法帝国官方告发，告发巫崖岂不就是在告发她们自己？甚至在听到巫崖要帮他们参加狩猎大会的时候，他们更是眼前一亮，以这位土系魔法师那么强大的实力，如果也参加的话，肯定可以保住整个贫民窟不被驱逐的。

　　“好，那就多谢两位了，也希望你们不管要做什么，都不要损害这里。”

　　就这样，巫崖顺利地住了下来，就在苏蕾师徒小木屋周围小广场上的某个破败的房子里面住下，巫崖现在当然知道为什么周围会有广场和没住人的屋子，自然就是我们伟大的言圣魔导师了，同时巫崖也小小地了解了下那位同样圣魔导师的达木爷爷。

　　上面那句话就是达木爷爷说的。

　　他是一名隐居在这贫民窟里的魔法师，无亲无故，现在又是一只脚要踏进棺材的人，之所以选择这里，据说他当年也是出身于某个现在已经灭亡的贫民窟里。

　　他的存在，也是这个贫民窟能拥有这么个小广场的原因。


第1046章 疯言疯语

　　修斯算是达木爷爷的弟子，也是在这贫民窟中选中的。

　　或许他隐居于此也跟修斯有关吧，而他也只有修斯这个弟子，是的，在这贫民窟里，也只有修斯和苏蕾两个年经的魔法师而已，其他的都只是普通的平凡人。

　　要知道，只要是魔法师，即便最弱的魔法学徒也不会沦落到贫民窟里。

　　“接下来要怎么做呢？”

　　巫崖仅仅了解这些后就没有多在意，对于他来说，不管是苏蕾师徒还是修斯，都只是萍水相逢的路人而已，最多就感觉苏蕾师徒与自己的相遇有些巧合罢了，他现在已经不再是属于平凡世界里的一员，而他也要努力地，不要命地去救出月琳莎，兑现他的承诺。

　　真的只是承诺？巫崖很清楚，即便没有这个承诺，他也会来的。

　　不知道为什么，他就是感觉月琳莎没有死，甚至他感觉月琳莎离这里并不远，当然，他也只是感觉而已，甚至没有独孤家主的预言圣道，一切都还要查。

　　目前来说，他真的不知道要从何查起。

　　“算了，等参加完皇后前辈的祭拜仪式就去飘风主城的传送阵看看。”

　　巫崖目前能想到的也只有这个方法，他来魔法帝国本来就没有头绪的，现在就见机行事吧，是的，他知道，去传送阵看看恐怕不会有什么收获……至于他为什么要答应参加狩猎大会，也只是觉的这个大会有些蹊跷而已，巫崖现在就是要在这个迷雾重重的飘风主城与周围小城里找到那到点线索，只要引起他注意的，都要去查一查。

　　天渐渐黑了，祭拜皇后前辈的仪式已经开始，大家都聚集到了苏蕾小木屋的那个小广场上，对此，巫崖自然奇怪，为啥敢聚集到发疯的女圣魔导师的周围，问了修斯才知道，原来言圣魔导师在很热闹的时候就不会发疯，只会疯言疯语，然后很古怪地发呆。

　　况且，他们还有达木爷爷护着，不会有事的。

　　“玄兵帝国的小子，你来的正好，这个叫言雨的疯女人今晚就交给你，老头子也要去参加皇后娘娘的祭拜仪式，唉，以前都只能干巴巴地看着，生怕这疯女人发疯。”

　　达木爷爷感觉还有些还老还童的感觉，对于贫民们没有半点隔膜。

　　总之，他就这样去了，巫崖一下子就变成了看管万年老处女的人，想着以前在玄兵帝都两人对决的情景，在看到现在这个样子，巫崖真心有种啼笑皆非的感觉，既来之则安之，难得清闲，就安静地观看这仪式吧，也让皇后前辈安静地看看眼前的人们是怎样纪念她的。

　　仪式其实也不隆重，就是苏蕾念一念对皇后前辈的致词，然后大家一起祈祷，再以魔法帝国的传统方式悼念，鲜花和一些花瓣会洒出来，孩子们也在中间穿梭，欢笑。

　　“皇后前辈，活下来的感觉是不是很好？”

　　不知道什么时候，皇后前辈的灵体已然立于巫崖的旁边，目光闪动地看着眼前这些纪念她的人们，如果现在有人看到并认得她的话，一定会大声说皇后娘娘显灵了，可惜没有人看的到，即便是不远处的言圣魔导师也没有看过来，也不知道在自言自语些什么东西。

　　“是啊，感觉真好，没想到还有人能记得我，唉，只是可惜，她们只是记得我付出的东西，记得我所谓的伟大，却依然无法理解我。”皇后娘娘最后还是叹了口气道。

　　“你就叫抱怨了，至少你还有人祭拜，我呢，连后代族人都没有。”

　　巫舜这时候也冒了出来，有些妒忌地看着眼前的人们，然后不时跟皇后前辈聊几句，巫崖笑了笑，两个多月过去，两位前辈的感情也是越来越好。

　　不过聊了几句后他们又回去了，现在戮天元界依旧不稳定，他们不能离开太久。

　　“雪魔，你不是说永远不离开我的吗？我说我好冷，你就送我白玉肚兜，说这是我们的定情信物，如果你不在我身边紧抱着我，那我穿上肚兜就仿佛拥抱你，可你为什么离开？”

　　巫崖看着也有些无聊，也不知道耳朵怎么回事，就听起了言圣魔导师的自言自语。

　　“雪魔，什么东西，某种魔兽吗？”

　　难道我们的言圣魔导师在发疯之前就是个变态？

　　或许是因为“雪魔”两字，让无聊的巫崖被勾起了好奇心，又继续听她道：“雪魔，你就是世界上最肮脏的东西，我要你死，我要你死，我要你死……”

　　“雪魔，你是雪地里的雪魔，我是闯入雪中的少女，你捉了我，强要了我，让我成为你的新娘，并最终夺走了我的心，我的心就那么傻傻地真的被你给夺走了……”

　　我靠，难道真的是魔兽？

　　以后不能再叫他万年老处女，这称呼很不对，她已经被一只“雪魔”给强X了。

　　“到头来我连你的真名都不知道，呵呵，我真傻，我什么都跟你说，直到你下手杀我的那一刻我才发现，你却什么都没有跟我说，我真傻，真的好傻好傻……”

　　咦，好像不是魔兽，而是人？

　　“是啊，我是玄兵帝国的魔法师，我告诉了你，你作为魔法帝国的人杀我无可厚非，其实真的只是这样的话我并不怨你，大义所在嘛，因为你也许有亲人死在玄兵帝国的手上，可是我到死的时候才发现你什么都没跟我说过，你只说你是雪魔啊啊啊！”

　　“我真傻，真傻，最后我却没有死掉，我活了下来，我回到了玄兵帝国，我成为玄兵帝国最强的魔法师，那时候我就心想，当你知道我是玄兵帝国最强魔法师的时候，一定会很惊讶吧，可是你就真就如那雪中之魔般，消失了，融化了，根本没有来找过我……”

　　“而我，也根本没有能力来魔法帝国找你，我也不想找你，因为我想让你找我。”

　　“雪领下，魔渊中，言雨笑，雪魔笑，雨雪交融百花红，迷雾元素笑谈中……”自言自语到了这里，然后言圣魔导师竟然还哼起了小曲，充满了幸福感，她在笑。

　　巫崖倒是有些了解这位变态女人的过去，她似乎隐藏身份来魔法帝国学习魔法，然后在某个雪领中遇到了一个自称为雪魔的人类魔法师，一见倾心，甚至将自己玄兵帝国的身份也全盘托出，奈何那个雪魔对她只是玩玩而已，最后还直接杀掉她。

　　为什么杀，巫崖也弄不清楚，也许真的是因为她玄兵帝国的身份吧？

　　但正如她自语的，那个雪魔真的只是玩玩她而已，什么身份都没有透露，弄的最后，言圣魔导师也不知道什么原因活下来，并且回到魔法帝国，成为玄兵帝国最强魔法师后也没办法找到他，至于那个雪魔为什么不来找她？

　　嘿嘿，怎么可能来找，甚至他可能都忘记有言雨这个人，因为在他心中言雨已死。

　　即便他记得，他会去关心玄兵帝国最强魔法师是谁？

　　就像巫崖现在，天知道魔法帝国的最强玄兵者是个什么东西，连听都没有听说过，魔法帝国最多知道独孤家主叫什么，有什么强在的符纹师这些他们忌惮的大人物。

　　接着，言雨又重复起了之前的话，一直就这样疯言疯语的。

　　摇了摇头，巫崖没有再听下去，倒真有些可怜这个女人，被心爱的男人玩弄，玩弄了身体，玩弄的感情，最后还杀了她，这种经历确实容易变态掉，当然，可怜归可怜，巫崖可不认同她变态后就不让弟子嫁人的做法，你受伤了就找回正主干掉他，别人是无辜的。

　　“咦，下雪了。”

　　或许老天也在感叹言雨的经历，雪轻轻地飘了下来。

　　唔，好吧，根本不是老天同情她才下的雪，不知道什么时候，几十只巨大而优雅的雪白色飞狼从城外飞了进来，飘于贫民窟的上空，那是银月雪狼，传说中，神玄大陆最强大的狼族之一，有成为神阶魔兽的可能，当然，普通的银月雪狼成年只是达到天阶巅峰而已。

　　银月雪狼王则是达到圣阶，但对于普通魔法师来说，银月雪狼已是仰望的存在。

　　雪，应该是银月雪狼飞行时引动了天地元素的缘故。

　　也不知道是谁这么臭屁，路过还要引的天地变色，估计那骑在圣阶的银月雪狼王上面的家伙是什么大人物吧？巫崖才这么猜着，一个娇横的女声却突然从天而降：“下面是在庆祝什么东西吗？本郡主今天心情不好，他们竟然还敢庆祝，送他们一条冰蛇……”

　　“是！”

　　话音一落，强烈的魔法波动就在银月雪狼间浮现，瞬间，一条晶亮的冰蛇就在空中凝结并狠狠地甩了下来，就如同一条拍向地面的银色巨鞭。

　　祸从天降……

　　贫民们只是呆呆地看着上面下来的银蛇，连尖叫的声音都来不及发出。

　　“碎……”

　　一声轻喝在小广场之间响起，那是属于苏蕾的声音，瞬间，天地元素再将发生变幻，那仿佛恐怖的冰蛇骤然间就变成了冰渣，并在落到贫民们身上之间化为了元素散去。


第1047章 月宁娅

　　“嗯？”

　　拍下来之后，银月雪狼队并没有任何停留地继续前进，似乎就如之前那个声音一般真的就只是看下面的人在搞什么活动而不爽而已，真的只是心情不好，但下面那些低贱的贫民竟然有人可以碎掉她手下的魔法，竟然没能让她听到下面哭爹喊娘的声音……

　　轻“嗯”了一声，那娇横的女声又道：“停下。”

　　那群银月雪狼就突然停了下来，就停在了广场的上空，并且缓缓地降了下来，众人也终于看清了银月雪狼王上面的人的长相，只见她穿着雪色的绒装，配合身下的雪狼王，给人清丽脱俗的感觉，同时也表示了她的高贵，当然，那是在没有看到她脸的前提下。

　　当看到她的脸的时候，你就会发现她与清丽脱俗这四个字半点搭不上边，并不是她长的不好看，她其实真的很美，如同仙女，可她脸上有着化不开的寒霜，并非纯洁的寒霜，而是带着恼怒，高傲和自以为是的寒霜，在她眼中，任何低贱的东西都破不开她脸上的寒霜。

　　“是你破了我手下的魔法？”

　　只见她冷冷地看向苏蕾，声音中带着极大的怨气，她刚刚就是要发泄心中的不爽才让手下扔下一记魔法，她要听到下面的哭天喊地才能舒服一些，可谁知道她的发泄竟然被人给破掉的，简直就是不把她放在眼里，不，反正她就是不爽，她需要发泄。

　　“是！”苏蕾脸色微微变的难看，却没有否认地道。

　　“你知道我是谁吗？”女子冷然道。

　　“不知道，但我觉的不能让您伤及无辜。”

　　苏蕾知道对方的身份肯定很恐怖，可是她不能不回答，只能委婉地说出来，这几年跟着疯掉的师傅在外行走，很多人情世故她懂，也不敢随意顶撞，但苏蕾不知道她这句话对于高傲且心情不好的女子来说，非常难受，就听她冷笑道：“你这是在教训我吗？”

　　“不敢，请您不要见怪，饶过这些穷苦的人们。”苏蕾又再次放低身段道。

　　“穷苦的人们？我看他们似乎很开心的样子！”

　　女子冷笑了起来，扫视了下面噤若寒蝉的贫民又道：“我现在心情很不好，不过既然你还算识相那我就给你一个机会好了，既然你也是冰系魔法师，那你就将刚刚的冰蛇重新打出来，扔到人群里，任何的冰渣都不能跃出这个小广场，然后，我就放过他们。”

　　似乎是找到挺好玩的游戏，女子脸上的寒霜终于化开了那么一些，然后又似笑非笑地看着苏蕾，在她身后的人也都笑了起来，原来身后除了几个是她的亲兵之外，大多数都是年轻的男女，看样子身份都很不一般，估计都是要攀高枝的权贵弟孙。

　　“这……”

　　苏蕾看向了小广场，现在小广场上的人很密集，因为这个广场实在太小，这个女人竟然规定她不能有任何冰渣离开广场，想要不伤人那几乎是不可能的。

　　恐怕冰蛇那么砸下去，会死掉很多人。

　　“还不快点出手，我们郡主可没有时间在这里浪费，如果你不听从郡主的，那我代劳也可以，但我的冰蛇可就没有刚刚的那么简单。”女子后面的一个男子喝道，他看着苏蕾的眼神有些赤裸裸的，真没想到这种贫民窟里面竟然还藏有这样的极品，如果不是有郡主在，倒是不介意将这个女人弄回去好好玩弄几天，当然，现在他可不敢有任何过激的表现。

　　“如果觉的很为难的话，我倒是可以给你多几个选择，嗯，就三个吧，第一，你自己扔出刚刚同样大小的冰蛇，第二，我让‘普顿’扔出更大的冰蛇，第三，你自己凝出冰刀，在你自己身上切出十片肉出来，每片两斤。”女子似乎觉的越来越有趣，心情貌似越来越好。

　　瞬间，所有人心中都是寒气直冒，在身上切出十片两斤的肉，那会变成什么样子，这个女人长的这么漂亮，可是她的心竟然如此狠毒，简直比蛇蝎还要可怕，而且那个男子还说她是郡主？不管是什么郡主，这个身份摆在这里，他们根本连反抗的机会都没有，郡主啊，他们连城主的儿子都只是在大街道上远远见到过而已，更别说是直面郡主了。

　　众人都看向了苏蕾，不知道该怎么办才好。

　　后面刚刚说话的男子则在心中感叹，看来郡主是不准备让这个女人活下去了，这么只小羊羔就这样白白浪费，还要在身上挖出十片两斤的肉，这还怎么能漂亮的起来？

　　你说有光明法师？嘿，郡主是不会让任何光明法师给她治疗的。

　　“郡主大人，我们不是在庆祝，我们是在进行祭拜仪式，请你……”

　　这个时候修斯也赶紧站了出来，可惜他的话并没有说完，一道冰刺就凭空出现，直刺向了他胸口，然后又听这郡主道：“什么狗东西也敢在我面前乱吠，那么先去死……嗯？”

　　修斯几乎来不及反应，冰刺已直接刺到他的心脏前方，如果任凭冰刺刺下去的话，修斯是绝无活理的，虽然只是简简单单的冰刺，却带有圣魔导师的力量，还是瞬发，以修斯魔导师的实力根本没有接下的可能，但修斯后面还有一个达木爷爷啊。

　　“圣魔导师，难怪一个个还这么冷静。”郡主看到了接下她冰刺的达木爷爷，冷笑道。

　　“如果我没猜错的话，您就是冰雪魔王大人的郡主，可否卖老头子一个面子，不要跟这里的小人物计较？”达木爷爷也没有了之前的心情，脸上再没有童心，只有凝重。

　　“不错，我就是月宁娅，你是什么东西？”郡主问道。

　　“老头子是上上代飘风城主的结义兄弟。”达木爷爷最终还是报出了身份，众人并没有多惊讶，圣魔导师，每一个的身份都不会简单，达木爷爷年轻的时候自然也是。

　　“哈？上上代飘风城主，还结义兄弟，好可怕的样子，你们说是不是？”

　　郡主听到达木爷爷报出身份，脸色一下子又变的嚣张了起来，嘿，如果这个老不死真有点身份，她说不得还真要卖那么点面子，可是上上代城主？笑话，现任城主她都不在乎，何况是上上代已经死掉了的城主，还只是什么狗屁结义兄弟，太可笑了。

　　“上上代城主的结义兄弟，哈哈哈……”后面的权贵子孙拍马屁般地狂笑。

　　“是，老头子什么都不是，不过对于郡主您来说，放过这些人不过是举手之劳。”

　　达木爷爷脸色变的更难看，眼前的人他就一个都得罪不起，如果只是他一个人的话倒是无所谓，战死了都无所谓，反正他已是快入土的，可还有很多贫民啊，还有他的弟子在。

　　“如果我就不想‘举手’呢？你想怎样？”月宁娅耸了耸肩，一幅我就这样的样子。

　　达木爷爷听到这话，不知道要怎么应付，这个郡主根本没有要放过众人的意思，小小的事情竟也油盐不进，后面的修斯只是一脸的悲愤，可他不敢再说半句话，达木爷爷也不会让他再开口说话的，会死的，苏蕾脸色不断变幻，不知道在想什么，下面的贫民们一个个的脸色都惨白惨白，本来还能寄托达木爷爷，可是现在连达木爷爷都没有办法。

　　那边，言雨仿佛不知道眼前发生的任何事情，依旧是坐在小屋前自言自语，即便她真的要出头也没办法，多死一个人而已，圣魔导师三段对于大乱的时代，真的不算什么。

　　懒的再看达木爷爷一眼，月宁娅又看向了苏蕾：“还是刚刚那三个选择，我数三声，如果你还不做出决定的话，那么我会默认第二个选择，也就是由我的人出手。”

　　“一、二、三……出手！”

　　“等一下！”

　　苏蕾还是叫了出声，声音变的颤抖，咬着牙地道：“我选择第三个，我愿意在身上切出十块两斤的肉来换取贫民们的性命，到时候，请郡主大人到时候说到做到。”

　　“阿蕾……”众人大叫。

　　“哈哈，早这么决定就不会浪费那么多口水了，你动手吧，我在这里看着，放心，我是什么身份，又怎么可能食言？”月宁娅哈哈大笑，觉的这游戏太有意思了。

　　“锵……”

　　一道小小的冰刃在苏蕾的手上凝结了出来，众人都瞪大了眼睛，一个个都在颤抖，达木爷爷甚至都不敢看，因为连他都无能为力，只有苏蕾这么做所有人才能活下来，到时候只能再想办法弄到一张光明治愈卷轴或者是请来一位光明魔法师给苏蕾救治了。

　　也只有这个办法，只是十块两斤的肉啊！

　　到时候普通的光明魔法师恐怕还不行，也不知道能不能坚持到光明魔法师的到来，怕就怕郡主直接下令不让任何光明魔法师来救，那到时候真就难办了。

　　苏蕾只是魔法师，她不是肉身强大的玄兵者，但真的只有这个办法。

　　“阿蕾，不要……”

　　修斯颤抖地出声，但周围似乎已没有人可以为她出头，都充满了无力感。

　　“唉，我怎么就这么倒霉。”

　　恰在这时，一声叹息传遍了小广场，引的在场所有人都看了过去，赫然正是一名穿着土系法师袍的男子，好像是苏蕾和修斯带来的朋友，不过包括苏蕾、修斯和达木爷爷在内，没有人对他抱有什么希望，他虽然是个天才，可是他的身份是玄兵帝国的啊。

　　只是不知道他要干什么，会有什么转机吗？


第1048章 我耍你了吗？

　　“又有人要英雄救美，那也去死，老头子，这次如果你还敢挡，我便直接下令屠杀。”

　　月宁娅看着又有要出来打扰，本来心情就不好的她脸再次布上了阴郁的寒霜，先看向了达木爷爷说了句后，又是一道冰刺直接刺向了巫崖，这次比刺向修斯的更强大。

　　“砰！”

　　一面土墙直接升起，将几乎划破空间的冰刺挡了下来，发出了剧烈的爆破声，而后，那个土系魔法师依旧仿佛什么事都没有地前进，脸上依旧是那副“我好倒霉”的表情。

　　瞬间，包括月宁娅在内的雪狼骑士脸色微变，这么年轻的强者？

　　“又是圣魔导师，你又是什么东西？”

　　月宁娅对达木爷爷不太在意，可是对这么年轻的圣魔导师却不得不在意，正如达木爷爷之前所认为的，这么年轻的圣魔导师，只能是大势力培养出来的。

　　“无名小卒，也不敢与冰雪魔王叫板，我出来只是想代替阿蕾执行你的选择。”

　　巫崖耸了耸肩，心中真他妈苦涩，能不能别这么玩我，我不过就是想安安心心在魔法帝国里寻找月琳莎而已，怎么都不能实现？开始是不小心暴露了实力，还好自己急智，变成玄兵帝国派来的魔法师，现在又遇到了这种魔法帝国的权贵人物，而且还是个疯女人……

　　妈的，我才来雪临城不到半天吧？

　　“哦，真感动，你要代替这女人割肉？”月宁娅一下子又来兴趣了，她倒是挺喜欢某些苦命鸳鸯的，特别是看到他们分离和痛苦的样子，那是缓解恶劣心情的利器。

　　“不，我是代替她重新选择的，你刚刚不是说，要阿蕾扔出一道冰蛇且不能有半点冰渣离开广场？虽然我是土系魔法师，但我的土蛇威力只会比阿蕾的冰蛇更强，不知道郡主大人能不能让我用土蛇代替她完成这个选择？”巫崖缓缓地说道。

　　也就是说，巫崖要在广场上扔出一道土蛇。

　　话音一落，广场上的众人脸色都是大变，苏蕾更是叫道：“魏灵先生……”

　　“郡主，如果你觉的我这个圣魔导师的魔法控制力太强，我可以扔出拥有圣阶力量的土蛇。”巫崖没有理会众人，直接用气势压迫广场所有人说不出话来，淡定地看着月宁娅：“你也是圣魔导师，应该清楚圣级的魔法要精确控制有多难，落入广场会是什么样子？”

　　因为巫崖气势的压迫，苏蕾等人都说不出话来，达木爷爷倒是想说，可是他突然发现不知道什么时候，他旁边已出现了与魏灵一起的那位亡灵法师，正冷冷地盯着他，不让他有任何动作，那气势同样的圣魔导师，心中惊骇莫名，竟然是圣级的亡灵法师？

　　“哈哈，有趣，真有趣，小心你残杀了这么多人后那个女人会埋怨你，不跟你好。”

　　月宁娅那边也安静了下，旋即她又哈哈大笑，她并没有发现亡灵兄的存在，习惯高高在上的她可不会去注意达木爷爷那边的情况，在她的意识里达木爷爷就是得默不做声。

　　“谢郡主挂心。”巫崖耸了耸肩，苏蕾只是萍水相逢。

　　苏蕾当然也知道他们只是萍水相逢，这位“魏灵先生”根本不会在意郡主的威胁，眼中闪着各种挣扎，可是她脱离不了“魏灵”气势上的压迫，根本说不出话，她知道“魏灵”之所以会出手肯定是因为玄兵帝国的荣耀，师傅怎么说也是曾经玄兵帝国的魔法代表，自己是她的弟子，所以他要出来救救，免的被人说玄兵帝国的人被欺负了还不敢还手。

　　而“魏灵”作为玄兵帝国的人，在他眼中，死上几百个魔法帝国的贫民根本就无所谓。

　　“好，那就按你所说的吧。”

　　月宁娅的心情又好了，今夜还真是跌宕起伏啊，还好，最美的场面将会出现，因为这里面充满了故事性，而其结果，就是会让一对“情侣”的感情因此而破碎，然后，呆会还有无数的鲜血染红广场，在白色的雪地上染出一朵朵鲜红，自然是最美的场面。

　　“那么我就开始了。”

　　巫崖微微一笑，这一笑让月宁娅有些古怪的感觉但完全没有往心里去。

　　紧接着，广场之上土系元素瞬间凝聚，也在这时候，在场的高手都是瞳孔一缩，圣级的魔法波动，可是眼前这个男人竟是瞬发，没有任何吟唱，很多天才倒也能办到，就算月宁娅自己也可以瞬发冰刺，只是圣级波动的土蛇魔法比较难而已，她自问要办到不容易。

　　一道巨大的土蛇终于在空中凝聚完成，恐怖的压力几乎将所有人都压的喘不过气，一个个依然不能动，惊恐地看着上面如神魔般的土蛇，恰在这时，巫崖手轻轻一挥，土蛇在包括苏蕾和达木爷爷绝望的眼神中轰然而下，瞬间，烟尘密布，整个小广场都被笼罩。

　　“啊……”一声声惨烈的叫声冲天而起，可是怎么有些不太像死亡前的惨叫？

　　不，土蛇下去后惨烈的叫声怎么还在继续，按理说应该戛然而止，因为所有人都死掉了才是，恰在这时，月宁娅后面的某个手下叫道：“郡主，下面的生命气息一个都没有少。”

　　“什么？”月宁娅大叫了一声。

　　“落！”

　　没等月宁娅叫完，又听到那个年轻的土系魔法师轻喝一声。

　　土元素波动再起，烟尘一丝不落地掉了下去，没有一颗落在广场之外，也正符合了月宁娅之前的规定，也就是不能有任何冰渣离开广场，冰渣换成烟尘而已。

　　自然地，因为烟尘的落下，小广场也再次映入众人眼帘。

　　雪狼之上的魔骑士们一个个都瞪大了眼睛，因为他们飞的高，可以看的更清楚，只见一条土蛇栩栩如生地穿梭于贫民们身体的间隙之中，在广场之中盘绕起来，没有一个贫民受伤害，那个年轻的土系魔法师则站在那土系的眼睛处，他成为了土蛇的眼睛。

　　“我们还活着？”贫民们心中只有这个想法，却不敢说出声。

　　苏蕾、修斯和达木爷爷都是有精神力的人，精神力一下子就覆盖出去，脸上都露出了难以抑制的惊喜，所有人竟然都还活着，还是达木爷爷第一个反应过来，死死地盯着巫崖，这个土系魔法师好恐怖的控制力，竟然可以做到这地步，玄兵帝国竟有这样的魔法天才。

　　“你敢耍我？”月宁娅终于反应过来，死死地盯着巫崖道。

　　“郡主大人真会说笑，我怎敢耍你，你也是圣魔导师不是吗？你再看清楚点，我在耍你吗？”巫崖的目光变的犀利起来，圣级的气质不再压制其他人，而是扑向月宁娅，一幅我忍让你，你最好不要跟我鱼死网破的样子，也就是，我并非是那么怕你这个冰雪魔王郡主。

　　他就是要表现的像某个魔法帝国超级大势力的天才。

　　月宁娅又死死地盯着广场，她也终于看出眼前的土系魔法师确实没有耍她，而是他对元素的控制力达到非常恐怖的境界，之前的土蛇分明就是一根根土锥构成的，在土蛇落下的瞬间，土蛇就直接分解，一根根土锥在无比精确的控制力之下落于贫民们的间隙之中。

　　甚至这个家伙还将其变成一个落于广场上的土蛇线条画。

　　其实，她和达木爷爷都有些高看巫崖了，巫崖没有那么强大的魔法控制力，他不过是因为之前练习土锥练习的多罢了，他还是土道成神，这个广场也不大，可以应付的。巫崖也不是魔法师，如果让他直接扔出一条土蛇，他还真的办不到。

　　是的，巫崖只能用土锥拼凑一条土蛇。

　　“郡主大人，您什么身份，可是要说话算话的哦。”巫崖又道。

　　月宁娅的脸色在不断地变幻着，一时间竟然不知道该怎么办才好，这么退去了，她郡主的脸往哪里搁，今天真是糟糕透了，之前被莫伦卡蒂的一个光明女魔法师羞辱，现在又被这个不知道从哪里冒出来的土系魔法师羞辱，她快要疯掉了，她需要发泄。

　　“只要杀了你们所有人，谁会知道我月宁娅说话不算话？”

　　月宁娅终于还是没有再退缩，她要将眼前的所有人都灭杀，听到这话，本来欣喜的众人的脸再次沉下去，巫崖也阴沉了起来，有机会一定要把这个女人大卸八块。

　　他本来是想着逼退月宁娅，然后事情就暂时结束。

　　他也不需要出手杀人什么的，更不需要暴露身份，可现在她竟然胡搅蛮缠，该怎么办？

　　“郡主三思，这个男的天赋恐怖，恐怕背景不小。”后面有人提醒道。

　　“是啊，这么恐怖的天赋，很有可能是古裔之民的人，我不小心误杀了他，以我冰雪魔王郡主的身份，谁敢报复？”月宁娅突然笑了起来，找到了一个非常好的杀人理由，可惜她的笑容却在她话音落下时就又消失的无影无踪。

　　恰在这时，两道流光骤然出现，其中还有一道流光带着一个爽朗的女性声音道：“月宁娅郡主，我们可以作证，他绝不是古裔之民派来的。”


第1049章 古老的“兰昀”家族

　　“又是什么狗东西？”月宁娅快要疯掉了，为什么总有那么多人敢违逆她？

　　随着声音的到来，两道流光也直接落下，一男一女，都很年轻，身上穿着最最普通的魔法袍，从他们的魔法袍上可以看出，那男性也是土系魔法师，而女的竟然是黑暗魔法师。

　　“郡主平时说话都是狗字当头的吗？你跟狗很有缘分？”刚刚爽朗的女声笑道。

　　很难想象，一个黑暗魔法师可以发出这么爽朗的声音，当然，她一开始说话就证明她的性情并非如声线那么爽朗，而是直接不带脏地讽刺，非常犀利。

　　“你敢骂我？你知道我是谁？”

　　“堂堂冰雪魔王的独生女儿谁不认识，你恐怕还不知道你很出名吧，一般人听到你的名字的时候都会说，郡主大人是不是变态，唔，我不太了解变态这个词是什么意思，应该是在夸奖你吧？”爽朗的女声再次不太脏的骂，变态有时候可以是好的，也可以是骂人的。

　　爽朗女声的脸上带着温和的笑，配上她全身漆黑的装扮，还真的很古怪，但因为长的挺美的，这种古怪却仿佛更衬托的她更迷人，这就是所谓的魔女？

　　“你、你、你……”

　　月宁娅真的要被气疯掉，在今天之前，从来没有人敢在她面前这么说话，哦不，除了那个该死的月琳莎之外，可今天却遇到了两个这么无礼的女人：“动手，一个不留。”

　　“对了，忘了自我介绍，我姓‘兰昀’，叫曦·兰昀，当然，你们也可以叫我兰昀曦。”

　　不等月宁娅后面的人听从命令动手，爽朗女声就直接开口，竟自我介绍了起来，介绍完了之后，还笑吟吟地看着前面的众人，特别是看着月宁娅。

　　“兰昀……”巫崖眼中精光一闪，皇后前辈就是姓兰昀。

　　与此同时，戮天神印内的皇后前辈也是微微一震，然后并没有再出现什么反应，而是静静的看着，只是比之前看的更认真，如果她有心跳的话，或许会加速吧？

　　“曦·兰昀，那是什么东西，听都没听说过，你们还愣着干什么，还不动手。”

　　“郡主，兰昀姓，那是古老的兰昀姓，您应该听说过的。”

　　后面的人并没有立刻动手，那些知识匮乏的权贵子孙倒是想要动手，却被月宁娅的这位手下给制止下来，那手下还赶紧道，脸色变的紧张起来。

　　“什么古老的兰昀姓氏，我听都没……你说什么？”

　　郡主这时候仿佛才想起来，看了手下一眼，惊叫了起来，余光还看到了后面一个个都恍然大悟的样子，回过头，再死死地盯着爽朗女子，表情变的更加难看。

　　兰昀曦只是微笑地看着月宁娅，当然，谁都看出她的微笑就是在故意气这个刁蛮的郡主。

　　“古老的兰昀姓？我想起来了，竟然是兰昀家族的人？”

　　达木爷爷也突然叫了起来，随后小广场上自然有无数目光投向达木爷爷，其中自然包括了巫崖，巫崖也不记得哪个情报里面有兰昀氏的身影，可是这姓氏与皇后前辈一样，就让他不得不在意起来，特别是，竟然能吓的嚣张的郡主直接收声。

　　兰昀，很古怪的姓氏，不像玄兵帝国，也不像魔法帝国。

　　深吸了口气，达木爷爷又道：“如果说玄兵帝国独孤家主是大陆第一家族的话，那么魔法帝国的兰昀家族就是大陆上最神秘的家族，他们极少出现于人前，偶有出现便是惊才绝艳者，每每都有奇迹般的传闻，但他们往往在出现之后又如烟花般消逝，只留下无数传说。”

　　“他们的姓名分不清到底是玄兵帝国还是魔法帝国，仿佛介于两者之间，有人说，他们其实是古老的人族，是人族刚刚崛起时的一支，所以，名字也带有他们自己的特色。”

　　“曾经也有人说他们其实是玄兵帝国那一方的，并向帝国提出找出他们的所在，将他们灭掉，以免后顾之忧，可是很快提出这个提议的大臣就消失不见，帝国也没有任何针对兰昀家族的举动甚至是传言，也就是说，他们恐怕是连魔法皇族都忌惮的存在，又或者是有什么协议和诅咒，让皇族不敢动他们，总之，他们的地位近乎相当于玄兵帝国的独孤家。”

　　达木爷爷不愧是年老成精，说的非常详细，当然，说了这么多都只有一个主题，那就是兰昀家族强大且神秘，皇族肯定知道他们是什么，但连皇族却不敢动。

　　“老前辈，多谢你对我兰昀氏的夸奖。”兰昀曦依旧是那么清爽的笑容。

　　“哪里，兰昀小姐客气。”

　　达木爷爷竟然有种受宠若惊的感觉，恐怕即便是月琳莎来到他面前，都不能让他有这样的语气吧，看来兰昀氏真的非常非常神秘，且让很多高手敬仰。

　　巫崖眼中精光再闪，联系到皇后前辈的姓和她为人类所做的一切，再联系达木爷爷所说的话，他已经猜出某些关键的东西，心中隐隐地有些兴奋，皇后前辈也有对他提过她曾经住过的地方，也就是几千年前的某处，也就是皇后前辈的出生地。

　　可是巫崖在地图里竟然半点找不到，更让人查古籍，古籍倒是查到了，可对照现在的地图只能是一团迷雾，当时巫崖还以为是地质发生了什么变化呢。

　　可现在他明白了，因为兰昀氏神秘的让人不知道他们的所在。

　　不管怎样，巫崖感觉没有他什么事，就偷偷溜到了小木屋前坐了下来，准备看戏。

　　“兰昀氏，很好，很好……我们走！”

　　很可惜，巫崖看戏的愿望很快就落空，月宁娅只在银月雪狼上不断变幻着脸色，最后只能仿佛要生吞了兰昀曦般地说道，再然后就重拍雪狼，直接飞走了。

　　最后，她没有再看巫崖一眼，巫崖这个土系魔法师在她眼里已经算不了什么了，唉，兰昀曦只是小小地出场了下，再报下她的姓名，就直接成为了这场闹剧的主角，这就是神秘兰昀氏的魅力啊，靠，巫崖才不想当主角，他是来隐藏身份找月琳莎的。

　　“多谢兰昀小姐和这位公子的解救之恩。”

　　看着月宁娅消失在夜空的尽头，苏蕾、修斯和达木爷爷赶紧向兰昀曦两道谢，贫民们也愣了会才纷纷向兰昀曦跪了下去，千谢万谢，至于巫崖，又被贫民们无视掉了，巫崖此时也无视所有人，在场只有三个人没有对兰昀曦道谢，巫崖、亡灵兄和言圣魔导师。

　　“大家快快请起，我并没有做什么，就是借着家族的名头而已，倒是大家要好好感谢下这位年轻的圣魔导师，如果不是他，恐怕我们赶来的时候已是惨剧。”兰昀曦脸上的爽朗不见了，变成了一个很诚恳善良的少女，飞快地利用魔法力将贫民们托了起来，而后她又指向了巫崖，刚刚她是飞过来的，怎么可能会看不到下面用魔法筑成的土蛇画？

　　她之前远远看到土蛇的时候就很惊讶，因为她在很远的地方就看出，那条土蛇竟然是由一根根土锥构制而成的，施展这个魔法的绝对不简单，本来还以为是哪位老前辈，却不想竟然年轻成这样，没想到这里竟然有这样的天才，一下子自然就好奇了起来。

　　特别是，这个家伙在自己出现后就跑去休息，一幅他是路过的样子，综合以上所有，让兰昀曦也不仅对这个土系天才好奇了起来，才会立刻将话题转移到他身上。

　　“绝不简单……”兰昀曦很想知道这个年轻男子是谁。

　　“谢这位魔法大人。”

　　众贫民终于想起了还有这号人物，赶紧又谢过，苏蕾也赶紧跑过来赶谢，要不是他，恐怕她已经不成人样，最该向巫崖道谢的就属她了，心中也对这个“玄兵帝国的魔法师”很好奇，之前被他吓了一跳，然后才知道这位魔法师无比强大。

　　“哪里哪里，我做的事情不过是更刺激那个疯子郡主而已，要不是兰昀小姐的到来，估计我会扔下你们拔腿就跑……倒是兰昀小姐的到来才让解了这次的危机，大家还是要多多感谢兰昀小姐才是。”巫崖有些无奈地站了起来，一幅非常虚心的样子。

　　众人都是一愣，这家伙怎么说话的，拔腿就跑？

　　这是拥有无限荣耀的圣魔导师该有的吗？而且，你也不用说的这么理所当然吧？你现在似乎也没必要说出来吧，这给人的印象多不好啊，这不，连兰昀小姐都愣住了。

　　“嗯，你们鄙视我吧，然后尽情地无视我吧！”巫崖在心里说道。

　　“你也是土系圣魔导师，拔腿就跑，你的荣耀呢？”

　　恰在这时，一直没有说话的土系男子沉声道，把众人心中想说的直接说出来，也就是与兰昀曦一起来的那位男子，口气不是很友善，似乎得罪过他的样子。

　　“荣耀？很好吃吗？”巫崖耸了耸肩道。


第1050章 青门

　　“荣耀？很好吃吗？”巫崖耸了耸肩道。

　　皱了皱眉，这个男子半点都不认识，怎么说话这么生硬，难道这是充满了荣耀，眼睛容不下沙子的偏执魔法师？反正对他不善的巫崖也不会有什么友善的口气，但很快他就发现他好像不该这么说，搞不好真偏执的想跟自己打架怎么办？

　　妹的，来到飘风雪临小城半天，怎么就竟遇到些极品人物，无奈地说道：“好吧，亡灵兄，你说我跟你这个亡灵法师在一起，还会在意荣耀吗？”

　　“荣耀那东西，早被我炼成亡魂吞下去了。”亡灵兄阴森森地道。

　　这时候，众人才发现巫崖的旁边有一个亡灵法师，贫民们一个个脸色狂变，那土系年轻男子也微微一变，死死地盯着亡灵兄，一幅想要出手的样子。

　　兰昀曦倒是早发现了有亡灵法师，本来她就在奇怪怎么会有这么古怪的组合。

　　“抱歉，特莱尔是传统的魔法师，对魔法师的荣耀看的很重，还请两位见谅。”不管怎么想，兰昀曦还是拦下了土系魔法男子特莱尔，又对特莱尔道：“特莱尔，我说过，现在是动乱的时代，很多事情不能拘泥于小节，先放下之前某些成见，大事要紧。”

　　“是，兰昀小姐，我不会为这点小事而大动干戈的，不过我刚刚听这位小姐好像叫眼前这位没有荣耀的魔法师为‘魏灵先生’，如果我没记错的话，这应该是玄兵帝国的姓氏。”特莱尔先向兰昀曦服了个软，然后再次看向了巫崖，冷冷地说道。

　　嗯，传统的魔法师还有一个特点，那就是，他们对玄兵帝国充满了憎恨。

　　“嗯？”兰昀曦也才意识到这个问题，也忍不住看向了巫崖。

　　巫崖越来越无语了，你们能不能消停点，早知道我就不用这玄兵帝国的名字了。

　　现在不是后悔的时候，突然冷着脸道：“兰昀小姐神通广大，可以去玄兵帝国查一查有没有一个叫魏灵的土系圣魔导师，且还是我这么年轻的圣魔导师，是的，我就叫魏灵，我就是姓魏，难道父母之姓可以随意改？难道你们歧视我们这些拥有玄兵帝国血统的人？”

　　魔法帝国也是有玄兵帝国血统的人的。

　　巫崖的话再次让在场的众人一时间反应不过来，连兰昀曦也没有立刻反应，而苏蕾倒也是理解他为什么这么说，但修斯和达木爷爷的脸色却有些变幻。

　　他们不知道要不要说出巫崖的身份。

　　毕竟兰昀小姐是他们的救命恩人，向她告密是理所应当的，眼前这魏灵说的这些话明显就是在欺瞒，可是这个魏灵也是他们的救命恩人啊，只是人品不咋滴而已。

　　想啊想……

　　看来还是要说出来比较好，当然是要隐秘地去告密，而不是现在说出来，毕竟神秘的兰昀家族可比玄兵帝国的捞什子魔法师来的更有震慑力，人之常情，这也不能怪修斯和达木爷爷，毕竟他们与所谓“魏灵”半点不熟，他还是玄兵帝国的人，刚刚还说他要拔腿就跑，之前他的自来熟也没给他们留下什么好印象，况且他身边还有一个可怕的亡灵法师。

　　最多说出来后，如果兰昀小姐决定灭了他，多劝劝就是。

　　“你们继续吧，我累了要休息会，唔，对于亡灵兄，如果我出了什么事的话，你可要为我报仇吧，如果报不了仇，那找些有关人员泄一泄恨也行，嗯，你是圣级亡灵法师，逃命本事比我强多了。”巫崖紧接着道，双眼还不怀好意地扫向了广场上的贫民。

　　瞬间，达木爷爷和修斯就打消了向兰昀曦和特莱尔告密的念头。

　　这个“魏灵”似邪非邪，似正非正，有时候这种人才是最可怕的，他们是什么都做的出来，对他们好的话，他们就是好人，对他们恶的话，他们会比你们恶千倍万倍。

　　这不，他的眼神又扫到自己身上了，带着似笑非笑。

　　达木爷爷和修斯的眼神都落在巫崖的眼里，他知道如果他不做点什么的话，这两个人一定会向兰昀曦说出他是“玄兵帝国”的身份，到时候又不知道要惹出什么麻烦，没办法，这个兰昀曦的人格魅力和家族魅力比他这个“人品很不咋滴的土系魔法师”强太多。

　　不过现在没有这个隐患了，达木爷爷和修斯的眼神已经在告诉他，他们不会去告密，嘿嘿，只要他们不告密，兰昀曦你就尽管去玄兵帝国查好了，绝对查不到魏灵这个魔法师的。

　　“你……”

　　特莱尔对巫崖的威胁更不满，魔法波动已在他身上露了出来，当然，他并不知道巫崖口中的威胁是对着达木和修斯去的，还以为是对着他去的。

　　“特莱尔……”

　　兰昀曦再次叫住了特莱尔，深深地凝视着巫崖，她发现她看不透这个土系男子，与亡灵魔法师在一起搭档，还是很要好的朋友的样子，没有圣魔导师应有的荣耀，对她这个兰昀氏子孙更是完全不感冒，那样子就仿佛自己在打扰到他，有些……欠扁！

　　“圣级的亡灵魔法师……”

　　兰昀曦又看向了亡灵兄，心中更是惊讶加谨慎，亡灵法师要达到圣级比其他的要难，或许只比时间魔法容易点，也就是说，每一个亡灵法师在同级别上也几乎是无敌的，当然，他们的恐怖不在于单打独斗，而是在于他们各种邪恶的魔法可以让很多地方生灵涂炭。

　　圣级的亡灵法师如果发疯，他是可以制造出一条恐怖的亡灵军队的。

　　“兰昀曦小姐，如果你不忙的话那就先留下来，虽然我们这里简陋点，但也希望你能让我们好好感谢感谢你，进一进地主之谊。”苏蕾感觉这气氛有些僵，也赶紧过来解围道。

　　“好啊，不过也不需要那么麻烦，什么感谢不感谢的，我们在这广场与你们一起吃这些糕点就行。”兰昀曦听到苏蕾的话，也没有再看巫崖，而是爽快地答应了下来，这话也弄的苏蕾很愣，她压根就没有想过兰昀曦这样的大人物会留下来，能赶来救他们已是千谢万谢。

　　在苏蕾看来，兰昀曦应该是对那月宁娅郡主很不爽，才会过来救人的，她与自己和周围的贫民们应该是两个世界的人才是，怎么会降身价留下来呢？

　　“感谢兰昀小姐赏脸，只是这些糕点实在粗糙了点，要不到我那……”

　　达木爷爷同样受宠若惊，赶紧跳出来说话，这个贫民窟里也只有他那个窝勉强可以招待下兰昀曦，可是他的话没有说完却被兰昀曦打断了，就听她道：“不必麻烦了，糕点好不好都无所谓，只要是祭拜皇后娘娘的东西，我都照吃不误，那代表着你们的心。”

　　众人又被她说的一愣，眨了眨眼看着她，不明白她是什么意思。

　　“哈哈，其实我也是皇后娘娘的忠实信奉者，说句大实话，我们这次来也不是专门为了救你们的，而是知道雪临城中有信奉着皇后娘娘的一群人，我们才过来，恰巧就遇到了月宁娅郡主的神经行径，也就吓了吓她。”兰昀曦又恢复了原来的爽朗，直接承认道。

　　“什么，兰昀曦小姐也是皇后娘娘的信奉者？”

　　苏蕾一下子就变的激动，看着兰昀曦仿佛不再是两个世界的人，瞬间就拉近距离，而贫民们虽然没有办法做到她那么从容，但看着兰昀曦的表情仿佛闪着星星。

　　“是的，而且我们还是皇后娘娘的第一批信奉者，甚至我们还为皇后娘娘而成立了一个组织，名为青门，因为皇后娘娘的单名一个‘青’字，所以就取了这么个名字，我现在算是青门的一个执事，这次来飘风城也是想要发展青门而来，让更多的人能怀念皇后娘娘，特别是那些贫苦的人们……帮助他们度过这次全大陆劫难，也是青门成立的目标。”

　　青门……

　　众人一下子又有些糊涂起来，专门怀念皇后娘娘的？

　　幸好，魔法帝国的人们对教会啊，神殿啊并不陌生，贫民们以前也是信奉各种神的，很快就能理解，原来怀念皇后娘娘的人们还组成了一个教会，原来有许许多多的人们跟他们一样向伟大的皇后娘娘祈祷，一下子，贫民们就兴奋了起来，仿佛找到了一个家般。

　　像苏蕾、修斯和达木爷爷可就没有贫民们那么单纯了，特别是年老成精的达木爷爷，眼中精光稍稍闪过，原来如此，原来怀念皇后娘娘的背后真的有人在推动，他以前也如同巫崖般奇怪，为什么消失了那么久的皇后娘娘，会有传言突然就出现在大陆上呢？

　　现在他终于明白，他也看到了兰昀曦或者说是兰昀氏的野心，恐怕神秘的兰昀氏会借着这个机会重登神玄大陆吧，又是一个可怕的势力要争夺大陆？

　　“唉……”

　　在心底轻轻地叹了口气，倒也没有什么不好的，至少青门是以帮助穷苦民众为目的，至少在争夺大陆的时候他们还会善待贫民们，即便只是旗号也必须做做样子。

　　唉，现在魔法帝国各种新起的教会还少吗？


第1051章 魔剑？

　　像黑暗神殿不就在各种宣传，还有无数的小教会在兴起，有正有邪，以目前来看，小教会们没有什么超级大背景几乎是没有戏的，但青门不同，他们有神秘的兰昀氏。

　　“皇后前辈，看来您的家族也要迎来辉煌，只要能度过古裔危机，就是不知道您要不要出来一下，助你的家族一臂之力，这样还可以回家去看看？”达木爷爷能想到的，巫崖当然也能想到，心中的疑云也在这里抛去，同时对着戮天神印内的皇后前辈问道。

　　他对青门也没有什么反感的，如今大陆这么乱，如果有强大的组织庇护贫民，至少可以活下来更多，更何况青门是皇后前辈的后人组织起来的。

　　“暂时不用，我想先以你的视角再看看我兰昀家族如今变成什么样子，等时机到了再出现吧，再说，我现在出现的话，说不定你还会被他们当成装神弄鬼的把你干掉。”皇后前辈摇了摇头，并不接受巫崖的提议，或许她是不想在这么多外人面前出现吧，又或许是……皇后娘娘顿了下又道：“说不定，我永远都不再出现，毕竟我已经是死了的人。”

　　“也是，我还是百族乱地的代表，您成为我的兵灵，估计出来后，也会让你们兰昀氏家族很难做吧，还是慢慢看，随机应变。”巫崖点了点头，皇后前辈的出现说不定也会打乱现在兰昀家族的布置，甚至可能打乱兰昀氏家族里面的各种势力间的平衡什么的，她或许只是想看一看她的家乡而已，她都是几千年前的人了，现在的后辈她又不认识。

　　当然，如果有机会的话，暗中帮帮忙还是没问题的。

　　“对了，我说皇后前辈，如果您不出现的话可是给了我一个大难题啊，我要怎么才能进入你们神秘的兰昀家？而且很可能还要潜入是人家的墓地里啊。”巫崖突在道。

　　“你可是答应帮我完成愿望的。”皇后前辈轻笑道。

　　巫崖无奈地摇头苦笑，原本以为很简单的愿望似乎变的不比找到月琳莎简单多少，下意识地看向了兰昀曦，嘿嘿，看来要达成还得落在这个女人身上。

　　当然，皇后前辈只是说可能永远不出现，没有说绝对不出现……

　　“小子，你已经有那么多女人，可不要打我后辈的主意。”皇后前辈一看到巫崖露出那猥琐的目光，立刻警告，弄的巫崖哭笑不得，他只是习惯性带着猥琐的眼神好不好？

　　“你们愿意成为青门的一份子吗？”

　　就在巫崖与皇后前辈交流的时候，兰昀曦也看着贫民们说，又变成了那和蔼的笑，贫民们自然没有拒绝的理由，别说兰昀曦是他们的救命恩人，即便不是他们也会加入的，苏蕾等三人也在稍稍犹豫了一下之后也点头，如果不点头，月宁娅再找他们麻烦怎么办？

　　在这片大陆上必须有强大的力量庇护才能活下去，如果这次狩猎大会不能有成绩，他们就要被逐出飘风城，面对外面风雨飘摇的世界，即便有成绩也同样必须加入一个势力。

　　他们也并不反感青门，那就加入好了，还可以找到更多志同道合的人。

　　“感谢大家，对了，其实我们这次来也是听说过阿蕾小姐的名字而来的。”兰昀曦又突然转道，再次将苏蕾弄的呆了呆，兰昀曦知道自己，这怎么可能？

　　不等苏蕾回话，兰昀曦又笑道：“其实啊，我们这次来飘风城也是有任务的，就是要参加这次飘风城的狩猎大会，只是我们的人手不够，正好听到飘风主城有青门的信徒说，雪临小城的阿蕾和修斯有着不错的实力，就过来看看。”

　　原来，兰昀曦来到雪临城，恰巧救下众人还有这层关系？

　　是的，她来到飘风城，其一，是为了向那些祭拜和怀念皇后娘娘的人们，宣布青门的事情，其二，就是找到那些加入青门的本地高手参加这次狩猎大会，本来她是没怎么在意雪临小城的，最主要的还是在飘风主城里面，可没想到在飘风主城那些青门信徒里，竟然听到了阿蕾的名字，好像人气还蛮高的样子，所以她就提前过来看看。

　　本来雪临城在她的计划里是比较晚才会接触的，但是现在却为了苏蕾和修斯提前，有苏蕾这个人气很高的女子，只要能在狩猎大会上表现好，青门的信徒会暴增的。

　　“这……我们这点实力怎么可能帮到你？”修斯有些受宠若惊。

　　“魔导师的实力已经不弱了，再说也不止你们参加，这次我们青门的人还有些，实力比你们弱的也不在少数，你们不用担心会拖后腿。”兰昀曦笑了笑道。

　　“有问题……”

　　眨了眨眼，巫崖心里面多出了这三个字，按修斯之前对他的说法，这次的狩猎大会只是让三大势力选贤，青门又或者说是兰昀家族又凑什么热闹？

　　嘿，难道真的只是为了贫民们不被驱逐出飘风城？打死都不信。

　　“恐怕你们会有些疑问，为什么我兰昀家族要和青门要参加这狩猎大会？”兰昀曦不等谁问出这个疑问，就直接说出来，看着众人点了点头，她才道：“其实这次狩猎大会并不是单纯的狩猎大会，也不是什么势力的选贤和争夺地盘，而是要争夺一样东西。”

　　“一样东西？”达木爷爷追问。

　　“是的，一样东西，据说是可以改变大陆局势的东西，据说那样东西可以抵抗古裔之民的惊天一剑，还据说，那是一把相当于古裔之民惊天剑的魔剑。”兰昀曦深吸了口气道，脸色变的庄重了起来，但如此庄重却没有忌讳地说出这个秘密，因为这并非什么大秘密，也是底层的人才不知道而已，看很多大家族的人都在街道上逛着就知道，这是公开的秘密。

　　听到兰昀曦的话，巫崖也忍不住抬起头来，相当于惊天剑的剑？不会是名号为“天”的神剑吧，每个神之元界都有一把，现在还剩下两个神之元界没有出现。

　　难道说，附近又有神之元界不成，还是说，只是一把剑而已？

　　“相当于惊天剑的魔剑？”

　　众人惊讶，经过了百族乱地的那惊天七剑，现在神玄大陆上至少百分之九十的人知道惊天剑是什么东西，也知道惊天剑的恐怖，当然，很多人都只是道听途说，比如说贫民们只是知道那古裔之民的惊天一剑有多牛逼多牛逼，具体多牛逼他们半点都不清楚。

　　或许也没有那么牛逼，不然那个什么巫崖大帝为什么可以挡住？

　　像达木爷爷和苏蕾等却是有些了解的，但他们并不是大势力的，也不是很深刻，但前面那句可以改变大陆局势却让他们心中惊讶，仅仅一把剑就可以改变大陆的局势？

　　“是的，恐怕你们不知道惊天剑有多恐怖，这么说吧，古裔之民如果现在对着飘风城砸一记惊天剑的话，那是可以直接摧毁整个飘风城的，包括里面所有人的性命，现在，冰雪魔王就在这飘风城里面，也就是说，也包括他。”兰昀曦说出了这把剑的重要性。

　　“嘶……”

　　包括修斯在内的贫民们都倒抽了一口凉气，心中震撼，不过很快修斯就道：“可是兰昀曦小姐，惊天一剑竟然那么厉害，为什么百族乱地的巫崖却可以挡住？整整挡住七剑！”

　　“呃……那是传说中的人物，如果他没有挡住惊天七剑的实力，也不敢在百族称帝，也可以这么说，我们如果找到那件东西，说不定就是第二个百族乱地，第二个巫崖。”兰昀曦做了做比喻，只是看她的脸色也有些不是很舒服，那个巫崖是很多年轻人的噩梦。

　　众人才将信将疑地点了点头，苏蕾又稍稍犹豫了下才对兰昀曦道：“兰昀曦小姐，不知道那把魔剑在什么地方，所有的势力都要去争，恐怕到时候的竞争会很激烈吧？”

　　“确实很激烈，恐怕还会死人，如果你们怕的话我们是绝不会强求的，在青门，就是要像兄弟姐妹一样互相扶持和理解，同样，青门也崇尚自由。”兰昀曦看着她，其实她的意思可以理解成为，既然是兄弟姐妹，你们怎么好意思不参加？又听她道：“至于那把魔剑，据说，飘风雪领内有一条非常神奇和神秘的魔渊，魔剑就在那里面。”

　　“魔渊？我在飘风城这么多年，好像没有听说过？”达木爷爷皱眉道。

　　“所以才说神奇和神秘，据说，雪领之中有一个天然而神奇的魔法阵，而那魔渊就隐藏在魔法阵里面，甚至有人说，魔渊里面不止有魔剑，还有很多提高实力的东西。”

　　兰昀曦非常有耐心地解答，说到这里，其实问题也差不多结束。

　　首先，兰昀曦来飘风城的真正目的就是为了魔渊中的那把魔剑，其次，才是宣传青门并从中选取高手加入寻找魔渊魔剑的队伍，嗯，也就这两个目的而已。

　　其他的，如救人之类的，都是围绕着上面那两个目的而来的。


第1052章 雪领下，魔渊中……

　　“对了魏灵先生，不知道你对我们青门有没有兴趣。”

　　就在解答了众人的问题后，兰昀曦突然又转向了那边的巫崖，微笑着问道，这位土系魔法师那么专注在听，她哪能不知道？不过她也是随口这么一问，可没有抱多大的希望。

　　“兰昀小姐。”旁边的特莱尔更是对她的举动表示不解，要说什么，可惜被她制止了。

　　“当然有兴趣，就算你不说我也是要加入的，我对皇后娘娘的敬仰之情简直就如同神玄之海，滔滔不绝。”巫崖突然拍着大腿道，而他的举动又把兰昀曦等人都给弄愣了，然后迎接他的就是无数怀疑的目光，这种人怎么可能会如此痛快地加入？肯定有什么目的。

　　兰昀曦也是在微微一愣后赶紧反应过来，再次带上了爽朗的笑：“那真是太好了，只是青门的目的就是要帮助贫苦的人们，魏灵先生可以办到吗？”

　　“你说呢？我刚刚的那条土蛇还不能证明一切？”

　　巫崖继续笑，不知道为什么看到兰昀曦的样子就好想笑，这女人估计现在后悔对自己的邀请了吧，可是你们青门最最核心的精神寄托可就在戮天神印里面，我不参加谁参加？还可以了解更多魔渊的事情，还可以从中寻找兰昀家的地址，是的，他加入确实别有目的。

　　瞬间，所有人的脸上都松了松，他刚刚的土蛇确实保护了众人。

　　“我的这位亡灵兄弟同样是好人，也会庇护和照顾贫民们的。”

　　很可惜众人的好印象随着巫崖上面这句话直接消失掉，亡灵法师是好人，天呐，这在开什么国际玩笑，对了，都忘记他旁边还有个恐怖的亡灵法师。

　　修斯和达木爷爷甚至抽了抽嘴角，刚刚这家伙还用亡灵法师威胁他们来着，好人？

　　“我是好人。”

　　亡灵兄适时地配合演下戏，还笑了起来，雪停了，可这笑比雪还冷。

　　兰昀曦更加努力地保持脸上的爽朗，心下则更加后悔，但话已出口再也收不回来了，本来她以为眼前这对古怪组合一定会拒绝的，然后她就可以拉拢下，再许下报酬，让他们参加这次青门的狩猎大会，可是他们这么主动且热情地加入，怎么看怎么不靠谱！

　　是的，如果总是拒绝的，兰昀曦自然觉的这两个人不会有什么目的，可是这么热情，反而让她感到一种不安感，这两个人的表现就是那个：无事献殷勤，非奸即盗！

　　“嗯，那两位从今天起也是青门的人，唔，两位是不是给大家自我介绍下？”说出去的话，泼出去的水，兰昀曦怎么也收不回来了，只能无奈道。

　　“我叫魏灵，他叫哈达尔，人称亡土双煞，专门救苦救难，惩恶扬善，在道德上绝对没有问题。”巫崖飞快地道，听的众人狂晕，这两个人的脸皮还能更厚点吗？都叫双煞了还说什么救苦救难，简直就是岂有此理……然后，巫崖就用了他的实际行动表示，他的脸皮真的还能再厚点，就听他继续道：“对了，我们的实力也绝对没有问题，刚刚你们也看到的，所以关于这次‘魔渊行动’，我们一定会竭尽全力，帮助青门得到魔渊下的东西。”

　　“兰昀曦小姐，我们还是走吧，这两个人根本就不可信，也没有资格加入青门。”

　　兰昀曦旁边的特莱尔彻底爆发，实在是受不了这两个人的无耻，对于他们的道德也完全没有信心，不说那个邪恶的亡灵法师，就说这个说过“拔腿就跑”的土系魔法师，就不是什么好东西，他就奇怪了，为什么兰昀曦小姐还要邀请他们，看中他们的实力？

　　想到这里，特莱尔的脸色就更加阴沉……

　　“嘿，兰昀曦小姐我发现你这个同伴好像对我成见很深，我就奇怪了，我们亡土双煞没有杀他老母，也没有强奸他老婆，更没有杀他儿子，他为啥就总是对我们成见这么深？”巫崖毫不客气地道，对于没由来的敌意，他一般都不会客气地反击的。

　　“你说什么？”特莱尔暴怒。

　　“难道不是，难道我们真的杀你老母？强你老婆？杀你儿子？请拿出证据，如果没有证据的话可不要那么怒，我们是真的没有干。”巫崖扯道，他话里的意思就是，如果你觉的我们有杀你老母等，你就可以发怒并针对我们，不然就乖乖地给我闭嘴。

　　“你们是没有得罪过我，可是你们的人品我很怀疑。”特莱尔脑子打结，真的不知道该怎么说，气的脸色发红，良久之后才好不容易憋出了这么句。

　　“我们的人品，哈哈，或许我们算不上是什么圣人，但也不是什么坏人，难道青门只招收纯粹的圣人？那恐怕大陆上没有人合格……还有，你指责别人的时候还是要拿出证据，为啥说我们人品不怎样？你查过我们？你了解我们？还是你主观上的意测？”

　　“这、这……你刚刚说拔腿就跑，你刚刚说你没有魔法师的荣耀。”

　　“哦？拔腿就跑，打不过自然跑，留着有用之驱还可以回来报仇，难道只有不通变通的野蛮人才算是好人？才是人品好的人？我看那不是好人，而是傻逼！”

　　巫崖毫不犹豫地为他之前的话辩解，又道：“至于魔法师的荣耀？我们确实没有，因为我们从小就在深山中流浪，躲避那些认为亡灵法师都是恶魔的人的追杀，我们并不知道你们魔法师高贵荣耀为何物，嘿，好像你们高贵的荣耀就是歧视平民，在平民之中高高在上？把平民当成低贱的蚂蚁，随意践踏，甚至是利用平民……”

　　说到这里巫崖下意识地顿了一下，还似笑非笑地看了眼兰昀曦，眼前的青门不就是在利用平民积蓄力量，不就是为了权力，而兰昀曦被他这一眼看的有些小慌乱。

　　本来兰昀曦也觉的特莱尔是跟她来的，被人家这么欺负算什么事，想要帮他出下头，对这两个人也瞬间没有之前的好感，刚刚对特莱尔那些什么“没有杀你老母……”的话，也实在是没有什么修养，虽然这个“魏灵”没有骂人，却胜在骂人。

　　可最后一句刚出口，兰昀曦就发现好像自己就是“魏灵”口中的那种人。

　　“特莱尔先生，你瞪我干什么，你难道敢说魔法帝国在大乱之前甚至现在的魔法师荣耀不是这些？你敢吗？你不敢，如果真的是这些荣耀，我们放弃又如何？如果有平民受苦，我们放弃这些所谓高贵的荣耀去帮助平民，将他们视为兄弟姐妹，难道我错了？”

　　瞬间，贫民们都忍不住感动了起来，修斯、苏蕾和达木爷爷甚至有些震撼，如眼前这个魏灵所说，他们也是放弃高贵荣耀的魔法师，仿佛找到了那种认同感。

　　整个小广场变的寂静，兰昀曦和特莱尔也彻底被弄的说不出话来。

　　“兰昀曦小姐，你是青门的执事，你说我们这么做错了吗？”巫崖深吸了口气问。

　　“当然没错，非常对，这正是青门的教义。”兰昀曦同样深吸了口气回道。

　　“那么我们还可以加入青门吗？”巫崖再问。

　　“当然可以。”兰昀曦下意识地回答，可突然就觉的不对劲了起来。

　　“那我们可以参加青门的魔渊行动吗？”巫崖第三次问道。

　　“当然……也可以。”

　　兰昀曦终于意识到哪里不对劲了，竟然被这个人给绕了进去，真有种很无语的感觉，她就仿佛被锁在了小黑屋，哪里都走不通，除非她推翻巫崖的话，不然就必须答应。

　　可是她代表着善良的青门，她推翻不了啊。

　　“兰昀曦小姐，这两个人根本……”

　　“我说特莱尔先生，看来你真的对我成见很深，我刚刚又想了下，你是不是喜欢兰昀曦小姐呢，可是你在我面前又很没自信，怕我把你的兰昀曦小姐给泡了去？你可以放心，我对兰昀曦小姐没有半点兴趣，就算她喜欢我，我也会拒绝，而且，他们家的长辈也肯定会反对我们俩在一起，我家的长辈同样也会反对，这点你真的完全可以放心。”巫崖再道，嗯，刚刚皇后前辈已经严重警告过他，不能对她的后辈乱来。

　　“你、你在胡说些什么？”特莱尔也要被巫崖给绕进去的，脸涨的通红，赶紧看向了兰昀曦小姐道：“兰昀曦小姐，我、他……你看他这么无耻，这绝对是在败坏……”

　　“够了特莱尔，不是我说你，在没有确切证据之前就不该怀疑任何人，好了，现在我兰昀曦正式欢迎魏灵先生和哈达尔先生加入青门，并祝我们的魔渊行动马到功成。”兰昀曦直接对着特莱尔喝道，而后不等他说话又看向了巫崖两人道。

　　“好，祝我们马到功成。”巫崖也回应道。

　　“我们还有些事情，就先走一步，狩猎大会就在三天之后，到时候我们到飘风城门前集合就可以。”兰昀曦也不想再多停留下下去，说完就直接对着巫崖和其他众人点了点头，转身就离去了，看起来她的情绪也受到了某些影响，但又在这时候顿了下，突然情绪又诡异地转好了些，回头道：“对了两位，狩猎行动是有年龄限制的，必须30岁以下，没有办法，虽然各大势力都想要魔渊，可是，如果老一辈出手的话肯定会闹的惊天动地，各大势力也就有了这个约定，按以前飘风城的狩猎大会的规则来进行，不知道两位的年纪……”

　　“30岁以下？我们两个都只是20多岁的人。”巫崖飞快地道。

　　“呃，你们看起来……真老！”兰昀曦突然重重地道。

　　带上特莱尔的兰昀曦很快就飞向了高空，貌似刚好转的情绪又有些下沉，本来以为这两个人都超过30岁，唔，魏灵应该没有超过，但那个亡灵法师怎么看怎么像30多岁的人，如果只有一个参加狩猎行动，到时候他们胡来那处理起来就容易的多。

　　巫崖则是有些好笑，他们看起来老不过是因为易容术的关系。

　　今天的事情还真是胆战心惊，到现在贫民和苏蕾他们还心有余悸，也没有什么兴致再继续庆祝下去了，小广场上的人三三两两地开始散去，不过，众人还是不敢大太声，甚至不少人都看向巫崖，不知道他让不让众人回去，兰昀曦离开，巫崖就是最恐怖的人。

　　巫崖也觉的他在这里让贫民们胆战心惊，也准备回去睡个觉。

　　就这样懒懒散散地在不少人的注视下走向了广场旁边的某个破屋，可就在这时，他却停住了脚步，脸上露出了惊诧的神色，豁然间回头看向还在疯言疯语的言圣魔导师。

　　“雪领下，魔渊中，言雨笑，雪魔笑，雨雪交融百花红，迷雾元素笑谈中，情悠悠，语悠悠，言雨飘，雪魔萧，渊中日日飞逝过，纵困千年亦快活……”

　　雪领下，魔渊中……

　　这不就是兰昀曦刚刚说的飘风雪领中的魔渊吗？还有最后那一句，言雨和雪魔似乎是被困在魔渊里面的，他们出不来……迷雾元素笑谈中，不就是在说他们只要齐心协力，前面层层的迷雾又算的了什么，渊中日日飞逝过，纵困千年亦快乐，这好像非常明白了。

　　可是，他们最后又发生了什么事情，为什么雪魔要杀掉言雨，为什么他们能出来？

　　“不对，他们最后肯定是出来了，可是雪魔为了保住魔渊的秘密，所以才杀人？而不是因为言雨是玄兵帝国的人？”巫崖目光闪动了起来，如果真是这样，那么事情似乎就没有那么简单，如果雪魔现在还活着的话，为什么不回到魔渊并取出那把魔剑？

　　一切都只是推测，都不知道是不是真的。

　　也许雪魔已经死了，而魔渊有魔剑的事情就是他死前传出来的；也许以他的实力没有办法再回到魔渊；也许他还活着并且成为了什么超级大人物，正开展一场大阴谋……

　　总之，巫崖现在没办法猜测，但有一点可以肯定，言圣魔导师进过魔渊！


第1053章 来历不明

　　“魏灵兄，你怎么啦，我师傅没事吧？”苏蕾在这时也走了过来问道。

　　她此时看着眼前这个魏灵的眼神挺复杂的，都不知道该怎么处理他们之间的关系，魏灵之前救了她，然后他又是带着种种目的从玄兵帝国而来的，对于之前那些什么魔法师荣耀的话，她开始的时候还真很会震撼，但很快在想到他的身份后又不知道该如何表达。

　　在玄兵帝国里的魔法师就是底层人物，除非实力真的很强，但再强大的人也是从底层中爬起来的，他们确实没有魔法帝国魔法师的荣耀，那些话玄兵帝国的魔法师都能说的出。

　　关于他们加入青门的事情，苏蕾很明确地知道他们肯定是对着魔渊去的。

　　其实都没有什么，只是有些担心他强要自己帮助他完成什么任务，到时候该怎么办？苏蕾现在的心情是混乱的，师傅又不醒过来，不然也不用她来拿主意。

　　是啊，到时候他以玄兵帝国的身份命令自己，自己该如何自处？

　　“我在想，我们去参加了魔渊计划，你师傅怎么办，你师傅不可能30岁以下吧？”

　　“有达木爷爷在呢！”

　　“呵，此去凶多吉少，以达木爷爷的年纪能照顾你师傅多久？”

　　巫崖反问道：“而且你现在已是青门的人，即便活下来也可能会得罪其他势力，不管青门此次行动成功或者失败，都可能会有有心人注意到你师傅的存在，就可能会发生危险？搞不好还会牵连到达木爷爷和贫民们，毕竟你师傅是需要被照顾的人。”

　　瞬间，苏蕾的脸色微微一变，她都没有意识到这个问题。

　　如果到时候她被其他势力的人记住，那肯定会来报复师傅的，如果没有师傅，以达木爷爷的实力肯定可以先行离开，而贫民们，那些大势力是不会在意的，又不是人人都是月宁娅那个疯子，但如果要照顾师傅，天知道，达木爷爷会不会被拖累。

　　虽然自己也许是容易被人忽视的小人物，却不能忽略掉“魏灵”所说的可能，即便只是有一丝可能，她也不愿意让师傅遇到危险，不愿意拖累别人。

　　“那怎么办？”苏蕾道。

　　“那就带着你师傅呗，让你师傅躲进我的兵灵小世界就是，放心，我的本命玄兵是一件非常强大的神兵，不会被人发现的。”巫崖突然笑了起来道。

　　“你还是玄兵者？”

　　“没跟你说过吗？我魔武双修。”巫崖笑了笑，声音也被走近过来的修斯和达木爷爷听到，两人脸色再度大变，这个人竟还是魔武双修，可我们竟然丝毫看不到他是玄兵者，刚刚离去的兰昀曦也应该看不出来，他还手握非常强大的神兵，那他的实力有多可怕？

　　没有人理会震惊中的修斯和达木爷爷，巫崖已经和亡灵兄离去，而苏蕾看着巫崖的眼神又充满感激，悲剧的，真是单纯的女孩啊，巫崖心里有那么点罪恶感。

　　当然，巫崖担心的那些也不是没有理由的。

　　苏蕾的感激也不仅仅是对着巫崖去的，在她的认知里，现在化名魏灵的巫崖代表的是玄兵帝国，她也在感激玄兵帝国，但同时也知道，玄兵帝国这么帮师傅应该也是脸面问题。

　　但不管什么理由，帮了就是帮了。

　　她根本不知道，从头到尾都被某崖给骗的团团转。

　　“兰昀曦小姐，你真的要带那两个来历不明的家伙求参加魔渊计划？”

　　就在巫崖这边决定带上言圣魔法师的时候，兰昀曦和特莱尔已经回到了飘风主城他们临时住所的院子里，清冷的月光铺满了洁白的雪地，一路上特莱尔并没敢多问，因为他感觉到兰昀曦脸上带着淡淡的恼怒之意，但这个时候已是要分别睡觉去，还是忍不住问了出来。

　　“来历不明？特莱尔，不要在你没有证据的情况下就给别人下定义。”

　　兰昀曦的情绪明显不是很好，她从来都是带着兰昀家的优越感，在家族里她也是天之骄女，在外面更是连月宁娅看到她都要绕道走，可是竟被一个来历不明……好吧，她也觉的那两个什么亡土双煞来历不明，身份可疑，只是她不会像特莱尔那么白痴说出口而已。

　　她竟被那个人的一张嘴给搞的团团转，怎能让她不恼怒？

　　如果是月宁娅，她可以冷嘲热讽，正如之前那样，没几句话就将月宁娅给逼走，当然也是因为她身份的关系，唔，兰昀曦自信她的语言能力也不差，可是面对那“魏灵”，她发现她的语言能力似乎也不咋滴，你看看，人家就是一幅自来熟，一幅无比认同你，一幅把青门视为高度荣耀的人，并且利用青门的荣耀来说事的人，你能拿他怎样？

　　那家伙还捉住了自己的软肋，也就是，兰昀家族确实是在利用青门壮大势力，人家看的清清楚楚，明明白白，然后他就以兰昀家族的阴暗面来彰显他的无限光辉，看他说的，自己和兰昀家就仿佛是利用青门的卑鄙小人，而他，才是真正为青门和贫民着想的老好人。

　　即便自己觉的他很不可信，来历不明，却也无法反驳，简直就是处处下风。

　　“可是……”

　　特莱尔没想到兰昀曦私底下也说他，脸上瞬间涨的通红，就想要辩解什么，可是他才说了两个字就被兰昀曦打断：“先去查一查两人的来历和背景再说。”

　　“呃……是！”

　　特莱尔终于还是没有再辩解，慌忙应了一声，飞快地离去，只是在他离去的时候眼中闪过了浓浓的怒意，有一点那个“魏灵”之前说对了，他就是怕“魏灵”把他的地位抢走，所以没由来的敌意，当然，他不是怕兰昀曦会爱上巫崖，仅是地位而已。

　　在兰昀曦小姐身边，有一个土系魔法师足以，可是之前远远看到那条土蛇的时候他就看出那个打出土蛇的土系魔法师非常恐怖，甚至兰昀曦小姐也露出了赞赏的目光。

　　本来也没什么，本来以为那土系魔法师是什么老前辈。

　　可是，当他看到巫崖的年纪的时候他就妒忌了，他可从来都没有得到过兰昀曦小姐那样的赞赏，而如果自己的地位被抢走的话，那么也几乎绝了成为兰昀曦小姐男人的机会。

　　他就处处针对，当然，调查亡土双煞的身份他可不敢做什么手脚，兰昀曦又不是白痴。

　　眨眼，三天就过去了。

　　这三天里并没有发生什么大事，最多就是飘风城的人越来越多，各种各样的争斗不断而已，还有某某大势力抵达飘风城等等的新闻，与巫崖和贫民们没有半点关系。

　　月宁娅也没有再来找麻烦，估计是现在属非常时期，冰雪魔王不许她出来惹事。

　　“三天已到，我们出发吧。”

　　巫崖、亡灵兄，修斯和苏蕾一大早就出发了，贫民们目送他们离去后，也默默地背起背包离开此处贫民窟，他们害怕月宁娅回来报复，达木爷爷却没有离去，他是半只脚快入土的人，不想再来回奔波，只是老来还要面对如此寂寞的场景，不仅让人忧伤。

　　贫民们相信，只有苏蕾和修斯能帮助青门成功拿到魔剑，他们还是有机会回来的，即便回不来，到时候苏蕾和青门也会想办法给他们安排一个好的住处。

　　当走出雪临城，看到城外密密麻麻尽是年轻人的时候，巫崖却没什么感觉，他早就习惯这样的场面，只是有些为魔法帝国的人民悲哀，这些人不是去对抗古裔之民，而是在内斗。

　　忍不住回头看了看雪临小城，喃喃自语道：“月琳莎到底会在哪里？”

　　这三天，每个晚上巫崖都会去飘风主城中查探，可惜连一点线索都没有，月琳莎和公主拥护团们就仿佛凭空消失，非常诡异地消失了，按理说，一群圣魔导师，不可能这么人间蒸发的，除非他们陷入了某个极少有人进的去的绝地……

　　“嘿，飘风城周围最强大且可以让他无声无息的绝地，貌似只剩下魔渊……”

　　嗯，虽然没有找到半点线索，但还是能查到一些流言的，这让他知道，月琳莎从魔法帝国传送到这里，再传送向百族乱地的时候就消失了的，很多人都说，可能是因为传送阵出了问题，在传送途中将月琳莎等人撕成碎片，尸体落于空间乱层之中。

　　或许真的有这种可能，可是巫崖却不太认同，月琳莎是空间魔法师啊，即便真的出现空间乱流，也不可以没有半点痕迹，除非传送阵是传送到神玄海去的。

　　因此，巫崖直接排除了这个可能，他的目光又直指魔渊。

　　“可惜言圣魔导师还在发疯，要不然就能从她口中弄点‘雪魔’的线索。”

　　巫崖不仅在心中感叹，不过目前来说他还是挺顺利的，虽然眼前依旧迷雾重重，但不管怎样已经有了一个目标，那就是魔渊，只要找到魔渊，或许很多问题都可以迎刃而解！

　　再说，如果魔渊真是神之元界或者有神之元界的神剑，那就更要去！


第1054章 他们真的是好人？

　　“来，我跟大家介绍一下，他们分别是雪临城的魏灵、哈达尔、苏蕾和修斯，都是实力超过魔导师的存在，其中魏灵先生更是曾经把月宁娅给弄的没脾气。”

　　很快，四人就找到青门所在的临时聚集地，有兰昀曦这神秘的兰昀家人在，他们所占据的地方还是很不错的，而青门的人可不少，足足有两百多人，实力最弱的都是大魔导士，也就是相当于皇兵师，而达到圣级的强者也不少，当听到兰昀曦介绍“魏灵”把月宁娅弄的没脾气的时候，那一道道目光就可以感受到，圣级实力的足足有十六个人。

　　如果包括巫崖和亡灵兄的话，就是十八名年轻的圣魔导师。

　　当然，巫崖望去，大多数都接近30岁，已经算是进入一生中的成熟期，只有唯数不多的几个脸上的稚气还没有尽去，不管怎样，这是一股非常强大的力量。

　　嗯，这应该就是青门中的年轻力量集团，是未来青门的核心。

　　相比于皇家、冰雪魔王和卡蒂伦斯三大势力来说，青门还是稍稍有些逊色，那三大势力对魔渊势在必得，而这个时候，巫崖也仿佛感觉到了什么，朝某个方向看去，那里赫然有两个他非常非常熟悉的气息，正是水晶和小黑的气息……

　　嘿，其实巫崖早在三天前刚到飘风城的时候，就知道水晶和小黑的到来。

　　水晶现在可是莫伦卡蒂家族的天才，当然，当巫崖看到水晶的时候，水晶的样子已是大变了样，黑色的长发间夹带着几缕淡金色，皮肤仿佛变的雪白，原本浩瀚的瞳孔则变成了赤金色，那是巫崖在水晶出发莫伦卡蒂之前亲手为她打造的“美瞳镜片”。

　　气质上则是充满了光辉感，她在莫伦卡蒂家族里面可是光明魔法师的身份，总之，站在那里就充满了光彩夺目，成为无数人的焦点，无数男人露出了痴迷的神色。

　　嗯，当然也包括了巫崖。

　　“吱……”

　　小黑小朋友则化身为一只金色的小老鼠，是的，它染发了，原本漆黑的毛发此时变成了亮丽的金色，任谁都不会将它与巫崖旁边那只恐怖的小黑鼠联想到一起。

　　嗯，它现在就是光明法师“尤伊儿·莫伦卡蒂”的宠物小金。

　　它也发现了巫崖，下意识地吱了一声，并翻了翻白眼。卖萌般地在水晶脚下滚过来滚过去，水晶踢了踢小黑一下，轻轻地斜了眼巫崖，然后就转过头去，她可是深深地忍住了翻白眼的冲动，这臭家伙就是故意讨自己欢心，对着现在的自己还露出流口水的表情，真是的！

　　“魏灵先生，魏灵先生……”

　　“呃，兰昀曦小姐你叫我？”

　　巫崖牌魏灵仿佛才反应了过来，擦了擦口水，恢复了正经八百的样子，惹的众人一个个鄙视，原本对他还挺忌惮的人直接无视了他，这样的色狼能有多出息？

　　虽然那“尤伊儿·莫伦卡蒂”确实美的冒泡，但看也要有节制，绅士点，真土包子。

　　兰昀曦的脸色很不好看，她也是美女，这家伙就从没对自己流过口水，现在却在对那“尤伊儿·莫伦卡蒂”流水口，简直岂有此理，还是在自己跟他说话的时候……阴沉着脸，兰昀曦说道：“嗯，你对我们青门的实力也有些认知了吧？那现在就说说组队的问题吧。”

　　巫崖微微一愣，旋即笑了笑，没有往心里去，这个女人能对自己这个来历不明的人有好感才有鬼，他压根就不知道他与水晶的眉来眼去打击到人家。

　　至于刚刚兰昀曦说了什么，巫崖虽然没听到，可体内的兵灵们听到了啊。

　　就是简单介绍了青门的各个圣魔导师，当然，并没有具体介绍他们的实力，只是介绍他们的名字和一些小事迹而已，其中有三位同兰昀曦一样是兰昀家族之人，只不过地位没有兰昀曦高，还要听从她的指挥，巫崖稍稍留意了下，因为这三人肯定是青门的主力。

　　唔，因为“魏灵”在兰昀曦介绍众人的时候走神，也给众人留下了极其恶劣的印象。

　　特莱尔笑了，众人对他的印象是越恶劣越好，现在特莱尔真有些怀疑这两个人就是常年躲在深山中的土包子，三天前的那些话也是没有什么心机的直言，特莱尔已经调查过这两个人了，貌似他们还真的是好人，从风雾行省过来，他们帮助过很多人。

　　本来还觉的亡灵双煞的突然出现有些诡异。

　　可刚刚此人白痴的表现让他心中更犹豫，也向着两人就是深山土包子的天秤那方倾斜。

　　是啊，如果真是有心机的人，他想利用青门什么的，肯定不是得罪兰昀曦和自己，说出三天前的那些容易让人误会的话，而是小心翼翼取得兰昀曦小姐的信任，这个时候也不是光去看美女而得罪青门的其他高手……嗯，他们应该是好人，而且还是挺土包子的好人。

　　嗯，或许他们有些急智，算不上白痴，但绝对是很多人情世故都不懂。

　　特莱尔为他此前的自嘲了，跟土包子较什么劲啊，可是当他的自嘲很快的凝固了，突然转向兰昀曦问道：“兰昀曦小姐，你要跟这个土……魏、魏灵先生组成一队？”

　　“是的，我跟魏灵先生一队，你就跟兰昀魁他们一队。”兰昀曦点了点头道。

　　二百多人，自然不可能完全聚集在一起，虽然这次狩猎大会组队没有人数的限制，即便你浩浩荡荡几千人也没有问题，可谁会傻逼到几千人一起啊？

　　除了那些真的以为这次真的只是狩猎大会的人外，谁会这么做？

　　谁也不知道魔渊会出现在哪里，会在什么时候出现，飘风雪领是巨大的，即便几十万人进去也是如同沙子，如果几千人分成几十个队伍，然后互相用各种魔法联络的话，只要能有一只队伍找到魔渊的痕迹，其他的队伍就会立刻赶过去。

　　传言，魔渊会在近期开启一条小缝隙，可传言没有说魔渊会在哪里开启。

　　当然，每支队伍也必须有足够的战斗力，不然即便找到魔渊恐怕也无力去争夺，因此青门的二百多人也只分成了四支队伍，四名兰昀家人，四支队伍也刚好，而兰昀曦就直接将巫崖给归入他的队伍，把特莱尔给排除掉了，特莱尔之前担心的事情直接成真！

　　也就是，“魏灵”真的代替了他在兰昀曦身边的地位。

　　“可是兰昀曦小姐，我可是土系神殿的圣子啊。”

　　特莱尔哪里会甘心啊，兰昀曦小姐这么估不是摆明了说他比“魏灵”差吗？

　　“特莱尔，正是因为你是土系神殿的圣子，我才将你分在兰昀魁的队伍里面，你的实力可以帮助兰昀魁他们，好了，不要再争辩，事情就这么定下来吧，如果每个人都不满我的安排，那我这临时总指挥的位置还是退位让贤的好。”兰昀曦脸沉道。

　　特莱尔表情一室，恨恨地盯着巫崖，仿佛要将他吞下去。

　　巫崖却半点都不在意，只是有些无奈，人长的帅就是没办法，总是会让人妒忌，倒是有些惊讶这个特莱尔竟然是土系神殿的圣子，看来兰昀家所掌握的力量也很强大。

　　悲剧的法神殿，真真是四分五裂……

　　“魏灵先生，我将你们亡土双煞分开，没有问题吧？”兰昀曦又问。

　　“当然没问题，一切听指挥。”巫崖爽快地道，亡灵兄也被分到另一支队伍里面，巫崖当然知道兰昀曦的意思，就是怕他们两个在一起太难对付，可兰昀曦不知道，巫崖压根就不在意亡灵兄被分到哪，分开了或许更好，可以了解更多的事情，甚至有更大机会找到魔渊。

　　“嗯，谢魏灵先生和各位的配合，我们也差不多出发吧。”

　　兰昀曦深深地看了巫崖一眼，她更搞不懂这个“魏灵”是什么样的人，她还有种以小人之心度君子之腹的感觉，或许他们真的只是纯粹想要加入青门而已，根本没有别的目的？

　　只是说话有些直白，容易让人误会。

　　摇了摇头，兰昀曦懒的再考虑这个家伙的问题，如果他真有问题，真接抹杀就是。

　　“一队队来，从那个门过去，门内的魔法会检查你们的岁数和身上的本命玄兵是否有携带他人……”飘风城的现任城主也在不断指挥着，狩猎大会名义上还是飘风城的活动，当然需要飘风城主，嗯，关于本命玄兵，大家别忘了，魔法师也都有融合本命玄兵的，只是大多为盔甲而已，参加这次行动也有玄兵者，只不过数量极少，又听他道：“不要存在侥幸的心里，即便那魔法门查不出，别忘了城墙上还有几位大能，冰雪魔王、大国师和莫伦卡蒂家族的家主等等，他们的精神力会扫过你们任何一人，只要有异常，你们会被立刻驱逐。”

　　听到这些，苏蕾心中忍不住一跳，看向了巫崖。


第1055章 三大神王

　　巫崖淡淡地笑了笑，给了她一个安心的表情，巫崖可不相信那几位大能可以发现他《玄兵典》里面有人，忍不住看向了城墙之上，以他的目力可以清晰的看到那的几位大能，其中有三位最显眼，自己然就是冰雪魔王、大国师和莫伦卡蒂家主！

　　冰雪魔王是一位长的很帅的中年男子，儒雅，高贵仿佛不识人间烟火，大国师和莫伦卡蒂家主都是老者的形象，其中，大国师自然是代表魔法皇族。

　　即便以巫崖现在的实力也不敢多看，这三个人恐怕都是神王强者，其中最可怕的应该是冰雪魔王，仅仅中年就达到了神王境界，怪不得他敢争夺大陆。

　　“轮到你们了，过去！”

　　就这样，众人浩浩荡荡地从竖立在飘风雪领前的巨大魔法门冲过，凡是谎报年龄或者兵灵小世界带人的都会被立刻查出被直接驱逐，很快就轮到青门，巫崖就在苏蕾的注视下成功地通过了魔法门，随着兰昀曦一起冲向了前面被白色覆盖的飘风雪领……

　　“冰雪王爷，你说魔渊真的会出现吗？”

　　城墙上，莫伦卡蒂家主对着冰雪魔王道，脸上带着老奸巨猾的笑意。

　　“我希望真的能出现，这样子，我们就有了对抗古裔之民的力量，无论是哪个势力得到都好。”冰雪魔王淡淡地道，他的瞳孔为雪银色，带着诡异的神秘感，头上是墨蓝色的，仿佛因为冰积的太厚而结成的颜色，整个人散着让人难以亲近的阴寒。

　　月宁娅长的与他有几分相像，却完全没有他的气质。

　　“哼，哪个势力得到都是属于魔法皇家的，能出现自然是好。”大国师冷哼道，对于冰雪魔王的话他当然是很不爽，虽然冰雪魔王已经说的挺大公无私的了，可还是没有把魔法皇族放在眼里，他也挺无奈的，现在这片魔法帝国的土地真的不是支离破碎的皇族能控制的。

　　“那是当然。”冰雪魔王回道，只是不知道他是不是在心里冷笑，因为他也是皇族的。

　　莫伦卡蒂家主耸了耸肩，直接看向了浩浩荡荡冲入飘风雪领的年轻人们，或许是因为觉的这样勾心斗角的言语起不到半点作用，猜也不可能猜的出魔渊是否会出现，还不如聊些别的内容，目光就在城下的人找，似乎在找着话题，而很快，他就找到了。

　　只听莫伦卡蒂家主道：“真没想到神秘的兰昀家也出来趟浑水，还搞出了一个什么青门的，隐藏了几千年的他们也不知道有多强大的力量。”

　　“跳梁小丑而已，兰昀氏在末精灵时代，古裔之民刚刚出现的时候就几乎被灭，要不是有那位伟大的皇后在，他们早就消失了，这样一个在末精灵时代都差点被灭的家族，这样一个靠着女人存在的家族又能有多强大的力量。”大国师的目光也落在青门等人身上，无视里面的巫崖，淡淡地道，即便是他也不能不承认几千年前那皇后的伟大。

　　“哦？那为啥历代大帝都不灭掉兰昀家？”旁边某位其他较弱势力的大能也凑过来问。

　　“不是传说他们就是魔法帝国的独孤家吗？恐怕灭不掉吧？”莫伦卡蒂家主再问，关于兰昀家的事情，只有皇族比较清楚，即便莫伦卡蒂家族都不是很了解。

　　“差的远，独孤家谁都不知道他们的家族里面或者在神玄大陆的各个角落隐藏了多少神王，甚至是多少神皇，兰昀家能有？正因为兰昀家没有太大的威胁才任由他存在下去，毕竟当年的皇后确实做出了很大的贡献，如果被人挖出来说事对皇族的影响不好。”大国师回。

　　“原来如此，历代大帝还真是伟大。”

　　莫伦卡蒂家主在心中冷笑了下，兰昀家绝对没有他们说的那么不堪，或许真的不如独孤家许多，可是几千年来保持着神秘地位的他们绝不容小觑。

　　有机会的话，或许可以找兰昀家合作合作，莫伦卡蒂这么想着又看向了旁边至此没有再开口的冰雪魔王，皇族现在除了那些底蕴外，几乎什么都没有，而皇族里面的神皇级，天知道会支持谁，还是那句话，冰雪魔王也是皇族的，他也是皇族神皇级的直系子孙。

　　别忘了，他可是八个多月前驾崩的那位大帝的堂兄。

　　而神皇级没有出来阻止冰雪魔王的扩张，本身就说明了其中的暧昧关系。

　　所以说，现在魔法帝国各大势力中，真正可怕的还是冰雪魔王，也不知道他是怎么看待兰昀家族的，不过看他的样子，似乎真的也没有把兰昀家放在眼里的样子。

　　“或许，冰雪魔王也没有把自己放在眼里吧？”莫伦卡蒂家主默默地道。

　　“嗯，没有发现其中藏有古裔之民，我先回去了。”

　　恰在这时，冰雪魔王再次开口，提都没有提到兰昀家半句，他说话也都是有板有眼，并没有高傲，可是任谁都可以听出他的冷淡，或者说的淡漠，说完后的他就直接转身，缓缓地走下了城墙，慢慢地，他嘴角边牵出了一丝冷笑，再看过去的时候已恢复了淡漠……

　　“快看，那个人就是神秘的兰昀家人，长的很漂亮吧，几天前我就在飘风主城看过，真真让我朝思暮想啊，嘿嘿，她还是这次狩猎大会的三大女神之一。”

　　“那啥？哪三大女神？”

　　“这你都不知道，你是不是修炼给修傻了？当然就是月宁娅郡主，尤伊儿·莫伦卡蒂和这位兰昀曦小姐，她们的美可不只是花瓶，他们的实力同样属于一根手指能捏死你的。”

　　通过那个检测的大门，所有参加狩猎大会的人都涌向了一望无际的飘风雪领，很快，就有一些人消失在茫茫的雪色之中，但临近的雪色依旧密集，毕竟离出发地点还不远，青门的四支队伍也已经分开，分别向四个方向而去，其中巫崖所在的队伍，往以飘风城为基点的右上方而去，因为这条路属于主道，即便整整走出了三个时辰，周围的人依旧络绎不绝。

　　也是因为狩猎大会不允许坐骑的缘故，狩猎者都走的并不快，唔，想要坐骑，自己猎一只去……正因为如此，兰昀曦也成为了不少人的焦点，属于女神经别的。

　　她还不像月宁娅郡主那么高傲，不像“尤伊儿”那么光芒四射高不可攀，爽朗的笑容总是能带给人亲近感，也许也有因为带着这股亲近感的原因，周围的人才这么多。

　　“唔，真的只有三大女神？我怎么又看到了一个不亚于她的存在？”

　　“犯傻了吧，就你那审美观……呃，那不就是月宁娅郡主？”之前讨论的两个人还在继续着，很快他们就看到了月宁娅郡主竟然就在前面，而且停了下来，似乎在等着什么，猛然间，这个人仿佛展现了强大的嗅觉道：“停住，恐怕月宁娅郡主是来找兰昀曦小姐麻烦的。”

　　在他们前面是一个由雪领围起来的峡谷小道，积雪颇深，但周围并没有太多乱七八糟的环境衬托，是很好的行进方向，也是很好的找麻烦地点。

　　“啊……”

　　果然，当那人话音落下的时候，已经有人发出了惨叫声，那些想要靠近月宁娅或者准备路过的人都在这个瞬间被月宁娅的突如其来的精神波动给轰了出去，没办法，峡谷小道挺狭窄的，即便那些无视美女而路过的人也要靠近月宁娅的。

　　更何况，大多数人就是故意想要靠近的。

　　她的精神波动自然是对着兰昀曦去的，很可惜别的人受了影响，实力弱的当然受不了。

　　“无关人等给我滚，不然连你们一块杀。”

　　月宁娅的刁蛮霸道性格再次体现了出来，瞬间，所有人都噤若寒蝉，传说郡主大人天天来大姨妈，果然是真的，一个个飞快地退出了峡谷。

　　只是眨眼之间，狭长的峡谷就只剩下了月宁娅和兰昀曦两方人。

　　“那啥，我又看到一个女神，从后面赶上来了。”

　　恰在峡谷里面两大女神对峙的时候，之前那位貌似没见识的老兄又呆呆地说道。

　　“以你的审美……好吧，你的审美观终于有了那到点提高……兄弟，天呐，我们今天运气也不知道是好是坏，出个门就撞上了三大女神，可搞不好三大女神就会在这个峡谷中来个女神间的大战，对，来人就是尤伊儿·莫伦卡蒂。”有见识的老兄太激动鸟。

　　尤伊儿虽然最近在崭露头角的，可美女，从来都是在一个瞬间就会成为焦点。

　　“尤伊儿·莫伦卡蒂……”

　　月宁娅与兰昀曦还没有对上口，就又看向了缓缓进入峡谷之中的女人，正是这女人在三天前的那个晚上让她首次吃亏，然后才是兰昀曦，这两个女人她都要杀。

　　至于那个弄了土蛇的土系魔法师，月宁娅已经忘记了，那家伙属于附送的。

　　“原来是月宁娅郡主，这么巧，刚刚就是你不让其他人进入峡谷的吧？说什么无关人等也一块杀，我们也是无关人等，是不是也要将我们杀死在这里？”尤伊儿笑道，当然，她是水晶，呃，兰昀曦等人发现那该死的“魏灵”又在对着人家流口水，露出痴迷的神色。


第1056章 土系神级卷轴

　　月宁娅目光闪烁，她没想到尤伊儿也从后面过来，她有自信她的队伍可以灭杀这两个女人其中一个人的队伍，可是如果他们凑在一起的话，她就有些难办了。

　　她可不知道这两支队伍里面，一支有巫崖在，一支有逆天的小黑在，才这么自信的。

　　“哈哈哈，开玩笑的啦，月宁娅郡主怎么会是那么小气的人？那天不就是被我赢了一局而已，怎么可能会杀我，当然也不可能因为我们路过而对我们出手，心胸宽广不就是在说月宁娅郡主吗？”水晶以“尤伊儿”的口气哈哈大笑，就这么直接走了过去，她的话让月宁娅的脸阴沉的可怕，没有半点笑容，也没有半点心胸宽广的表现，尤伊儿明显就是在讽刺她。

　　众人眼中，“尤伊儿”就这么带着她莫伦卡蒂家族的人与兰昀曦的队伍擦身而过，再擦过了脸色阴沉的可怕的月宁娅队伍，就这样慢慢地消失在峡谷的尽头。

　　期间，三方都只有眼神的交流，没有言语上的任何招呼。

　　即便在擦过兰昀曦队伍的时候也只是互相点了点头而已，对巫崖更是当作看不到，水晶也是怕看到巫崖那流水口的样子而使她露馅，她可没有巫崖那么无耻的演技。

　　“尤伊儿，等我处理了她们之后就轮到你。”

　　月宁娅终于还是忍不住开口，她骄横惯了，实在无法体会隐忍的感觉，再说，等她们处理完兰昀曦之后，事情也会像风一样传到飘风雪领各个角落。

　　“我很期待郡主大人‘心胸宽广’地来找我。”

　　“尤伊儿”的声音从峡谷的尽头传了回来，话里面依旧是浓浓的讽刺，听的月宁娅的脸阴的差点下雨打雷，要不是计划好要对付兰昀曦，她恐怕现在就带人去灭了她。

　　“封谷。”

　　月宁娅没有再理会“尤伊儿”，而是直接暴喝出声，瞬间，她身边的几个高手就将所有无关的人都驱逐了出去，而后打出了一道魔法，将整个峡谷封锁了起来，不为别的，只是不想在她呆会狂爽的时候有什么苍蝇来打扰她，至于来救人的？

　　她相信，除非“尤伊儿”回来，不然以她的杀人时间不会有高手快速来救的，是的，计划中兰昀曦这只队伍并不需要消耗她太多时间，因为她后面的人都是精英。

　　她更相信，她动手的时候，一般人也不敢来救。

　　“兰昀曦是吧，今天就是你们的死期。”月宁娅冷冷地道，终于第一次对兰昀曦开口。

　　“哦？我很好奇，你怎么会有那么大的胆量来杀我，我可是神秘的兰昀家族的人。”

　　兰昀曦耸了耸肩，对于月宁娅的精神压力她半点都没有当回事，脸上依旧是爽朗中带着讽刺，她确实好奇，看月宁娅的样子似乎真要致自己于死地，甚至致“尤伊儿”于死地，她凭什么对两大势力的天才下手，特别是自己，她根本弄不清楚自己在兰昀家的地位吧？

　　事实上，对自己动手也不奇怪，奇怪的是她怎么敢这么明目张胆。

　　“神秘的兰昀家人，哈哈，跳梁小丑而已，其实嘛，我也不是完全需要杀了你才能够泄愤，比如说现在你跪下来祈求我的宽恕，再帮我舔下脚指，再然后，当众让我后面的手下们轮流玩一圈的话，我会饶了你的。”月宁娅听到兰昀曦的问题，似乎一下子想到了什么，心情又由阴转晴，脸上带起来毫不掩盖的高傲，说着极度羞辱人的话来。

　　“你说什么，你这个贱女人。”

　　青门的人对兰昀曦可是相当敬重的，特别是早早就跟着兰昀曦或者是早就是兰昀家势力范围内的那些人，在听到月宁娅那肮脏无比的话，哪能不怒？

　　“兰昀曦啊，现在我再多一个条件，就是将这些个骂我的人亲手杀掉，不然，即便你完成我上面所说的条件，我也是不会饶了你的。”月宁娅似乎越来越不生气了，有底气嘛，被人辱骂都是无所谓的，之前不过是还没有来的及发泄，也就是大姨妈还在肆虐的时候吧？

　　又听她道：“兰昀曦，快点照做吧，到时候可别说我不给你机会，到时候可别说我没给你们兰昀家机会，到时候你就算求着我，我都不会给你半点机会的。”

　　兰昀曦目光闪烁了起来，突然又是一笑：“你刚刚不是说要杀我，怎么还有到时候？”

　　“我现在改变主意不想杀你了，只将你的手下杀光就行，即便你不完成我上面所说的条件，我也会暂时饶了你的，因为你迟早会完成。”月宁娅将上面说出来的话直接当放屁，又是不完成条件我就杀了你，现在却突然不杀了，这女人的脑子果然有些问题。

　　“哦，那就是说，不杀我的原因是你还有更精彩的好戏让我欣赏？”兰昀曦再问。

　　“不错，会是非常精彩的好戏，现在让你知道点也没有什么，再过不久，无论是兰昀家族和莫伦卡蒂家族，都只能成为我父亲的附庸，都只能来求着我父亲。”月宁娅突然道，兰昀曦本来是想要套她的话的，但现在看来，根本不需要套，她自己直接说出来了。

　　兰昀曦身后的众人脸色大变，旋即一个个冷笑了起来没有回话，在他们看来，月宁娅简直就是在做梦，兰昀曦却是眼中精光一闪：“冰雪魔王未免也太过自大了吧？”

　　兰昀曦可不是她后面某些人，她知道月宁娅有胆子明目张胆来杀她，肯定是经过冰雪魔王默许的，冰雪魔王可不是月宁娅这种傻逼，兰昀曦的脸色慢慢变的凝重了起来，恐怕有什么大阴谋正在进展吧，所以她要继续套话，她一定要知道冰雪魔王到底要干什么。

　　“我说的已经够多的了，杀，除了兰昀曦之外，一个不留。”

　　月宁娅脑子或许因为傲到没边而有些奇葩，倒也不是完全的白痴，她不可能说太多，魔法有时候太过神奇，可以将她现在所说的东西传出去，她就是在故意调足兰昀曦的胃口，然后再杀掉兰昀曦的手下，当只剩下兰昀曦一个人后，倒是可以说出更多来。

　　当然，在说之前，还要好好玩弄下她。

　　精光一闪，兰昀曦也没想到月宁娅说动手就动手，手中白光一闪，又突然看向了旁边的巫崖，递过了一件东西道：“魏灵，立刻打开我这份卷轴，嗯，魏灵？”

　　“尤伊儿真的好美啊……”兰昀曦口中的“魏灵”竟然还在喃喃自语，口水还在狂流。

　　刚刚与月宁娅斗嘴，谁都没有注意到这个家伙，才发现“尤伊儿”都走了挺久的这家伙还没有回魂，这他妈的是啥人啊？该死，兰昀曦有些犹豫不知道要不要把卷轴给他了。

　　但现在她身边除了“魏灵”这个土系魔法师外，都没有别人，早知道就不把他分配到自己的队伍里，早知道就继续用特莱尔，该死啊，兰昀曦身上的魔法波动骤然上升，因为月宁娅那边的人已经开始要发动魔法了，竟然整整十几个圣魔导师的气息。

　　不止如此，还有几十个天级魔导师的，怪不得月宁娅这么自信。

　　该死，如果那卷轴不能发动的话，自己能活着，但后面的人恐怕一个都活不下来，赶紧喝道：“魏灵，如果你还在那里做白日梦的话，我第一个轰了你。”

　　“是，我马上发动卷轴。”

　　刚刚还在流水口的“某灵”突然就抢过了卷轴，以迅雷不及掩耳的速度打开了卷轴，土系的魔法波动在卷轴中爆发了出来，巫崖以土道成神的感悟，可以感受到里面土系波动比他的土道成神的感悟还要强大，这是一份土系神级魔法卷轴，兰昀曦还真是合得。

　　也不奇怪，在兰昀家族里面的神级魔导师肯定不少，拥有神王也很正常，神级卷轴应该是不缺的，不过神级卷轴并不是万能的，特别是如果没有相当的实力和相应的属性去触发的话，卷轴的威力不能拉到最大，那么对面月宁娅那方的人就可以从容应付。

　　毕竟，圣魔导师也很强，十几个圣魔导师绝对是可怕的。

　　卷轴与真正的神级魔导师发出来的魔法威力或许不会差太多，但其中的漏洞却会多了许多，因此，兰昀曦才会让土系控制力极强的“魏灵”来发动。

　　当然，触发魔法卷轴是谁都可以触发的。

　　正如一把剑，谁都可以拿出来比划几下甚至杀人，但有的人连刺都刺不稳。

　　“土系神级卷轴，大家小心，寻找他发动的漏洞，破了它。”

　　月宁娅第一时间就做出了反应，那些正吟唱的天级、圣级魔导师精神力立刻扑到了巫崖身上，寻找那一个瞬间的漏洞，他们是魔法师，破解这些卷轴比玄兵者甚至古裔之民要来的得心应手的多，瞬间，几十道精神力已经轰向巫崖，将他团团围住，如果能让这个人在发动卷轴的瞬间精神崩溃，那么卷轴恐怕会直接落到他们自己人身上。

　　可惜，他们还是慢了一步。


第1057章 太完美

　　当他们的精神力轰入那个叫“魏灵”的家伙的脑中之时，“魏灵”已经将卷轴启动，不过没有关系，即便启动，他也再没有精神力量来控制这卷轴……

　　“咦，竟然是土系魔法阵卷轴。”

　　那个被定义为受了几十道精神力量攻击，精神恐怕接近崩溃的“魏灵”，突然声调没有任何变化的开口了，似乎还一幅很好奇的样子，可是，当月宁娅众人意识到“魏灵”说出来的话的意思的时候，一个个脸色就变了，没有时间再理会那个发动卷轴的人怎么精神没有被影响，疯狂地将精神力量收了回来，疯狂地落在那已经发动的土系魔法阵上。

　　现在，他们依旧有机会在魔法阵没有完全成形之前找那丝漏洞，再将魔法阵毁掉，哪怕只是毁掉一点都好。魔法阵卷轴，顾名思义，就是刻下魔法阵的卷轴，这种卷轴比普通的魔法卷轴要难得的多，那个刻下此卷轴的神级魔导师必须还是一位神级魔阵师。

　　“魏灵，你没事吧，努力把卷轴完美完成。”兰昀曦本来感受到那几十到精神力量，脸色就要为之一变，但当听到那“魏灵”的声音的时候，心却松了下来，赶紧道。

　　“收到，保证完成任务。”

　　巫崖有些小兴奋，这虽然不是他第一次发动魔法卷轴，却是第一次真正能控制地发动魔法卷轴，以前的他都是在瞎弄，而且，只要能成功，他空间戒指里面的其他神级魔法卷轴也可以完美地发动，不至于浪费掉，嗯，是的，这次就当作是积累经累吧。

　　如果兰昀曦知道他这想法，说不定会再拿出一份神级卷轴，将他先灭掉再说。

　　唔，巫崖之所以能真正控制地发动这魔法阵卷轴，主要原因还是因为他土道成神，如果他空间戒指内其他神级卷轴的属性不是土属性的话，还是很难做到完美的。

　　当然，巫崖相信他各种圣道总有感悟成神的时候。

　　属于玄兵者的灵觉飞快扑到已经发动出去的土系魔法阵卷轴上，感受里面的各种变化，眼中精光一闪，他又感觉到那一股股想要破坏和寻找此卷轴漏洞的精神力。

　　可惜对他没有用……

　　“轰……”

　　真正发动了，整个峡谷突然间暴动，冰雪在这个瞬间竟然直接化为了气体，土属性的气息从四面八方涌来，在峡谷外面的人能看到和感受到的，就是恐怖的地动山摇。

　　一个个疯狂地远离峡谷，妈的，这种等级的战斗果然不是他们能随意观看的。

　　“妈的，太可怕了，两大女神的战争果然是如神一样的战争，不过雾蒙蒙的，真真什么都不看清楚，连精神力都穿不进去，也不知道发生了什么。”因为冰雪直接变成了气体，整个峡谷仿佛火山爆发般变成了一股迷雾，什么都不看清，围观的人跑出了老远后再回头，依然什么都看不见，当然，很多人都在等，等雾气消散后里面的情景。

　　“咦，怎么峡谷好像与之前不太一样？”

　　等啊等，足足等了十分钟，他们才终于看到雾气变薄，隐隐地，他们能看到雾气之中的形态，可是与之前的峡谷形态似乎完全不同，峡谷两边的山峰根本不是之前那样子的。

　　“怎么可能，竟然直接形成了新的山峰，而且土系元素波动强烈，阵法波动强烈，之前那峡谷竟然直接被人用一个巨大的土系魔法阵给搞成这个样子？”又有人惊呼了出声，貌似是围观者中实力最强大的存在，第一时间判断出里面的变化。

　　“老兄，你说的是什么意思？能不能跟我讲解清楚？”

　　“就是说，郡主与兰昀曦小姐两方，有一方发动了一个恐怖的土系阵法，我目测这个阵法应该达到神级，也就是说，眼前的山变成了一个人为的阵法绝地，除非有人强行破开，不然恐怕就是过上几百年，这个阵法都会在这里驻留。”那围观高手很有耐心地解释道。

　　“嘶……”

　　倒抽了一口凉气，有人飞快问道：“郡主和兰昀曦小姐弄这个阵法干啥，能杀人吗？好像布阵的人自己都被困在里面了吧？这阵法来的这么突然，肯定是魔法阵卷轴搞出来的。”

　　“不错，肯定是神级魔法阵卷轴，即便是魔阵师为了快速布置，也经常携带制作好的魔法阵卷轴，至于是不是发动者自己也被困在里面，我也不知道，如果发动这个土系阵法的人不是魔阵师的话，那么他肯定自己也被困住了，如果是魔阵师，那很快就会走出来，再看看吧。”那围观高手解释道：“至于这阵法的作用，很遗憾，我实力不够，什么都看不出来。”

　　众人点了点头，就这么等待着，可是等啊等，足足等了一个时辰，竟然都没有人出来的样子，期间也越来越多的年轻高手过来，不少人都已经确定，那发动魔法阵的人自己也被困住了，看来，两位女神的战斗是不死不休的，不然，不可能发动这么恐怖的魔法阵。

　　魔法阵卷轴与普通魔法卷轴不同，普通魔法再怎么恐怖一下子就结束，但魔法阵却是可以长久停留的，因此，非魔阵师的话一般是不敢乱发动魔法阵卷轴的。

　　月宁娅和兰昀曦确实是不死不休的，他们也确实如外面猜测的一样，都被困住，至于魔法阵能不能杀人？很遗憾，这个土系魔法阵貌似只是困阵，在杀戮方面不是很强大。

　　当然，即便不是很强大，也让两方的人疲于应付。

　　即便是兰昀曦，也整整一个时辰之后才总算是将阵法中杀戮方面的元素给应付下来，以兰昀曦为首的三名圣魔导师累的像死狗似的，基本上，都是他们在应付这阵法的杀戮元素。

　　“唔，你们这么看着我干什么？”

　　即便累如死狗，三人还是死死地盯着巫崖，看的巫崖有些莫名的不妙感，好像他做了什么错事似的，可是没错啊，他就是将神级魔法阵卷轴给完美发挥出来的。

　　现在，周围已经看不见任何冰雪，只有仿佛没有植物的山岭之间，可以看的到天空，也可以看到远处的冰雪，但是，他们就是出不去，就仿佛当初在叛逆之谷一样，明明可以看到天空，但如果要飞出去，那就会被魔法直接轰杀。

　　他们完全就是在土系卷轴构制出来的世界里，而且，这是神级的魔法阵，比叛逆之谷还要可怕的多，即便不飞出去，也会糟到攻击。

　　刚刚说了，经过开始一轮的攻击后兰昀曦等人已基本破解了这份卷轴不算太强大的攻击力，现在已经不用担心被攻击了，当然，前提是他们站在原地，不要乱动。

　　“你知道我们的计划是什么吗？”

　　“计划？啥计划，你们又没跟我说。”巫崖眨了眨眼，有些莫名奇妙地看着兰昀曦。

　　“我们的计划是这样的，我早就预料到月宁娅肯定会对我们动手，而且，月宁娅要对付我们的肯定还会是她的大主力，也就是冰雪魔王那方的主力队伍……因此，早就准备好了一份土系魔法阵卷轴，准备困住月宁娅等冰雪魔王的主力，当然，期间我们也会被困住，没办法，这份卷轴就这样，如果不发动，又困不住月宁娅那么强大的力量……”

　　兰昀曦飞快地解释道：“然后在我们被困住之后，再由我自己破解离开这里，毕竟我了解这份卷轴的属性和阵法……离开这里后，我就会想办法调集人马来反杀月宁娅，同时，月宁娅的大主力既然在这里，那么冰雪魔王的其他队伍肯定会薄弱许多，也可以杀之……”

　　“唔，那这计划不是挺完美的了吗？”巫崖眨了眨眼：“目前的情况不就是你说的？”

　　是的，正如兰昀曦所说的，因为她了解阵法，所以才破解并暂时安全，反观对面月宁娅等人，现在还在受着疯狂的攻击，要不是她那方的魔法师强大，恐怕早就被灭掉了。

　　“可是有两点是我没有预料到，第一，我没有料到月宁娅竟然这么快就出手，还出手的如此明目张胆，不知道冰雪魔王给了她什么勇气，让我有些措手不及。”兰昀曦深吸了口气回道，她预料的是月宁娅会在狩猎大会期间，找机会秘密干掉她，而不是当着无数人的面发动，叹了口气，又道：“第二个我没有料到的是，你竟然真的将这份魔法阵卷轴给完美地发动，发动的没有半点错漏，就仿佛是魔法阵卷轴制作者亲来的一样。”

　　“呃，多谢夸奖，完美发动不是挺好的吗？”巫崖继续茫然地道。

　　“好你妹啊，完美发动后就是完美的神级魔法阵，我怎么破，我们怎么离开，我们还怎么进行反杀计划？”兰昀曦忍不住骂人，没办法，她实在是有些憋，如果是发动的不够好的话她还可以心安理得地狂骂这个“魏灵”，可是人家是发动的太过完美，她即便骂也只是自我恼怒地骂，没有办法怪罪人家，太憋屈了，怎么从遇到这个人开始就总有这种感觉？


第1058章 魔渊现

　　“这个……怎么能怪我，刚刚还是你叫我完美发动的，我跟你说保证完成任务的。”

　　“这……”

　　兰昀曦的话被卡在喉咙口上了，是啊，刚刚是她叫人家完美发动的，可她也只是在鼓励而已，她没想到这个“魏灵”真的办到，她是怕“魏灵”办的不够好才让他尽量完美的。

　　更憋屈了，兰昀曦有些有泪流不出的感觉，不，是往肚子里流。

　　“还有，你也没有早跟我说你有这么个计划……唔，兰昀曦小姐，你为啥就不早点跟我说呢？”巫崖又强调地问道，其实他非常清楚，肯定是兰昀曦信不过自己才没有说的。

　　兰昀曦抽了抽嘴角，又半天憋不出半句话来，确实是她没有事先说明。

　　天知道这家伙这么可怕，本来觉的特莱尔的实力恐怕没办法控制这魔法阵，会在发动的时候被月宁娅破掉，才找来了控制力更强的“魏灵”，结果“魏灵”太强了。

　　“肯定是你疏忽忘记跟我说了是吧？唉，既然事情都这样子了，我也不埋怨你，现在最重要的还是我们该怎么出去的问题。”巫崖看兰昀曦始终没有说话，憋的脸色通红，又叹息着说道，这话差点没把憋屈的兰昀曦给气晕了过去，这啥人啊，还埋怨我？

　　兰昀曦终于还是决定把那闷气给压下去。

　　事实上，至始至终都是她的错，她错估了人家的实力，还不信任人家，更没有把计划告知，最后又叫他完美发动，才造成眼前的情况的。

　　青门那些兰昀曦的强烈拥护者也差点暴跳，可他们同样没啥理由发难，还算讲道理。

　　苏蕾和修斯倒也在他们的队伍里，不过他们都没啥发言权，就是两人看巫崖的眼神越来越惊惧，这个来自于玄兵帝国的魔法师怎么会这么可怕？

　　“没有别的办法，只能一步步解开阵法出去。”兰昀曦终于沉了沉气说道。

　　刚刚说了，她只是解开了他们所站立的那处魔法阵，如果他们再移动的话，还是会遭受到攻击的，只能慢慢地、一步步地解开阵法，慢慢地打出一条通道来。

　　就仿佛在挖隧道。

　　至于月宁娅那边，懒的理会了。

　　现在虽然都能互相看到对方，中间却隔了一道无形的墙，过去的话同就会糟到攻击，兰昀曦也不可能往月宁娅那方向解阵。往那方向，不就是在帮他们解吗？

　　“兰昀曦，你这个贱人，竟然发动这种该死的阵法。”

　　月宁娅还在那边怒骂，不过，当发现兰昀曦自己也被困住的时候又哈哈大笑起来，当然还是各种各样的讽刺，兰昀曦这边依旧是无视他们，出去要紧。

　　就这样，兰昀曦开始解阵了，一步步地解啊解……

　　可他妈的，当夜幕降临的时候，竟然只清出一小段可以容他们60个人活动的小区域而已，也就是没有刚刚那么挤而已，等完全解开，也不知道要等到猴年马月，当休息吃饭的时候，兰昀曦的脸已经沉的完全没有爽朗，现在的她才像是一个黑暗魔法师。

　　目光恶狠狠地盯着那个罪魁祸首，该死，你听听这家伙还在说什么：“怎么办啊，都不知道怎样才能出去，在这里困下去的话搞不好狩猎大会都结束了，别说是魔渊，我连在尤伊儿面前表现的机会都没有，啊，好不容易才看到了春天，第一天就被扼杀了。”

　　兰昀曦和众人都抽了抽嘴角，真想暴揍他一顿，特别是兰昀曦，总在一个美女面前夸奖其他的美女，这感觉真真仿佛吃了苍蝇一样难受，那边，苏蕾却挺安心的，因为这样的“魏灵”应该不会伤害师傅，这样的人至少比那些阴森可怕的间谍来的让人安心。

　　时间飞快地流逝，眨眼之间就过去了六天，魔法阵周围已经没有人围观，都飞快地往飘风雪领的深入而去，要知道，这里与飘风城只有三个时辰的距离而已。

　　六天时间，雪领中自然是各种争斗不断，死的人并不少，可没有人出来干预。

　　正如现在，恐怕飘风城内的人也发现了这个魔法阵的存在，但不会有人出来干预，即便冰雪魔王那方要出来救人，其他势力也是不允许的，既然不能老一辈参加，那就是不能。

　　像莫伦卡蒂和皇族，恐怕都乐得看到月宁娅被困住吧。

　　“该死该死，已经六天了，六天了啊，你们是白痴吗，快点想想办法啊！”

　　月宁娅终于不用担心再受到魔法阵的攻击，他们也清出了一小片地盘，可是离出去还远着呢，她心中哪能不着急，现在她不再想杀兰昀曦和“尤伊儿”，她只想快点出去，因为她父亲还布置给她了任务，如果不能完成，父亲的大计划恐怕就会受到影响。

　　“郡主，我们已经在想办法了。”众年轻圣魔导师都噤若寒蝉。

　　“想想想，就会说想，实际呢，赶紧给我想一个出来啊……嗯？”

　　月宁娅狂骂，才刚刚骂完她就轻“嗯”了一声，又飞快地从空间戒指中取出了“传讯魔法道具”，就是传递消息的魔法道具，如水晶和小黑般通话，只是没有那么强大，她之前自然也使用过这东西，可惜统统失败，因为，她能呼叫的人都已经死掉了。

　　估计是被其他三支青门队伍给干掉的，没办法，她确实把主力带在身边要杀兰昀曦，属于冰雪魔王的其他队伍自然薄弱的很，被人干掉并不奇怪，这也是月宁娅发怒的原因。

　　可不想这时候竟然有人呼叫她，难道父王安排的其他人？这么想着又赶紧打开道具。

　　“郡主，魔渊已现，赶紧按您父王安排的行动。”

　　果然是父王安排的某些秘密队伍，可是当听到这话的时候，月宁娅脸色却非常难看，因为她根本出不去，这下糟糕了，到底该怎么办才好，如果因为自己而使计划失败，以父王的性格，月宁娅想到这里就忍不住打了个冷颤，就想问问这秘密队伍有什么办法……

　　“月宁娅公主，请看这个。”恰在这时，月宁娅的某个手下突然递了一份卷轴道。

　　“这是什么？”

　　“神级空间魔法卷轴。”那手下低沉地道。

　　“什么，你竟然有这东西，为什么不早说？”

　　月宁娅愣了愣，旋即死死地盯着这手下，她手中当然也有神级卷轴，可是现在被困住她可不敢乱用，谁也不知道这土系神级魔法阵在受到攻击后会怎样，特别是被困在里面的，可是神级空间卷轴却没有事，因为空间卷轴只是传送出去的，并不触动魔法阵。

　　正如小黑，当初水晶等人期望它能成为神阶魔兽，就是希望它能利用空间魔法穿出杀阵。

　　“是魔王殿下交待的，魔王殿下说，您也需要一定的磨练，但磨练的前提就是不能耽误任务，所以才将这个交给小的保管。”那手下赶紧道，说话非常谦卑。

　　即便有冰雪魔王的交代，说不定这个天天来大姨妈的郡主还会对他动手。

　　“暂时就饶了你，发动吧。”

　　月宁娅盯了他好一会才冷冷丢下一句，任务要紧，她不是完全不识大体，那手下稍稍地松了口气，只要不是立刻发难，那他就有时间想办法弥补，赶紧听令地发动神级空间卷轴。

　　就在那手下发动空间卷轴的时候，月宁娅又看向了对面的兰昀曦，他们之间依旧隔着一面无形的墙，六天都没有打通：“兰昀曦贱人，你就在这里好好破你的阵法吧，我们先走一步，哼，当我们回来的时候，就是你求着我的时候，哈哈哈……”

　　“兰昀曦，再提醒你一句，你很幸运，可以多活一段时间。”

　　话音一落，白光一闪，月宁娅和她的队伍已经完全消失在魔法阵中了。

　　“什么。魔渊出现了？”

　　看着月宁娅消失在魔法阵中，兰昀曦等人的脸色变的非常非常难看，魔渊竟然仅仅过了六天就出现，怎么可能这么快，以现在的进度，恐怕还要半个月他们才能破开这魔法阵？

　　倒霉啊，兰昀曦都不知道现在该用什么心情来表达她的郁闷。

　　如果真的打架输了还好，可是她是搬起石头砸自己的脚，又忍不住恶狠狠地瞪了眼无辜的巫崖，兰昀曦也拿出了“传讯魔法道具”，飞快地联系青门的其他三支队伍，月宁娅的非主力队伍就是她用这东西指挥着青门其他队灭掉的，月宁娅因此才联系不到人。

　　“曦姐，我正想传讯给你呢，魔渊已现，你们那边还好吗？我们现在该怎么办？现在我们已经在赶往魔渊的路上。”声音从道具中传了出来，似乎是那个叫兰昀魁的。

　　“我这边估计是出不去了，你立刻通知其他两支队伍一同赶往，然后见机行事，务必抢在其他人之前进入魔渊，如果我没记错的话，在魔渊周围还有一个强大的天然魔法阵，你们应该还来的及，嗯，不用指望我们了，行动吧！”兰昀曦飞快地命令道。

　　说完，她就将传讯道具扔掉。


第1059章 准神魔导师

　　嗯，传讯魔法道具可没有巫崖上辈子的手机那么牛，几乎都是消耗品，造价极高，也就像兰昀曦和月宁娅这样的权贵才用的起，要知道，这东西同样涉及到空间魔法，巫崖以前也用过，就是在魔法极西那遗迹里月琳莎送给他的求救道具，嗯，一样的东西。

　　“兰昀曦小姐，我们难道就真的要被困在这里，等着月宁娅来杀吗？我感觉以青门其他三支队伍的力量，恐怕魔渊里面的东西我们根本得不到。”魔法阵内安静了下，其中一位圣魔导师突然开口，这是一位差不多30岁的圣魔导师，为金火双系圣魔导师。

　　“没有其他办法，魏灵先生对魔法的控制力比我想象的还要可怕，本来以为即便完美发动我们也不需要消耗那么久，最多10天就可以出去，现在这情况，恐怕20天都搞不定。”

　　兰昀曦有些阴阳怪气的，真的憋疯了，又不能直骂，因为错在她。

　　其实也不算是阴阳怪气，而是酸酸伴杂着幽怨的语气，她从来都是运筹帷幄的，哪里想到有一天要用这种语气埋怨人，而且埋怨的很没有底气。

　　唔，也就是有点女人撒娇的味道，属于……她是美女，她就是有理的那种。

　　“或许我有办法可以出去。”

　　恰在众人唉声叹气的时候，那位强大的“魏圣魔导师”突然开口，瞬间，包括兰昀曦在内都抬起头来盯着他，没有问话，因为他们都不太相信这家伙能出去，又听他继续道：“我可以看到魔法阵内土系元素的流动，我应该可以在这阵法中解开一条通道出去。”

　　“什么，你能看到魔法阵的流动？能看到多少？”

　　“几乎都可以看的到，怎么啦，你们看不到吗？”巫崖眨了眨眼道。

　　“几乎都可以看到，魏灵先生，请不要开这种玩笑好吗？我以前也是研究过这个魔法阵的，并且我的实力也达到圣魔导师九段，才可以看清一些，才能慢慢解阵的，你几乎都能看到？”兰昀曦真不相信，这可是神级魔法阵，能看到元素流动的意味着这个人就是神级。

　　“可是我真的可以看到啊，为什么你就总是信不过我呢？你看……”

　　巫崖依旧是那一幅无辜的样子，说着，他便试着用之前兰昀曦解阵的方法，不断分开那一道道结成微小阵法的元素，正因为一个个微小的阵法，才会形成巨大的阵法，只要解开自然就可以弄出一条通道来，能看到这些元素，又有兰昀曦的解阵之法，当然可以出去。

　　嗯，眨眼之间，巫崖就在众人由不信到目瞪口呆的目光下，走出了十几步，他没有受到魔法阵的攻击已经说明了一切，说明了他没有开玩笑。

　　“兰昀曦小姐，你看，我真的可以解阵。”巫崖停了下来，眨着无辜的眼道。

　　兰昀曦还是不敢相信，飞快地冲到了巫崖走过的那十几步，飞快地来到了巫崖面前，并且确定了巫崖真的能解阵，当然，在她眼里，这个人的名字依然叫魏灵。

　　“你、你、你到底是怎么办到的？”兰昀曦死死地盯着他道。

　　“呃，就这么办到的啊。”

　　“不不，我是问你，你的实力到底有多强？”兰昀曦意识到好快问错的方向，再问道。

　　“圣魔导师九段。”巫崖回道。

　　“你不是神魔导师？”兰昀曦太怀疑了，因为眼前这个人能将神级魔法阵卷轴发挥到完美的地步，又能看清阵法中的由魔法元素结成的微小阵法，这个人应该是神级才是。

　　到现在兰昀曦才意识到，她竟从来没有怀疑过这个人是神级，现在才开始怀疑的。

　　“不是，不过应该也不远了吧，因为我土元素已经感悟成神。”巫崖笑呵呵地道，一幅呆呆的样子，瞬间，整个魔法阵都安静了下来。

　　风轻轻地吹过，众人都有一种孤单的感觉。

　　因为他们实在无法想象，这样的年轻人竟然土元素感悟成神，也就是说，他只要积累到足够的魔力就可以一举成为神魔导师，神魔导师啊，天呐，他们竟然与一个神魔导师并肩战斗过，不要怀疑，除非这家伙现在就挂掉，不然铁定成神。

　　三位圣魔导师还没有什么，队伍的其他人简直以为他们在做梦。

　　“准神魔导师……”

　　兰昀曦虽然已经做好了震惊的觉悟，可她还是被震的没有立刻回过神来，恰在这时，她突然瞪大了眼睛道：“你为什么不早说，为什么不早点解开阵法。”

　　“呃，你又没问，你可是领导。”巫崖眨了眨眼，他其实也是在学习解阵之法。

　　“我没问你妹，我没问你难道不会自己做决定，你还是小孩子吗？”兰昀曦怒道。

　　“可我不是领导，不能随便做决定，不然会被某些人认为别有居心。”巫崖耸了耸肩。

　　“我把领导让给你好了。”

　　兰昀曦暴怒，巫崖的话就是直刺她啊，她终于发现这个男人根本不是傻，而是故意在报复她，因为，自己从始至终都对他不信任，该死，怎么有这样的男人，就不能让着女人点？

　　“好吧……”

　　“想的美，魏灵，我不管你是什么人，不管是你神级还是准神级都好，都不许你打我青门的主意。”兰昀曦的冷静速度是飞快的，心中猛的凛然。

　　不对，这个人不止把她当傻子耍，不止要报复她……这个人绝仅仅简单的报复，至于调查出来的内容也不能成为依据，毕竟这个人以前的事情她半点都没查出来。

　　亏之前自己还以为他真的是好人或者是直爽人，没想到心机这么重。

　　不，这根本不是心机，而是他根本没有把自己当回事，他表现的那么热情使得自己对他怀疑，本来应该是很傻逼的举动，可如果他根本不在乎呢？呵，那就不是傻逼，而是对自己甚至兰昀家都无所谓的态度，也就是没有把自己和兰昀家放在眼里。

　　他也有这个实力不在乎，可既然他都不怎么在意青门，为什么要加入？

　　电光火石之间，兰昀曦已经想了很多，可是依旧想不出他对青门有什么图谋。

　　兰昀曦可以说是完全看不懂这个男人。

　　她就是想破脑袋也想不出来，巫崖对青门根本就没有半点图谋，他图谋的是能进入兰昀家族，能带上皇后前辈去兰昀家逛一圈，并完成她的愿望，仅此而已。

　　“看吧，兰昀曦小姐你又认为我别有居心了。”

　　巫崖耸了耸肩，没有了之前呆呆的样子，也不理会兰昀曦有什么反应，飞快地解着魔法阵，魔渊已经出现，他也不可能再继续在这里被困下去。

　　“你想借着我们的力量得到魔渊里的魔剑对不对？你要当渔翁？”

　　在解阵期间，兰昀曦死死地盯着巫崖问，即便在这个时间也不放过他，憋的太痛苦，她如果再不了解清楚，搞不好要步入月宁娅的后尘，也就是天天来大姨妈。

　　几乎是将这些天这个该死的土系圣魔导给她的憋屈全部爆发。

　　“兰昀曦小姐，你真的想太多了，我是想要魔渊里的魔剑没错，但借用你们的力量，你们也太高看你们自己了吧。”巫崖没有再掩示，直接说道。

　　瞬间，队伍内各种精神波动爆发，巫崖理都没有理，继续道：“你真以为魔渊是你们能够染指的？你们难道没有想过，为什么会有魔渊的消息会传出来，既然有消息传出来，就肯定有人曾经发现过魔渊，还有，那个人甚至还知道魔渊里面有魔剑，嘿，如果你是那人的话你会怎么做？难道你的品德会高尚到将这个消息传出来，从不利己，专门利人？”

　　众人呆住了，精神波动一下子就消失，只是呆呆地这么跟着巫崖前进。

　　“这事我们也猜过，也调查过，虽然没有查到消失的来源，可有小道消息称，是某个古籍里面记载的并由不懂的人传出来的。”兰昀曦还是有些不服气地道。

　　“是吗？”

　　巫崖淡淡地笑了笑，又道：“你还是先把你那小孩子思路扔掉吧，你先用我的思路，再好好联想之前月宁娅的举动和她说过的话，然后再回头想想你刚刚的想法，多幼稚？”

　　嗯，这话挺残酷的，不过也是为了帮皇后前辈教育后辈嘛。

　　是的，巫崖越发觉的蹊跷，特别在是听到月宁娅的话后，也就是，等狩猎大会之后无论是莫伦卡蒂还是兰昀家都必须是冰雪魔王的附庸，说的那么坚决，还有如兰昀曦所说的，她也没有想到月宁娅会明目张胆地过来杀人，冰雪魔王为什么敢同意她来杀人？

　　因为，狩猎大会之后，冰雪魔王就不用在意这两大家族，当然无所谓。

　　也就是说，酝酿着阴谋的就是冰雪魔王，至于他到底要干什么，要怎么做，为什么要举行这次狩猎大会，巫崖还不清楚，但巫崖却清楚，恐怕魔渊真的是存在的，魔渊恐怕还真的就是某个神之元界或者里面有神剑，因为冰雪魔王只要得到，就可以不用惧怕任何存在。

　　当然，巫崖也是因为有言圣魔导师，才能推断这么多的。


第1060章 会变大的魔法阵

　　兰昀曦的脸色不断地变幻，其他人也都不是傻子，一个个的脸色再次变的难看，不，是变幻不定，过了好一会，兰昀曦又飞快地拿出了新的传讯魔法道具，飞快地道：“记住，决不能轻举妄动，一有情况立刻退到安全的地方，我们马上就过去。”

　　“啪……”

　　再次扔掉了昂贵的传讯魔法道具，兰昀曦又回过头死死地盯着还在不断前进的巫崖：“你到底属于哪个势力的人，有什么目的？为什么选择我青门？”

　　“目的就是魔渊和魔剑，刚刚已经说过，选择青门嘛，本来只是赶巧，但既然你这么问我还真的有一个目的，就是受了某位前辈所托来帮一帮你们。”巫崖非常明确地道。

　　众人都只有一个眼神，那就是信你才怪。

　　苏蕾和修斯倒是“很清楚”巫崖属于哪个势力，可是苏蕾不会说，不管怎样“魏灵”都是为了她和师傅而来的，虽然只是顺便……而修斯却不敢说，妈的，这个自来熟的家伙太可怕了，竟然是准神级啊，自己之前的眼光也太好了，茫茫人海都能被他选到。

　　对了，这家伙还是拥有神兵的玄兵者，准神魔导师的他在玄兵者方面又多强大？

　　修斯觉的他要是能活着回去，都可以去买“魔法乐透”了。

　　“总之你们可以放心，我们不会对你们青门怎样的，最多就是在进入魔渊之后，抢先拿到魔剑而已。”巫崖笑了笑，并没有说他是属于什么势力的。

　　“兰昀曦小姐，他该不会是古裔之民吧？”

　　突然有人叫了起来，瞬间，各种敌意再次爆发，古裔之民就是恶魔的代名词，而且这家伙这么天才，貌似只有古裔之民的年轻人才有可能这么天才吧？

　　兰昀曦愣了愣，在雪临城的时候她还保证这家伙不是古裔之民来着。

　　翻了翻白眼，巫崖道：“我如果是古裔之民还会在这里与你们废话，你们早就被我用黑咒之力给控制了，好吧好吧，我再说点行吧？我怀疑月琳莎公主也在魔渊之内，我来飘风城是来查月琳莎公主失踪的原因的，而现在，我怀疑冰雪魔王与古裔之民也有勾结。”

　　“啊，难道你是皇族秘密组织的人？”听到这话，兰昀曦又叫道。

　　“我能说的就这么多，剩下的你们自己去猜。”

　　巫崖耸了耸肩，他就是要兰昀曦等人猜他是魔法皇族的，他说那些话是误导，他不说自己是玄兵帝国的是因为怕这些人中还有对玄兵帝国有敌意的，他不说他是巫崖，更明白，天知道后面那些人之中有没有间谍什么的，真实身份还是少为人知的好。

　　兰昀曦等人陷入了沉思，最终还是觉的眼前这个人不太可能是古裔之民，更可能是皇室中某个暗影组织，因为只有这种组织才不太喜欢别人知道他们的身份。

　　如果是皇族秘密培养出来的，他的实力有这么强也不奇怪。

　　甚至，他可能就是皇族神皇级别的关门弟子什么的，众人想了很多，就是没有往他是玄兵帝国或者巫崖方面想，太难了，弄的苏蕾和修斯只能暗呼，这人扯起来无人能敌。

　　“出来了，走吧，你应该已经从其他青门队伍那里得知魔渊的方向了吧？”

　　几分钟之后，巫崖终于打通神级魔法阵，众人再次看到了冰雪覆盖的天地，出来后的巫崖就直接看向兰昀曦，兰昀曦没有再怀疑巫崖的身份，只是看着他的眼神很不善，任谁被人这么耍心里都不会舒服，更加说是她这种级别的美女加神秘的兰昀家族之人。

　　但她也知道，接下来有这个人在，他们青门还能安全一些，甚至有可能有机会可以破坏冰雪魔王的计划，可惜传讯魔法道具不能传太远，不然要立刻通知他们兰昀家的大人物。

　　甚至要把冰雪魔王可能是背后阴谋者的事情传出去。

　　即便只是传言，恐怕各势力的大能都会赶来吧，当然，兰昀曦也是有私心的，传言的事情先缓缓，还是先通知家族再说……然后，她就让其中两名天级魔导师通知兰昀家去，其他人便随即向魔渊出现的方向赶去，巫崖也没有阻止她去通知谁，巫崖才不相信魔渊出现后那些魔法帝国的大能们会按兵不动，任由年轻人乱来，不用通知他们都会来的……

　　只是来的早或晚的问题，恐怕冰雪魔王已经做好封锁消息的准备了吧？

　　就这样，众人疯狂地向魔渊出现的方向赶去，期间，众人又捕捉了一群六阶飞行魔兽作为他们的代步，必须尽快赶到，青门那边的人已经传讯说他们遇到危险了。

　　“曦姐，千万小心点，魔渊外的魔法阵太可怕了，竟然还可以迷人心魂。”

　　“曦妹妹，现在这里就是一个恐怖嗜血的杀戮场，幸好有你的提醒，我们还有外围，没有彻底陷进去，但那魔渊入口外的魔法阵却在疯狂地向外扩散，我们本来也不敢进去，可是不知不觉的就被扩散的魔法阵给覆盖了，现在都不知道怎么出去。”

　　“兰昀曦小姐，有一群实力普通的魔法师疯狂地向我们围杀过来，他们已经彻底被迷失了心智，只知道杀人，而我们的人，实力弱的也开始有迷失的感觉，太可怕了，这个魔法阵简直就不是人能搞出来的。不过您也不用担心，我们三支队伍已凑在一起，也有稳定精神类的药物，暂时不会有事，但是，我们不知道那股让人迷失的意念会不会越来越恐怖。”

　　青门的消息不断传过来，众的心越来越沉，竟然没过多久事情就演变成这样子，将魔法阵变成一个杀戮场，冰雪魔王到底想要干什么？巫崖也皱了眉头，他有些担心水晶，不过暂时应该没事，虽然有小黑安全有保证，但时间一久就很难说，必须尽快赶过去才行。

　　“前面就是那个魔渊入口的魔法阵吗？好像没什么可怕的波动啊！”

　　从土系魔法阵赶到“魔渊入口前的魔法阵”是需要时间的，而当巫崖和兰昀曦终于赶到的时候却发现那个魔法阵只是充满了神秘感，却没有那种血腥的感觉。

　　也没有多么恐怖的气息，只有给人一种诱惑感，诱惑着人们冲进去。

　　就仿佛有个声音在告诉他们，进去就可以找到魔渊的入口，与此同时，远远地，巫崖也感觉到魔法阵确实在扩大，如同漩涡般，不断地往外旋，不断地变大，低头看去，某些犹豫着要不要进去的年轻人一下子就被卷了进去，直到进去后他们还是茫然的样子。

　　他们并没有紧张，因为他们感觉不到魔法阵里的危险。

　　当然，犹豫着要不要进去的人只是少数，大部份刚刚赶到的人还是往里面狂冲，生怕魔渊里的魔剑被人抢先拿走，是的，无数参加狩猎大会的年轻人浩浩荡荡地往魔法阵冲去。

　　“兰昀曦小姐，我们……”

　　“我们没有第二个选择，进去吧，我已经捕捉到兰昀魁等三支队伍现在的位置，立刻与他们会合。”兰昀曦轻笑了起来，如果不是有传讯魔法道具，她也不知道里面有多危险，可是现在即便危险他们也必须进去，就这样，直接骑着飞行魔兽冲入了魔法阵。

　　“波……”

　　一股更神秘的气息扑面而来，依旧没有血腥的感觉，周围也都是人，都在往里面冲，兰昀曦直接摆手，就这样，队伍紧随着她所指与另外三支队伍汇合而去。

　　“不对，有血腥的感觉，好像还有魔法幻阵的气息。”飞了一段，终于有人发现。

　　“不止魔法幻阵，还有心灵阵法，还有杀戮气息……兰昀魁他们说的没错，魔法阵里面到处都是诱惑着发疯的东西。”兰昀曦沉了沉声道，对于这个魔法阵越来越谨慎。

　　“嗷……”

　　就在她话音落下瞬间，身下高速飞行中的魔兽猛然间发出了一声狂叫，而后，随着这声狂叫，越来越多的飞行魔兽跟着狂叫，并且疯狂地挣扎起来，属于魔兽特有的魔法开始产生了波动，而这波动的方向正是骑着它们的人，很快就要攻击这群刚刚驯服它们的人。

　　“飞行魔兽发疯了，直接杀掉，不要留手，不然死的可能就是你们。”

　　兰昀曦猛然间一惊，当机立断下命令，手段残忍，但战争不是你死就是我亡，你不残忍就是对自己人的残忍，是的，现在这情况已经要将之当成战争来处理。

　　“嗷嗷嗷……”

　　众人没有留手，飞快地杀掉了身下的魔兽，不少人脸上其实都露出了不忍的表情，加入青门的大多都是心地善良之辈，即便连魔兽都不忍杀之，还有，不少人单独的话也捕捉不了这么强大的飞行魔兽，这群魔兽大多都是兰昀曦等高手的功劳。

　　好不容易才能拥有这么强大的坐骑，却要亲手杀掉，可想而知他们有多挣扎。

　　“杀……”

　　或许是因为心中的挣扎和杀掉魔兽的血腥影响，一名实力只有大魔导士的人双眼突然间变的赤红，突然间就低喝了一个字并没有任何征兆地向旁边的人下手。

　　那疯劲仿佛就是被人杀了全家一般……


第1061章 挑拨离间？

　　“砰……”

　　还好，此人的实力属于队伍中最弱的，只是瞬间就被兰昀曦阻止了，一道精神力直接轰入此人意识之中，那人如遭雷击，转眼之间就晕了过去，兰昀曦看都没有看他一眼，只是深深地吸了口气，看着周围道：“带上他，都保持好心智，我们继续前进。”

　　兰昀曦体现出了一个黑暗魔法师的良好和冷酷心态，只是眼神中那微微的颤抖还是暴露出了担忧，是啊，他们才刚刚进来就已经受到了影响，那兰昀魁他们的队伍会怎样？

　　现在传讯魔法道具已经消耗一空，也不知道那边是什么情况。

　　也许，也许等待她的是发疯的众人。

　　嗯，最初联系的时候兰昀魁还说他们在外围，可是现在呢，随着魔法阵的不断变大，恐怕已经不能算是外围了吧？或许每个人都在担忧，可却没有人敢再担忧，因为如果不集中精神守住意识的话，恐怕会变成刚刚那个人的样子，可能会对同伴出手。

　　看吧，周围已经渐渐多了很多发疯的人，已经能看到一场场疯狂的屠杀，不是发疯的人屠杀那些没有发疯的，就是没发疯的屠杀发疯的。

　　虽然现在还没有那么恐怖，可是随着越来越深入，可以想象会是怎样的修罗场。

　　而他们这支青门队伍里面，也是良莠不齐，实力太弱的人恐怕会越来越受不住血腥的气息，越深入越容易发疯，呆会要处理这些自己人就疲于应付。

　　“我们轮流将周围的气息隔绝开来。”兰昀曦沉着脸说道。

　　“嗯。”

　　就这样，包括巫崖在内，都轮流隔绝周围可以影响心智的气息，他们是圣魔导师，暂时这些气息还影响不了他们，可即便隔绝这些气息，却不能隔绝众人的双眼，而周围越来越恐怖的修罗场还是让不少实力弱的全身颤抖，仿佛有种崩溃的感觉。

　　兰昀曦无奈，只能再给他们发现宁神的丹药，不是她小气，而是，她不知道另三支队伍怎样，现在宁神的药物显的特别重要，虽然带了不少，可现在多少都是少。

　　虽然有兰昀魁的传讯，可还是没想到这魔法阵恐怖到这种地步，本来带这么多人进来也是想着到时候如果需要救人也可以帮上忙，刚刚他们还有六阶的坐骑呢，本来想找到青门其他三支队伍后可以立刻带着伤者飞出，可没有预料到那坐骑竟然比他们先发疯。

　　越来越深入，周围地雪地变成了血地，能听到的声音都是各种鬼叫。

　　更恐怖的是，因为这个魔法阵还是幻阵，进来的人想要出去，非常难，本来就难，再加上魔法阵还在向周围扩散，那就是难上加难，而且，实力强的人也没想过要出去。

　　魔渊就在前面，他们还想要得到魔剑。

　　“大家不用担心，不会有事的，我们队伍里面还有准神级呢，只要找到其他三支队伍的人，我们就想办法先送你们出去。”兰昀曦不时还要安慰下队伍里的人，而且到了最后，她还不得不扔出了“魏准神魔导师”的威名，嗯，虽然很不爽，但还是捏着鼻子说了。

　　果然有效果，众人的心情一下子平复了下来，准神啊，在很多人眼里也是超级巅峰的。

　　就这样不断前进，幸好，属于青门的其他三支队伍真的不算太深入，终于，他们在一个小峡谷里面找到了，嗯，因为是飘风雪领，这里的峡谷非常非常多。

　　“兰昀曦姐，你们怎样了？该死，我正想通知你们不要进来，我们根本出不去啊，甚至我们只要行走，都有种被吸进去的感觉，是的，本来我们还在比较外面，可是尝试了几次后竟然更深入进来，现在更要面对疯狂的敌人，刚刚我们就杀了一波。”

　　当青门的三只队伍看到兰昀曦他们出现的时候，第一反应就是兴奋，仿佛得救了，可是再反应过来时却是脸色难看，兰昀魁第一个冲出来，然后有些语无伦次地说道。

　　是啊，就在这小峡谷的几个入口处，布满了厚厚的尸体，峡谷中的众人都脸色苍白，一个个身上都有血，显然都是那些疯狂的人身上的血，现在一个个都有些喘息，表明他们真的是经历了好几波惨烈的战斗，也表明了他们内心深处的恐惧感。

　　“你们都没事吗？”

　　兰昀曦理都没有理会兰昀魁的抱怨，来了都来了，现在想出去也太迟，现在她注意到的时三支队伍竟然没有损失多少人，一个个也都没有发疯的样子，即便三支队伍加起来圣级魔导师不少，可也不可能长时间做守护，兰昀曦这支队伍，要不是有准神级的“魏灵”和圣魔导师九段的她，恐怕早就出问题了，其他三支队伍的配置可没有他们这只这么强。

　　“多亏了哈达尔兄弟，我们才侥幸没有人发疯，只有几个兄弟在守护战时，不小心被那些发疯的人杀掉。”兰昀魁旁边的另一位兰昀家人说道。

　　兰昀曦眨巴眨巴了眼睛，哈达尔兄弟是谁？

　　好一会她才反应过来，哈达尔不就是巫崖旁边的那位亡灵圣魔导师？也对，亡灵法师在精神和灵魂方面非常强大，在这种情况下确实可以发挥很大的作用。

　　可是他妈的，“哈达尔”也是“魏灵”的人啊，好像开始欠起这个“魏灵”的人情了。

　　摇了摇头，现在不是纠结这些的时候，兰昀曦带着属于她的众人走进了峡谷，然后更仔细地寻问了众人的情况和魔法阵的问题，刚刚兰昀魁的语无伦次实在没办法让她更详细了解。

　　巫崖当然也在旁边听着。

　　原来，青门的这三支队伍在听说魔渊出现的时候就赶赴过来，而后汇合并且听从兰昀曦的意见不敢太深入，可是魔渊和魔剑的诱惑又没有让他们彻底离开，结果就陷了进去，开始还没有觉的什么，可是慢慢地随着看到有人发疯他们就意识到不对劲了。

　　可依旧受魔渊的诱惑，没有出去的打算……

　　结果就越陷越深，当他们生起要离开的想法的时候已要太迟了，这个天然的魔法阵中带着很多恐怖、诡异和特殊的元素，如之前所说的心灵、幻象和杀戮等等，而其中幻象就是至使他们无法离开的原因，甚至好几个想要离开都变成了越深入。

　　最后他们没有办法，只能找到了这个峡谷暂时停留。

　　因为有亡灵兄的存在，他们也没有发疯，只是这么坚守着，可是他们不知道再这次坚守下去有什么意识，现在一个个都已经在绝望的边缘，恐怕再过不久也会崩溃。

　　“可是我们不是可以顺利找到你们，并没有受幻象的影响。”兰昀曦队伍里面有人问。

　　“只要往深处来的就不会有幻象，反之，就是幻象丛丛，根本出不去。”兰昀魁道：“你们真不该进来的，唉，现在哈达尔兄弟也累的够呛，恐怕守护不了多久了。”

　　随着他的话，众人也下意识地看向了在峡谷中央盘坐的亡灵兄，只有圣魔导师都能感觉到他的虚弱，当然，不管怎样，兰昀曦众人的到来还是带给他们一丝丝希望，当然，在了解了兰昀曦也没有什么办法后，这一丝丝希望也随着越来越弱。

　　“对了，特莱尔呢，怎么不见他？”兰昀曦突然问道。

　　“就在那个帐篷里休息呢，也不知道怎么回事，他竟然也跟着发疯，要不是我们救的及时恐怕已经变成外面一样的东西。”兰昀魁摇了摇头道，有些不解。

　　“魏灵，你笑什么？”

　　恰在兰昀魁说话的时候，旁边的巫崖却淡淡地笑了起来，这笑容在时刻注意着他的兰昀曦面前根本无所遁形，兰昀曦忍不住怒目而视，这种时候还笑的出来。

　　“心胸狭窄的人，总是容易被影响的。”巫崖轻轻地道。

　　“这位兄弟，请你不要在这个时间挑拨离间。”

　　瞬间，青门的众人暴怒，现在都什么时候，这个人还在这里说风凉话，同时，特莱尔也不知道什么时候从帐篷里面走了出来，阴沉地盯着他。

　　虽然之前认定这个“魏灵”是好人，可不代表就有好感，特别是听到他的话。

　　“并非挑拨离间，只不过是告诉大家一个对付发疯的方法而已。”巫崖说道，说完后就懒的理会周围在听到他第二句话后的表情，径直走向亡灵兄问道：“看出什么状况没？”

　　瞬间，无数对这个外来者不爽甚至要开骂他的人止住了。

　　现在他们才想起来，这个家伙与救他们的亡灵法师是一路的。

　　“这个魔法阵肯定是人为的，而且我感觉我们被人针对了，那些发疯的人不止会往这个方向赶，不时就会消耗我们的力量，应该不是刻意的针对，也就是不是刻意对付青门，而是只要比较强的队伍都会被针对，似乎，魔法阵背后的操纵者想要所有人都死。”亡灵兄同样没有理会其他人，看到巫崖，很自然地解释了他发现的事情。


第1062章 皇后显灵

　　“什么……”青门众人听到亡灵兄的话也大惊失色。

　　“兰昀曦，再提醒你一句，你很幸运，可以多活一段时间。”就在这时，巫崖突然道。

　　众人一愣，有些脑子打结，特莱尔这个心胸狭窄的人不怎么在意亡灵兄的话，倒是很在意巫崖的话，第一个反应过来：“魏灵，你说什么，你要对兰昀曦小姐干什么？”

　　“兰昀曦小姐，如果我没记错的话，这是月宁娅对你说过的最后一句话。”

　　兰昀曦有些有发呆，她还以为“魏灵”凶形显露了呢，但在听到他下面这句后才恍然大悟，眼中精光一闪，“果然是冰雪魔王，该死，一切都是他的阴谋。”

　　“兰昀曦姐，什么冰雪魔王？”众人问道。

　　兰昀曦飞快地将巫崖之前对她分析的话分析给众人，再结合眼前的情况进行说明，然后一个个都震惊，他们怎么都没有想到魔渊的事情会是冰雪魔王在后操纵的。

　　“报告……”

　　恰在众人不知道该怎么办的时候，一个惊恐万分的声音猛的从某个雪领上传来：“无数发疯的魔法师被在向我们这峡谷冲来，人数非常多，恐怕我们，恐怕我们必须转移阵地。”

　　嗯，在各个方向的山领上都有侦查员。

　　“报告，我们这边也都是发疯的人。”还没等众人反应过来，另一个方向的侦察员也道。

　　“我们这边也是！”

　　“我们这边也有啊！”

　　在这个刹那，所有人侦察员都惊恐万分地吼了起来，峡谷内，一个个脸色都出奇地变的难看，也就是说，他们被包围了，想要转移阵地都是做梦。

　　“曦姐，我们怎么办？”

　　现在，所有人都只能看向了兰昀曦，之前他们没有头领，自然就自行决定，现在兰昀曦来了，她可是最有威望的人，都将压力推给了她……看着所有人希冀的眼神，兰昀曦心下猛的慌乱起来，这一瞬间，兰昀曦竟也没有了主意，眼前不是她这实力能掌握的。

　　现在的情况真的很急，哈达尔实力消耗巨大，众人士气不振甚至接近崩溃，她真的不知道该怎么办，特别是，有人刻意针对的情况下，难道要丢弃那些弱者？

　　下意识地，她就这么看向了巫崖……

　　“我先出去看看。”

　　巫崖并没有多慌乱，再慌乱的事情他都经历过，身形一闪就出了峡谷，众人看了他一眼后又看向了兰昀曦，众人再道：“兰昀曦姐，我们……”

　　“等魏灵先生回来再说。”兰昀曦直接打断他们的话。

　　“兰昀曦小姐，那人可以信任吗？”特莱尔对巫崖还是那么的不爽，依旧不关心从人的死活，只关心巫崖的死活，可以见得巫崖说他心胸狭窄有多准确。

　　“我问你，哈达尔先生可以信任吗？”

　　兰昀曦突然没由来的心中火起，冷冷地盯着特莱尔道：“特莱尔，恐怕魏灵先生说的很对，你的心胸真的不怎么宽，记住，你发疯甚至死了没有关系，不要连累其他人。”

　　兰昀曦还真的觉的心胸狭窄的人容易发疯，她也要努力将心放宽。

　　“兰昀曦小姐，我……”

　　“够了，特莱尔，不要再说了，魏灵先生是魔法皇族的人，虽然与我们不是同路但却与我们有同样的目标，还有，他是准神级，能不能出去还真的要靠他。”兰昀曦没有说话，那位金火双系圣魔导师先说，也忍不住喝道，看来特莱尔的人缘也不是很好啊。

　　一下子，众人又是古怪了起来，赶紧寻问“魏灵”的情况。

　　在听到“魏灵”还是准神级的时候，众人的心还是稍稍地松了松，周围的其他人也燃了起那么一丝希望，当然，其中有两个人的脸色是与其他人不一样的，其中一个自然就是特莱尔，听到准神级的时候，他几乎如同被雷击中了般难受，没有半点可以出去的兴奋。

　　另一个脸色与众人不一样的自然就是亡灵兄。

　　“大帝就是大帝，这么几天的时间就又变成魔法皇族的人了。”亡灵兄心中感叹。

　　“啾……”

　　就在这时，巫崖又重新回来了，众人忙看了过去，一个个带着希冀。

　　“果然是有人在后面驱赶那些变的疯狂的人围攻我们，刚刚我就捉了一个，可惜还没有问他就自杀了。”巫崖随手将他手中提的死人扔了出去。

　　“那我们该怎么办，还能出去吗？”某位圣魔导师问。

　　“还是有办法可以杀出去的，只是你们的方向在哪，魔渊还是离开？”巫崖再问。

　　“这……”众人的目光再次看向了兰昀曦。

　　“魏灵，你觉的我们还有机去可以去魔渊？”

　　兰昀曦哪里还有什么主意啊，又再问，她现在都没有意识到她原来也需要依靠别人，当然，她也想到“魏灵”的目标是魔渊的魔剑和月琳莎，才有此一问。

　　“当然有机会，不过，这魔法阵的深处到底是不是魔渊还不知道呢，也许是死亡的深渊呢。”巫崖冷笑，众人心中凛然地点了点头，依旧看着巫崖希望他能给他们指一条明路，恰在这时，巫崖深吸了口气道：“我可以带你们去魔渊甚至是出去……嗯，呆会我会有办法可以决定是进还是出，现在，我有一个条件，一个至少保证你们有机会活下去的条件。”

　　“什么条件？”

　　“很简单，就是要我你们的完全指挥权。”巫崖突然眨开了眼道。

　　“完全指挥权？”众人还有些茫然。

　　“就是说，我要成为四支青门队伍的总指挥，在接下来的时间里，你们必须无条件听从我的，即便我叫你们去死，你们也要去死。”巫崖冷冷地道。

　　“什么，这怎么可能。”又是特莱尔第一个叫出声来。

　　“是啊，这怎么可能？”这次是大部份的人都支持特莱尔，虽然这个准神级很厉害，可是完全把命交到他手中，这太不靠谱了，甚至这会是对兰昀家的羞辱。

　　“既然这样，那么亡灵兄，我们走吧。”巫崖没有丝毫留恋的意思。

　　“好！”亡灵兄点了点头就站了起来。

　　“等一下，魏灵先生，能不能缓合一点，不一定需要……”兰昀曦赶紧叫道。

　　“如果没有完全的挥指权，那么就没有意义，我在你们之中没有任何威信，如果你们不时跳出来找我砸的话，那还搞什么搞，我带着你们一群拖油瓶吗？”巫崖侧了侧头道。

　　“这……”兰昀曦真的好犹豫，这个人不太可信，也不熟悉，如果真的把完全指挥权交到他手中，完全听从他的命令，那么如果引的众人去死，那怎么办？可是如果不答应，他一走了之的话，这里面的大部分人都会死的，小小的挣扎了下，兰昀曦突然抬起头来，死死地盯着他道：“能不能给我们一个完全信任你的理由？”

　　“理由嘛，我倒是有一个，不过只能你们四个兰昀家人在场。”巫崖突然诡异地笑了。

　　在场的人又是一愣，不知道这个“魏准神魔导师”要干什么，只能有兰昀家人在场？了解“魏灵”所谓身份的苏蕾和修斯都弄不懂，更别说是其他人。

　　除了兰昀曦之外，其他三名兰昀家人都是互相对视了眼，然后才又看向了兰昀曦。

　　兰昀曦眼神变幻了下，最终还是点了点头。

　　就这样，四人随着巫崖和亡灵兄来到了峡谷中某处由大冰石构成的隐秘所在，灵觉在发现没有人跟来也没有人用精神力窥视之后，巫崖才看向了亡灵兄道：“亡灵兄，召唤吧。”

　　召唤？

　　亡灵兄被巫崖弄的有些晕，刚刚他只是感觉到巫崖一个眼神，然后知道有他的戏份，就跟了过来，结果巫崖却要他召唤，要召唤啥啊这是？不过他对巫崖太了解了，而万年僵尸脸的他即便再疑惑，也不可能被任何人看出来，就这样，他开始召唤了。

　　召唤什么呢？既然巫崖没有说，自然就是演戏的，自然就是什么都不用召，只需要他做做样子就可以了，而他作为亡灵法师当然不是召唤玄兵，而是召唤灵魂……

　　然后，乱七八糟的吟唱就在亡灵兄口中慢慢发出，亡灵魔法不断波动，在四名兰昀家人疑惑的目光下，一道灵体随着亡灵兄的演戏而慢慢地浮现，慢慢地，四名兰昀家人都看到了这个灵体的长相，本来还有些茫然的他们瞪大了眼睛，然后是疯狂地颤抖……

　　其中，一位兰昀家人还疯狂地捏着自己的大腿！

　　“还好，四位看过皇后前辈的画像。”巫崖突然笑道。

　　是的，让亡灵兄召唤就是为了召唤出皇后前辈，就是要让皇后前辈显灵。

　　当然，正如上面所说的，亡灵兄只是做做样子，真正让灵体出现的还是巫崖，唔，在这种时候，巫崖当然不能直接说，你们家皇后前辈变成了我的兵灵。

　　不然，天知道这四人会不会一时冲动，连解释的机会都不给他，就直接找他拼命。


第1063章 凭什么？

　　“魏灵，你们到底用了什么幻术？”

　　兰昀家族的四人在起初的难以置信之后又迅速地冷静了下来，眼前的事情实在是太荒唐太荒谬了，皇后显灵，你以为是在看什么鬼怪志异吗？好吧，在神玄大陆上，显灵的事情并不是什么奇怪的事，特别是在魔法帝国，有亡灵法师的地方就会有各种亡魂。

　　可是，皇后娘娘可是死在未知之地的，哪还可能有残魂存在？况且过了几千年，骗三岁小孩吗这是？兰昀家族四人想到这里，脸色越来越不善，即便是“哈达尔”帮过他们，但用这种方法来欺骗也太无耻和下作，兰昀曦原本对“魏灵”原本的复杂感变成了恶感。

　　“你们都是圣魔导师，难道不会自己好好看看，眼前的皇后前辈到底是不是幻术而成的？”巫崖耸了耸肩，皇后前辈的出现，当然不可能是什么幻术，皇后前辈真正显灵了，当然，显的是兵灵……如果真的是纯兵灵的话恐怕也会被发现，因此在与皇后前辈商量之后在她灵体上打了一道“封字诀”几乎将她灵体的气息封掉，只剩下那么一丝丝虚弱的气息。

　　也就是契合了残破灵魂的气息，残魂嘛，气息肯定很弱的。

　　兰昀家四人赶紧确认了下，然后他们脸色又开始变幻了，真的是残魂？四人下意识地对视了一眼，最终还是兰昀曦摇头道：“魏灵，你是准神级，哈达尔是圣级亡灵法师，做出些让我们难以确认的事情很容易，皇后娘娘的残魂怎么可能出现在你手中？我劝你最好收起你的小心思，不然别怪我兰昀家不客气，要知道，皇后娘娘是我们的信仰和精神！”

　　“小心思？你们觉的我们有这必要，我之前说过之所以加入青门有一个目的，就是受一个前辈所托要帮一帮你们，现在你们应该知道这前辈是谁了吧？请记住，我们加入青门不是想要在青门得到什么，而是在帮助你们，现在我们随时可以一走了之。”

　　巫崖很无情地打击着兰昀曦的优越感，说出了让他们必须将身份放低的话来，是啊，兰昀家一般都是习惯性站在高位的，如今突然变成低位，还真的有些不太习惯。

　　不是说他们如古裔之民那般的高傲，而是真的不习惯虚心。

　　听到这话，他们表情一室，是啊，刚刚自己等人还祈求着他们留下来呢，现在竟然又在怀疑他们别有用心，可是皇后娘娘的出现真不是他们能接受的。

　　兰昀曦想了想，这个魏灵从开始到现在都是无所谓的态度，似乎真的就是在帮他们。

　　以高人的资态，他才多大？凭什么，可是再看哈达尔……如果不是他，恐怕兰昀魁等三支队伍现在即便不是全军覆没，也没剩下多少人了吧？这么想着，他们就真的不得不接受一个事实，魏灵和哈达尔真的是帮了他们许多，至始也没有从他们青门那得到什么好处。

　　“我知道你们很难相信，要不这样吧，你们都看着皇后前辈的眼睛。”

　　恰在四人脸然变幻的时候，又听到那个“魏灵”开口，下意识地就看向了皇后娘娘的眼睛，然后他们就直接呆住了，这不是精神上的发呆，而是真正的发呆，他们真的呆住了，或者说是被定住，真的一动不动，只有眼神中流露出那难以置信的震惊……

　　足足过了五秒中，他们才在“发呆”中回过神，因为身体的颤抖让巫崖知道他们已经恢复过来，但依旧处于发呆状态，这次就是精神上的发呆。

　　“怎样，现在你们相信了吗？”巫崖再问道。

　　“为什么会这样，为什么皇后娘娘会……”兰昀曦只能呆呆地看着巫崖问，刚刚他们自然就是中了皇后前辈琉晶瞳的力量，虽然皇后前辈成为兵灵，但琉晶瞳的力量却没有完全消失，而是成为她兵灵中的一种特殊的力量，当然，没有生前那么厉害就是了。

　　而琉晶瞳的力量，在兰昀家的眼里，这个世间只有皇后娘娘一个人会。

　　水晶拥有琉晶瞳的事情可没有多少人知道。

　　“这是皇后前辈最近才觉醒的残魂，流落于神玄大陆中的一道残魂，我们也是无意中被她选中的。”巫崖似真非真地说道，他说的是选中而不是得到，就是对皇后前辈的尊重。

　　恰在这时，他又看向了皇后前辈，皇后前辈柔和地笑了起来，给了四名兰昀家人长辈似的鼓励微笑，然后就直接消失了，而她那对虚幻眼睛带着灵动的感觉，她的表情非常非常人性化，这都再次证明眼前的皇后前辈根本不是什么幻术，幻术很难做到这地步。

　　四名兰昀家人受了她鼓励的笑，再次进入发呆状，甚至有种失魂落魄的感觉，他们在这瞬间想了很多，可是事实却摆在眼前，琉晶瞳，除了皇后娘娘谁还能有？

　　魏灵和哈达尔？

　　笑话，即便他们是准神级，他们又凭什么能定住自己四人五秒，甚至自己都没有任何感觉地就被定住，眼前的皇后娘娘与家族记载的东西完全一样，再结合这两人真的可以不帮助他们而一走了之的事实，再结合他们推断冰雪魔王阴谋的事实。

　　最后，再结合他们是“皇族秘密培养”的事实……

　　他们终于确定了一个事实，那就是，刚刚真的就是皇后前辈的残魂。

　　至于为什么不说话，只是一丝丝残魂而已，当然没有那么强大的力量，或许是皇后娘娘当初去卧底古裔神皇时就刻意留在神玄大陆的一丝残魂封印在什么地方，当时的皇后娘娘还是魔法帝国前身那大势力首领的皇后，那丝残魂留在魔法皇族似乎也变的更理所当然。

　　巫崖现在根本没有想到兰昀曦的脑补这么厉害。

　　现在，巫崖并没有着急，淡定地看着脸色变幻中的四人，他知道突然遇到这种事情四人肯定需要时间消化下的，直到峡谷外传来喊杀阵才将四人惊醒……

　　是的，发疯的魔法师们终于杀到，在峡谷的几个缺口甚至是上方围攻而来。

　　“魏灵，皇后娘娘既然让我们相信你，那我们就完全相信你，可是皇后娘娘毕竟是我们兰昀家族的人……”兰昀曦抬起头道，现在已经没有时间再让她多做考虑，而是目光炯炯地说道，死死地盯着她眼中的“魏灵”，如果不答应，那这事就没完。

　　“我明白，等事了我们会去拜访你们兰昀家的。”

　　巫崖点了点头，他可没有说要将残魂归还，实在是没办法归还，归还的话，皇后前辈就只有死路一条，灵魂会散掉的，而皇后前辈也不一定想回到现在的兰昀家，因为现在的兰昀家与她已经很陌生了，几千年过去，她只想去怀念一下故乡，祭拜一下父亲罢了。

　　“从现在开始，青门四支队伍完全听命于魏灵先生。”兰昀曦当机立断，在听到巫崖的承诺后已经没有什么可犹豫的，时间也不容许她犹豫，深吸了口气，她又在后面补充句：“也就是说，魏灵先生现在要你们去死，你们也必须立刻去死，这是为了更好地活下去。”

　　准备战斗中的众人听到这话都忍不住一呆。

　　特莱尔露出了难以置信的目光，立刻就尖叫出声：“曦小姐，你说什么，凭什么……”

　　“现在不想听从魏灵先生命令的，可以离开了，我们不强求，但如果留下来拖累队伍的话，别怪我手下无情。”兰昀曦也展现了霸道的一面，黑暗法师的气息尽显无疑，直接打断了特莱尔的话，呃，现在离开队伍去外面拼？这跟找死有什么区别？

　　“魁少……”特莱尔再次愣了下，然后又看向了兰昀魁。

　　“兰昀魁听令。”很可惜，特莱尔的话又被打断，这一次是巫崖。

　　“是！”

　　兰昀魁只是轻轻地瞟了特莱尔一眼，然后就直接立定应声，巫崖和兰昀魁的对话如同美妙的掌声，噼里啪啦地打在特莱尔的脸上，特莱尔的脸一下子涨的通红。

　　“把这些丹药分发给愿意听我命令的人。”巫崖理都不理特来尔，说道：“现在我先去清理周围的疯狂魔法师，希望我回来的时候你们已经做好了决定，亡灵兄，我们上。”

　　“好！”亡灵兄显然刚刚已经服用过巫崖送过来的药，精神恢复的不错。

　　“啾啾……”

　　根本不需要商量，两人便分成两边飞出去，亡灵兄直接召唤亡灵大军，嘿嘿，在这里几乎是死人遍地，很多都是刚刚死去，召唤出来的亡灵非常完美，比较遗憾的是，因为这个天然魔法阵的关系，亡灵们的意识也要受到影响，给亡灵兄带去的压力也不小。

　　要知道，控制亡灵也需要精神力的，亡灵兄需要替亡灵们对抗来自于魔法阵的诱惑力。

　　“曦小姐，这些可能是控制我们的毒药，不能吃啊。”特莱尔还在继续劝说，如果说之前只是害怕“魏灵”抢走他的地位，现在他就是害怕“魏灵”对他的报复，如果完全听从他命令，那“魏灵”要他去死怎么办，他心胸狭窄就总是以为别人也跟他一样，以己度人。


第1064章 带你去见雪魔

　　“愿意拼一拼的就吞下吧。”兰昀曦没有再看他一眼，直接对众人道。

　　随后，兰昀曦之前的那支队伍首先服下，而苏蕾自然就是第一个，她没有理由不相信这个“魏灵”，即便是毒药又如何，如果他真要对自己怎样，自己逃的过吗？

　　师傅还在他的兵灵小世界里呢。

　　看着峡谷两边那两个人的战斗，不少人也下定决心服下，然后，一个个只觉的精神仿佛得到了提升，有种神清气爽的感觉，这是宁神类的药物，还是非常高级的那种。

　　“曦小姐，为什么你宁愿相信一个来历不明的小子也不愿意相信我？要知道，我可是土系神殿的圣子，曦小姐，三位兰家少爷，你们别忘记了我的身份，我这个土系神殿的圣子现在就在这里说，不要相信那个人。”特莱尔死死地盯着兰昀曦道，他的眼睛渐红。

　　兰昀家族的四人都是目光微凝，特莱尔这是赤裸裸的威胁，土系神殿怎么说也是曾经法神殿的一员，拥有着非常雄厚的力量，如果失去土系神殿的支持，兰家就仿佛自断一臂。

　　特莱尔跟着兰昀曦，且非常听话，但不代表他背后没有力量，只是不如兰家而已。

　　“唰……”

　　恰在这里，不知道从哪里飞来了箭光，在所有人都还来不及的情况下，箭光直接撕开了特莱尔的胸口，特莱尔的双眼骤然一突，难以置信地回过了头，然后，他就看到了一个人正拿着一把火红色的弓对着他，这个人正是他嫉恨无比的“魏灵”。

　　他竟然杀了自己，他凭什么敢，自己可是土系神殿的圣子啊。

　　这么个想法一闪而逝，然后伟大的土系神殿圣子就这样倒下了，胸口上的大洞鲜血已经被强烈的火焰蒸干，火红色的弓，拉出了充满火焰的箭，正是箭之页面的神弓羿火。

　　正是巫崖在旅者世界的其中一个墓地里得到的神弓，这是第一次用它来杀人。

　　“特莱尔……”

　　兰昀曦瞪大了眼睛，同样难以置信地看着眼前的尸体，不止是她，所有人都被这一幕惊呆了，都看向了上面的他们眼中的魏灵，他怎么敢在这里杀人。

　　“我容许有人自由离开，不听从我命令，但不容许有人在我的队伍里挑拨离间。”巫崖只是冷冷地道：“更何况是一个即便被这个天然魔法阵驱使而迷失心志的圣魔导师。”

　　“咕噜……”

　　后面那句基本上没有人听到，所有人都只是听到了这位“魏灵先生”的霸道，然后众人静悄悄的没有说话，只是看着那个霸道的男人从山领上缓缓地走下来，在他生后的峡谷要道上，不知道什么时候已充满了尸体，几句话之间，第一波进攻的发疯魔法师就被他全灭。

　　瞳孔缩了缩，现在在场的高手们都相信，这个人确实有实力可以一走了之。

　　“小小的土系神殿圣子而已，很了不起吗？”巫崖说道。

　　“特莱尔不止是土系神殿的圣子，他还是土系神殿殿主的儿子啊。”某圣魔导师说道。

　　“哦，那很抱歉，让你们兰昀家族与土系神殿之间产生了裂缝，不过我会弥补的。”

　　“怎么弥补？”众人都下意识地问道。

　　“等出去后就帮你们处理掉那个土系神殿的殿主就是，当然，情报由你们提供。”

　　众人眼中，“魏灵”耸了耸肩，仿佛没有当一回事般，那可是土系神殿的殿主啊，装逼也不是这么装出来的，又听他道：“我想土系神殿会有想当殿主的人的，到时候你们兰昀家随便再扶持下就是，他会对你们感恩戴德的，更不会敢像现在这样随便威胁你们兰昀家。”

　　兰昀曦不知道说什么好了，真的说不出话来。

　　她感觉此刻的“魏灵”有种说不出的气质，仿佛常年于上位者的气质，仿佛君王般的气质，强烈的让人恐惧，她不知道，巫崖不知不觉就用出了王者圣道。

　　有些人却是无语，兰昀家走的可不是霸道路线，而是亲民路线啊，这里有不少魔法师也都是好人，你说的这么霸道，揭开我们兰昀家背后的真实，我们以后该怎么自处？

　　当然，现在更多人体会的是“魏灵”的霸道，还没有想到兰昀家的层面上去。

　　“还是那句话，你们可以自由离开，那条路我已经清除了，现在要离开的还来的及，不想离开的就立刻服下丹药，犹豫者，杀！”巫崖扫视了众人道。

　　很多人想要反驳，特别是那些好人中的卫道者，可是感受到眼前之人的霸道和看到特来尔那血淋淋的尸体，他们是怎么也反驳不出口，不少人沉默着开始服下了丹药，而后精神都是一清，不是什么毒药，而是极品宁神类的，他们对魔法阵的恐惧也仿佛随着消失。

　　“言圣魔导师，还记得这里吗？”

　　巫崖没有理会他们，而是随手打出一道白光，一道身影就凭空出现，言雨就这么出现在众人的眼中，然后那些心思乱糟糟，心中不知未来方向，好像入了恶魔之爪的人都下意识地抛开了所有的思绪，死死地盯着眼前出现的这个人……嗯，对于这个人没什么兴趣，他们的兴趣是为什么这个女人会突然出现，她的年纪完全不符合进入飘风雪领的标准。

　　“师傅……”

　　苏蕾也有些莫名奇妙为什么“魏灵”要放出师傅，但她赶紧跑过来扶起师傅。

　　“玄兵者，神兵……”

　　兰昀曦不愧是在场除巫崖外最强的人，她再次震惊了，目光死死地盯着巫崖手中的那把火红色长弓，这时候她才发现这把弓的恐怖波动，以她的实力本来早该发现才对，可是没办法，一连串的事情让她几乎停止了思考能力，直到言雨的出现。

　　“什么，玄兵者？”

　　兰昀魁等人也跟着惊呼，再一次，所有人的目光又死死地盯着这个男人。

　　他竟然还是玄兵者，这、这怎么可能，魔武双修不是没有，可是准神级的魔武双修凤毛麟角，30岁以下的准神级魔武双修，神玄大陆真的有这种变态东西存在吗？

　　至少在此之前，他们连想都没有想过，而现在他们却得到了肯定的答复。

　　而后，眼前这个人的身份变的更加扑朔迷离了起来，更让人震惊的是，他是怎么携带人进入飘风雪领的，要知道，当时冰雪魔王等大能也在城墙上看着呢。

　　“我竟然已经被他引的联想到冰雪魔王等大能的地步？”

　　想到这里，众人又是在心中一惊，不知不觉间这个人竟然能与冰雪魔王等大能联想在一起，那可是神王的存在啊，是魔法帝国雄霸一方的，即便和平时期份量也无比的厚重。

　　“言圣魔导师，还记住这个地方吗？曾经，你与雪魔一起的地方。”

　　巫崖没有理会众人想什么，继续看着言雨，因为周围非常热闹，言雨并没有发疯，但是巫崖这话说出来之后，她的情绪就开始生起了强烈的波动。

　　“雪魔，雪魔，啊啊啊……”

　　巫崖毫不犹豫地将宁神的丹药打入她口中，他的丹药可都是司马祥那个老闷骚搞出来的极品，不止对周围魔法阵有强烈的抵制作用，对言雨也有不小的效果。

　　果然，言雨一下子就又冷静了下来……

　　“是的，雪魔，曾经是你最深爱的人，这里就是你们曾经一起呆过的地方。”

　　巫崖尽量用最柔和的语气，与此同时，苏蕾的脸色也慢慢变了，她也经常听师傅的喃喃自语，可她从来都没有想过这些喃喃自语与眼前的魔渊联系起来。

　　“雪魔，雪魔，这里是我与他曾经呆过的地方，雪、幻阵，是啊，这里是我与他一起呆过的地方，他送给我白玉肚兜的地方，多熟悉的气息啊……不，这里根本不是我与他呆过的地方，我没有与他呆在这里过，没有，没有，没有……”言雨开始还很冷静地道，还不断地看着四周，精神力甚至扫了出去，可是突然就是话音一变，变成了尖叫。

　　巫崖只能再次控制住她，生怕她真的发疯杀人。

　　其他人也没有再思考“魏灵”是什么人，因为根本不是思考就可以得出结论的，他们直接屏蔽了对这个变态的猜测，将注意力集中在这年疯女人的身上……

　　“没有，我没有与他在这里呆过，我与他只在魔渊里呆过，我宁愿与他永远在魔渊里呆着，我不要出来，我不要出来……”言雨继续疯狂，显然，她真的是认出了周围的环境，真的引起了某种变化，而当听到这话的时候，众人又是脸色大变。

　　原来“魏灵”所说的能确认到底是继续深入还是离开就是因为这个女人，她进过魔渊。

　　众人看着巫崖的眼神更加神秘，这个男人到底是何方神圣，为什么有这么通天彻地的能力，连进过魔渊的女人都能搞到手，他们根本就想不到巫崖是误打误撞。

　　“我不要出来，我不要出来，我不要死在这里，我不要啊……”言雨疯叫。

　　巫崖的脸色也已经变了，他终于想到了什么，又道：“好，我们不出来，不出来，我们就去魔渊好不好，我们带你去见雪魔，可是我们不知道怎么进入魔渊。”


第1065章 真正的入口

　　“真的，你要带我去见雪魔。”言雨抬起头问。

　　“当然。”

　　“不骗我？”

　　“当然不骗你，如果不帮你找到雪魔，那我就不可以与你的弟子永远在一起，不能娶到你的弟子，因为你不会答应的，所以，我一定要帮你找到雪魔。”巫崖说道。

　　旁边的苏蕾微微一愣，并没有往心里去，她知道“魏灵”是诱导师傅。

　　“哦？原来你是看上我的弟子，那你的话真的可信，这里根本不是魔渊的入口，这里是魔渊的出口，魔渊的入口在那个方向，那里才有雪魔，那里离这里好远，有上千里，快一点带我去吧，我要见到雪魔，只要见到，我就答应你和我的弟子在一起。”言雨急切地道。

　　听到这句话，在场的所有人脸色都变了，这里竟然是魔渊的出口。

　　魔渊的入口竟然在上千里之外，也就是说，肯定不是在这个魔法阵覆盖的范围之内，他们被人耍了，他们终于可以完全确认，有一只阴谋之手在摆弄着所有人，为了得到什么。

　　同时，他们也可以确认，魔渊的出口与入口不是同一个地方。

　　巫崖已经可以整理出言雨的故事，她刚刚之所以会突然发疯，正是因为她就是被雪魔杀死在魔渊出口处的，她曾经误入了魔渊，然后与雪魔一起被困在魔渊里，再然后，他们历尽艰辛终于找到了魔渊的出口，也就是现在他们所在这个地方，或者说更深入的地方。

　　可是雪魔为了不让魔渊的消息传出去，而狠心地杀死了言雨，但是，人算不如天算，言雨不知道什么原因没有死，几十年后出现在了这里。

　　雪魔是谁，巫崖心中已经有了模糊的答案，但还不是很确定。

　　或许，用不了几天就可以确定吧，没有犹豫，面对很可能就是神之元界的魔渊，巫崖不可能因为某人的强大就退缩，再说，魔渊之下很可能藏着月琳莎，他还要去救人。

　　“魏灵先生，我师傅……”

　　“没事，我暂时将她收入我的兵灵小世界里，也暂时让她睡一会，不会再发疯的，只是你得有心理准备，或许她真的会再见到雪魔，然后情况会怎样不是我能控制的。”巫崖道。

　　“嗯，我明白。”水晶重重地点了点头。

　　“走吧，我们离开魔法阵，当然，大家同样做好心理准备，这背后的人恐怕不会让我们那么容易离开，接下来的战斗会很艰难。”巫崖扫了众人一眼，既然背后的阴谋者将人引到这里，并且好像要让所有人都死在这里，就不可能会让他们轻易离开，要知道，之前月宁娅那么急地要脱离土系魔法阵，恐怕就是要来操控或者帮忙控制这个天然魔法阵的形势。

　　嘿，相比于现在身处的天然魔法阵，之前那个土系魔法阵就是渣。

　　“来自于神之元界的魔法阵？”

　　恰在这时，巫崖在心中又自言自语起来，玄兵帝国的符纹阵学于断天元界的符纹，古魔族的杀阵学于戮天元界的杀阵，那些魔法帝国的魔法阵呢？

　　很显然也学于某个元界的魔法阵，巫崖可以确定，魔渊肯定与某神之元界脱不了关系。

　　与此同时，青门的众人眼中已经没有了最开始的那么怀疑，而是带着淡淡的敬畏感，因为他又解开了众人不知道的难题，因为他已经知道了魔渊的方向甚至入口，看起来虽然好像全是那位发疯魔法师的功劳，可是就是不知道为什么，他让人敬畏，更让人信服。

　　众人都重重地点了点头。

　　不过，巫崖并没有立刻动身，而是先甩出了一道传讯魔法道具，对着魔法道具道：“想办法离开眼前的魔法阵，这里只是魔渊的出口，最好能与我汇合。”

　　他自然是通知水晶，这种鬼地方恐怕小黑也不是万能的。

　　他与水晶也有传讯魔法道具，只是只有一份而已，没办法，他们之前根本就没有想过会遇上，如果巫崖在飘风城，水晶在莫伦卡蒂家族，这么远的距离要传讯魔法道具有屁用？

　　因此，巫崖之前不敢随便用掉。

　　他的动作自然又引起众人的惊变，原来他还有同伙，不过有同伙不是很正常吗？像这样神秘的人物，如果只有他与那位亡灵圣魔导师就出来混才怪。

　　只是他到底是什么人，真的只是魔法皇族的某个秘密队伍的成员吗？

　　没有人会在这个时候问出这种问题，因为巫崖已经直接对他们下令了：“地级和天级魔导师随我清理发疯的魔法师，你们是战斗的主力，圣魔导师随时准备对付幕后的黑手，只要发现就立刻动手，尽量想办法活捉，其他地级以下的魔法师负责后勤，凡是负伤者都由你们来处理，当然，重伤者或者心志被迷失者，我都会将他们收入我的兵灵小世界中……”

　　众人默默地点了点头，还是有些不太习惯被眼前的人指挥，但听到他的话众人还是十分安心的，因为受伤的就可以被收入他的兵灵小世界里面，安全系数高出很多。

　　“既然你们选择相信我，我自然不会随便让相信我的人去死。”巫崖淡淡地道。

　　其实巫崖是可以将所有人都收入兵灵小世界里的，可是他不想暴露太多，一件普通神兵的话也确实是收不了这么多人，要知道，有十几个圣魔导师的能量波动太强，他也需要有力量来对付那幕后的黑手，而不是独自一个人行动，那样没办法做到对幕后黑手的打击。

　　最后还有一个原因，就是他还需要接应水晶和小黑，到时候天知道什么情况。

　　“亡灵兄，某些比较诡异的事情就交给你，还有你的幻之圣道应该也能对我们走出这个天然魔法阵有大帮助。”巫崖最后又对亡灵兄说了句，没有再多言，直接带着青门的队伍杀出峡谷，方向赫然是离开天然魔法阵的方向，确实，亡灵兄的幻之圣道肯定可以起到作用。

　　要知道，之前兰昀魁说过，只要想往离开天然魔法阵的方向跑，那么就会遇到重重的幻术，使他们越想出去就越出不去，不知不觉就会更深入，当然，亡灵兄的幻之圣道相对于天然魔法阵来说还是太弱了，不然之前也不会被困在这里，更不会越走越深入。

　　想要离开这个魔法阵，巫崖还得靠自己，因为他是准神级，他在地势方面也达到了非常恐怖的地步，只要不是在天上，只要踩着脚下的土地，就肯定离不开地势。

　　巫崖还是符纹阵和杀阵的高手，只要是阵法，就会有那一丝丝相似的地方。

　　此时，峡谷之外依然是密密麻麻的人影，都是发疯的人群，他们被幕后的黑手驱赶着往这边杀来，他们之中有强有弱，不过因为这里也不算太深入，达到圣魔导师的几乎没有，可是胜在人数众多啊，而魔法如果胡乱砸的话，有时候会砸出很可怕的融合魔法来。

　　融合出来的魔法，以前可是让玄兵帝国吃过大亏的。

　　不过，有巫崖这个看起来很厉害的人在，发疯的魔法师还是挡不住他们的，只要他们能顺利地往天然魔法阵的外围去，那么压力就会越来越小。

　　“杀……”

　　就这样，青门队伍在巫崖的带领下杀了出去，可恰在这时，发疯的魔法师却没有预料中那么发疯，也没有疯狂地袭击，突然就变成了零星的攻击，很古怪的感觉，但巫崖只是小小地想了下就明白，因为在幕后黑手想来，这群人既然出来突围，在天然魔法阵的引导下，他们只能越来越深入，他们只能是一步步走向魔渊，或者说是死亡的深渊。

　　幕后黑手怕就怕某些高手不进去也不想出去，因为停留在这种不算深入的魔法阵，死又死不了，幕后黑手要的是，进入天然魔法阵的人全部死绝，一个不留！

　　“嘿，正好我有时间可以找出离开的路。”

　　巫崖乐得发疯的魔法师不要来打扰自己，踩着坚实的土地，巫崖不断地感受着地势的变化，灵觉不断地分析着，只是不得不承认，眼前的天然魔法阵还真的很恐怖，即便以巫崖现在的地势感悟竟然也有些找不到北的感觉，没办法，他只能让亡灵兄分析再让兰昀曦等了解魔法阵的人也提出他们的意见，综合之下，才终于踏出了那几步。

　　这里还是比较外围的地方，天知道里面变成什么样子。

　　想到这里，不仅心中一沉，在里面的人会怎样呢？连自己都想出去都如此艰难。

　　“嗯？”

　　隐藏在暗中的幕后黑手的手下们轻“嗯”了一声，虽然费了不少时间的样子，可是这群人竟然真的找到了正确的方向，不过他们暂时还没有其他动作，毕竟巧合的事情很多。

　　发疯的魔法师依旧没怎么攻击，就任由巫崖等人在那里分析着。

　　还是那句话，这些人肯定会走向魔渊的，也会随着时间的推移而渐渐发疯。

　　要知道，天然魔法阵还在不断变大，魔法阵的力量会不断变强，就让他们继续挣扎，他们这群手下隐藏在魔法阵中，只是引导着某些实力太强的人或者组织慢慢死去。


第1066章 白马王子

　　“跟着我，不要乱。”

　　又过了十几分钟，那个看起来很年轻的头领又指挥着，一马当先的前进，又是走出了正确的套路，幕后黑手的那些手下们瞳孔终于忍不住缩了缩，难道还是巧合吗？

　　“不，不是巧合，那个男子真的有办法破解魔法阵，通知郡主，启动屠杀计划。”

　　又足足过了半个时辰，附近幕后黑手的手下们终于确认这群人找到方法出去的事实，但并不是很惊慌，参加这次狩猎大会的都是青年才俊，他们早就预料到会发生有人可以解阵的事情，他们的老大早就做好了准备，早就有计划，现在周围发疯的魔法师直接放弃了追杀其他没有发疯的狩猎者，全面地杀向了巫崖的青门队伍，一场惨烈的屠杀正式开始。

　　“圣魔导师，立刻捕捉周围的幕后黑手，想尽办法灭掉他们。”巫崖目光闪动地道。

　　他还需要继续破解魔法阵，没有办法腾出手去杀那些幕后黑手的手下，现在只能靠队伍里的圣魔导师，天然魔法阵对那些幕后黑手们也有着保护的作用，别看之前巫崖轻易就搞定一个，那是因为幕后黑手等人还不知道巫崖的实力，可现在他们只会隐藏的更深。

　　“当然，不要离开队伍太远，同时也想办法给队伍做掩护。”巫崖边破解魔法阵边道。

　　此时，巫崖对天然魔法阵已经渐渐有了一些心得，破解起来会容易不少，就这样，青门队伍疯狂地抵挡发疯的魔法师们，巫崖则一步步地带他们撤离，周围那些幕后黑手也有些急了，只要急，他们就会露出马脚，只要露出马脚，就会有打击的机会。

　　“再通知郡主，这支队伍非常恐怖，必须加派人手，不然恐怕会被他们逃出去。”

　　某个应付巫崖的幕后黑手终于忍不住再下命令，这里相对来说实在是太外围了，如果被他们反出去，恐怕事情会变的很糟糕，要知道，越深入就越容易死，反之，越外围越容易冲出去，他们也深知这个魔法阵不可能无限放大，总会有极限的时候。

　　没关系，这样的情况依旧是他们的老大所预料到的，只要郡主带上高手过来，他们肯定有办法留下这群人，要知道，这些人再怎样都只是年轻的天才，都是30岁以下，而他们这些幕后黑手却完全没有这个限制，他们还有强大的老一辈高手，甚至神将级高手也不是一个两个那么简单，当然，目前来说，还用不到神将级，这群人还没有资格动用神将级。

　　按他们老大的说法，神将级是要对付某些得到魔渊消息而混进来的其他势力神将级。

　　“报告，郡主说她暂时没有办法过来，她正在对付莫伦卡蒂家族的尤伊儿，那边的情况比这边还要紧急的多。”某位幕后黑手的手下对刚刚那位发出命令的人道。

　　“什么，如果我没有记错的话，莫伦卡蒂家族的队伍应该已经很深入了才对？”

　　“我不知道什么情况，不过郡主听说我们眼前的这支队伍是兰昀家族的，已经派了其他高手过来支援，人数不会少，应该很快就可以抵达。”那名手下再回道。

　　“嗯，那就暂时先用那群发疯的魔法师拖住他们。”

　　可惜，巫崖的青门队伍却没有被拖住，发疯的魔法师对他们的影响不算太大，他们依旧很从容地向魔阵外退去，解阵的速度也越来越快，青门的众人也越来越有信心。

　　“我们是铁鹰猎魔团的人，请求庇护。”

　　恰在这时，突然有人吼了起来，很显然是那些还没有发疯的魔法师，他们恐惧了，他们不敢在继续深入，他们没那实力，不，他们是被追的走投无路，甚至他们的队伍此时已经七成以上的人发疯，变成了他们的敌人，在看到这群人不断向外，猎魔团的团长果断吼道。

　　瞬间，青门的众人都看向了他们的首领……

　　“接纳，不管是谁，只要没有发疯的就接纳，但前提是他们不能对魔渊再有幻想，我们是要离开这个天然魔法阵。”巫崖根本没有犹豫，直接说道，既然幕后黑手要所有人死，那巫崖就要更多人活，只要有更多人活下来，那就是对幕后黑手最严重的打击。

　　巫崖的声音传的很开，周围那些苦苦支撑的人几乎都听到，至少有一半的人只是犹豫了下就往这边赶，当然，这部份人的实力都不算太强，强大者的依对魔渊有幻想。

　　也有些人看到这群人被发疯的魔法师围攻而不敢过来。

　　同样的，也有些人虽然听到了声音，甚至看到了巫崖等人，可是周围都是幻阵，都要面对无尽的发疯者，他们根本就杀不出一条血路来，也许不小心就会迷失。

　　最后能抵达巫崖这个圈子的，根本就没有一成。

　　即便如此，队伍依旧在壮大，而随着巫崖对阵法的越发了解，他能控制的范围也越来越广，有时候他会派出圣魔导师去接应那些投过来的人，之前不敢让他们离太远是因为巫崖没法控制，搞不好派出去就会永远消失在他们的面前……

　　“该死，兰昀家果然厉害，竟然在这种情况下还能壮大队伍。”周围那位幕后黑手的小统领冷道，不过暂时没有再将这个消息传回去，等郡主派的人过来再说。

　　时间一点点地流逝着，青门的队伍已经从之前的200多人变成了近400人，众人也越来越有信心，越来越得心应手，要知道，巫崖可没有那么多宁神的丹药给赶来的人，但既然他们都没有发疯，那都是心志坚定的人，虽然实力不算强，但意志很强。

　　要知道，只要意志强，那么人数多起来就会形成一支足以撕破一切的队伍，历史上以弱胜强的，固然有诸多原因，但没有意志的队伍与以弱胜强这个词就是平行线。

　　“郡主的人怎么还没有到，再这样下去，恐怕会挡不住这支队伍的。”那幕后小统领也终于急了，不断地看向魔渊深处的方向，恰在这时，他的眼睛终于亮了起来：“来了。”

　　“刷刷……”

　　几十道光影就这么飞至幕后小统领所在的位置，瞳孔一缩，然后小统领又是惊喜，郡主对兰昀家果然很重视，竟然派了这么多高手来，其中还有两名头发花白的老者，他们都是圣魔导师巅峰的大高手，其他人最弱的也是天级魔导师的巅峰，同样有不少是老一辈的。

　　“竟然形成了这样的队伍，不愧是传说中的兰昀家，可惜他们死定了。”

　　恰在这时，有人说话了，而那小统领也突然发现这个说话的人竟然不是两名老者的其中之一，而是一名年轻人，这名年轻人他们认识，正是魔王派给郡主的最强精英之一，即便在和平年代，他也是在魔法帝国天才，非常有名气的那种，他的名字叫菲尼。

　　“让发疯的狗先去咬其他人，兰昀家的队伍就交给我们。”菲尼看着小统领道。

　　就这样，因为这位菲尼的命令，青门队伍周围的发疯者突然就这么退去，瞬间，青门的众人能看到的只是干枯的鲜血和碎肉，其中还有不少是烧焦的，不少是冰冻的，不少被石化或者风化，在之前那绚丽的魔法之下，留下来的却是一条条可供亡灵兄召唤的亡魂。

　　“发生什么事了？”

　　青门队伍的那些弱者气喘吁吁地，可是他们却没有半点放松，事有反常必有妖，他们不相信幕后的黑手就这么放任他们安全离去，一个个都警惕地看着周围。

　　瞳孔紧缩，因为他们感觉到了几十个恐怖的压迫力。

　　“兰昀家就是兰昀家，非常精彩，也足够果断，真让我不由的不佩服。”菲尼走在了他们的最前方，微笑地踩踏那些被各种魔法干掉的尸体，发出了啪啪的声音，他却完全不为所动，仿佛他就是地狱的执行官，早就见惯了世间最恐怖的东西，他依旧是优雅的魔法师。

　　反观青门这边，即便是拥有圣魔导师实力的人也沾上了鲜血或者各种各样的碎肉，显的很狼狈，他们就仿佛是逃兵，正等待着对面那群人的审判，当面对这群人的时候，实力弱小者都在颤抖，以兰昀曦为主的圣魔导师们已经护在他们的前面。

　　要知道，菲尼等人释放出来的精神压力并不是普通高手能抵挡的。

　　心也在颤抖，他们都很清楚，青门大多数圣魔导师都只是初段，而对面，一个个老者都仿佛在诉说着他们强悍无比的优势，与此同时，菲尼的出现也让很多人震惊和茫然，这到底是怎么回事，为什么菲尼会出现在这里，为什么他会带领着老一辈的魔导师？

　　嗯，这些在心里问着为什么的大多数都是后来的加入者。

　　其中有些女孩更是露出了难以置信的目光，菲尼长的很帅，又是北方冰雪魔王领地里的超级天才，是她们心中的偶像和白马王子，可是现在仿佛是偶像骑着白马来杀他们。


第1067章 魔阵师？玄兵者？

　　“菲尼？冰雪魔王果然就是那只幕后黑手，只是我很奇怪，你怎么敢出现，你就那么自信可以留下我们？”兰昀曦依旧还是那么冷静，她可是黑暗魔法师，事实上，兰昀曦确实很厉害，在此之前的任何事情仿佛都不能让她有丝毫动摇。

　　只是在遇到了“魏灵”之后，才生出了各种无力感。

　　“不错，对于死人我们根本不在乎是不是被发现，正如之前郡主就对你有过提示，在那个时间，郡主就已经把你视为死人或者说是囊中之物。”

　　菲尼之前也在郡主那只队伍中，也就是被困在土系魔法阵中的一员。

　　说实在的，他当时同样很窝火，只是风头被郡主抢了去，没有什么他可以表现的地方才没有被人在意，现在终于轮到他是主角，依旧是那目空一切地微笑：“也正如郡主之前对你说过的，你会来求她的……唔，现在你倒是可以求求我，说实在的，郡主之前说你可以让我们玩个够，我可是非常心动的，玩弄兰昀家的女人，恐怕几千年来我是第一个吧。”

　　咔嚓……

　　还抱有那么一丝希望的女孩们心在这一刻直接碎掉，这真的是她们曾经的偶像吗？为什么会人品低劣到这种程度，他们之前的幻想真的只是幻想。

　　青门其他人则是对着菲尼怒目而视，兰昀曦同样是很多男人的偶像。

　　兰昀曦却半点都没有动怒，轻轻地冷笑道：“可是到现在为止，我都没有求过你或者你的郡主，我依旧活的好好的，也会继续活的好好的并揭穿你们的阴谋。”

　　“无谓的挣扎，你以为在这个天然魔法阵下，你还能发出那种土系魔法阵吗？嘿，我倒是挺好奇的，你们是怎么这么快从土系魔法阵中出来的？”

　　菲尼只是摇了摇头，他自信后面的人足以把眼前实力一般的青门队伍屠杀个干净，甚至都不用牺牲任何一个人，后面的话他也没有想过要得到回复。

　　兰昀家嘛，总会有些特殊的手段的。

　　恰在这时，他的目光突然落在前面那个仿佛不知道发生什么事，依旧在解着魔法阵的“魏灵”身上，轻轻地道：“哦，原来这个人真的是阵法高手，之前的那个土系魔法阵，现在我们这个天然魔法阵……呵呵，怪不得你们能向外走出那么远，即便在魔法帝国，这样年轻的魔法阵高手真的很难得，只可惜与魔王作对的下场都只有一个，那就是死！”

　　稍稍地顿了一下，菲尼眼中骤然闪出了厉光，喝道：“除了兰昀曦，其他一个不留，还有，不要动那个在破阵的，那是我的猎物，我要他生不如死。”

　　菲尼之前也被整整困了六天，这个人是罪魁祸首，早在之前就想将他碎尸万段。

　　“圣级天级，列前，其他人退后。”

　　兰昀曦在这种紧张时刻已经忘记了她不是这支队伍的首领，无视那“魏灵”地喝道，她虽然表现的冷静，可是她很清楚眼前的这群人有多可怕的力量，随手就再取出了一枚魔法卷轴，她要先下手为强，她很清楚，对方手上肯定也有神将级的魔法卷轴。

　　“神将级卷轴，我们也有。”菲尼冷笑了起来。

　　他早就意料到兰昀幽又会来上这一手，他刚刚不过是虚晃一招，他后面的人并没有立刻冲上去，一切都被他算准了，就在兰昀幽发出卷轴的瞬间，他同样扔出了卷轴。

　　“轰……”

　　火光与冰雪之光瞬间交织在一起，恐怖的巨响在天然魔法阵中暴起，神将级魔法啊，即便两人无法完全发挥卷轴中全部的能量，至少也达到了八九成，两人都是圣魔导师九段，都是逆天天才，实力相差无几，恐怖的余波回震，要不是有十几名圣魔导师守护怕后面那些低于天级以下的人都要被余波生生震死，可即便如此还是一个个口吐鲜血，场面狼狈。

　　甚至那些顶着余波的圣魔导师也有吐出鲜血的。


脸色一沉，兰昀曦此时此刻已经无法再冷静的下去，看着眼前仿佛蘑菇云般的存在，无法看到对面的她心已沉入谷底，如今的局面，只能再拿出第二卷神将级卷轴……

　　“兰昀曦小姐，不知道你还有什么招，再扔出一卷神将级卷轴吗，我奉陪就是。”

　　可惜蘑菇云后面的菲尼又传过来了非常淡定的声音，一切都在他的算计之中，唔，真的一切都在算计之中吗？恰在他话音落下的刹那，一声惨叫突兀地响起……

　　“啊……”

　　伴随着这声惨叫，一个生命波动就这么无声无息地逝去，而就在菲尼那淡然的笑容刚刚凝固的瞬间，噩梦才刚刚开始，因为他周围又传来了一声声惨叫。

　　“发生什么事了？”

　　无论敌我双方都在狂晕，因为那蘑菇云的关系，青门这边根本看不到对面的情况。

　　对面，他们只看到一道道红色的光线突兀地从蘑菇云中出现，然后就有一道生命随着一声惨叫而离去，为什么会有这红光，这红光哪里来的，兰昀曦那边还有什么高手？

　　“红光……”

　　兰昀曦也看到了那穿越蘑菇云的红光，虽然瞬间快的惊人，或许其他人看不到，可作为圣魔导师九段的她怎么可能看不到，她这时才突然记起了他们队伍中有那么一个人。

　　她才反应过来，原来她已经不是这支队伍的首领。

　　下意识地回头……

　　然后她就见到那个被她不小心忽略的男人手中又握着他那把火红色的神兵长弓，一箭箭地射出去，只要射出一箭，对面就会有一声惨叫，现在她已经数不清对面有多少惨叫声，时间仅仅只是那么一瞬，对面的菲尼不愧是超级天才，他终于反应过来了！

　　猛然间喝道：“冰封神铁！”

　　“咔咔咔……”

　　恐怖的寒意突然从对面传了过来，因为这恐怖的寒意，那片蘑菇云也被生生地冻结成了颗粒，如冰雹般疯狂地掉落，眨眼之间，周围就又变的清晰了起来。

　　当然，实力太弱的人又悲剧了，他们几乎被冻僵。

　　现在谁理会这些冻僵的人啊，依旧是敌我双方的人都震惊地看着眼前的一幕，在青门这边人的眼中，对面已经多出了一道巨大的冰墙，冰墙厚重无比，传来恐怖的压力，与刚刚那两卷神将级卷轴的压力相差无比，很显然，这面冰墙又是一卷神将级卷轴打出来的。

　　在墙面上，还插着十几根火红色的箭，摇摇晃晃，在这种情况下竟还没有被冻僵，依旧想要前进的样子，可惜力度已经没有了，完全被阻隔在冰墙之外。

　　透过如玻璃般的冰墙，他们可以清晰地看到，对面原本有恃无恐的几十个人，如今生生地少了一半，少了的那一半已经倒在了地上，每个人身上都有一个焦黑的大孔，也没有了生命的气息，而这些尸体之中，就有一名圣魔导师九段的老者。

　　最后，他们才注意到，因为刚刚的神将级魔法对轰，中间出现了一个不见底的大坑。

　　当然，最后的最后他们还要回头，赫然看到那个之前在解阵的男人正举着一把火红的长弓凝视着对面，然后摇了摇头很没心没肺地嘟嚷道：“神将级的卷轴简直就是作弊啊。”

　　现在谁理他嘟嚷什么鬼东西啊，他们只知道刚刚几乎百临死亡的局面，就这样被他一个人和一把弓给完全扭转，是啊，霸道的“魏灵首领”还是一名玄兵者呢，嗯，这是青门原队伍众人的想法，那些新加入的人都呆呆地想：“那位魔阵师竟然是玄兵者？”

　　“魔阵师，玄兵者，这是什么世道？”

　　是啊，他们一直都以为那位解阵的年轻人是位非常猛的魔阵师，可是谁也没想到他还是个非常猛的玄兵者，这也太颠覆了吧，世界上怎么会有这种奇才？为什么我们从没听说？

　　总之，青门这边已经被震撼的连惊喜都给忘记了。

　　菲尼那边却不是震撼，而是震惊，透过透明的冰墙，菲尼等人死死地盯着那个刚刚解阵的人，那个举着弓箭的人，然后又看了看身边死去的众人，他们真的以为是在做梦，而且还是个噩梦，他们真的很想醒来，然后他们才发现他们本来就很清醒。

　　死了一半，几乎还没交手就死了一半，在菲尼的预料中绝不是这样的。

　　眼睛一下子就红了，菲尼也是天之娇子，难以沉受这样的挫败，可是他还有更难以沉受的，因为他突然不敢走出这面冰墙，只要走出去，没准就是那恐怖的箭。

　　刚刚才对其他人说这个人留给他，转眼之间就变成这样，屈辱的感觉由心而发。

　　现在菲尼还很害怕，害怕他身后的魔法师们突然对他说“我们上吧，那个拿弓的还是交给你了”，他已经完全没有自信面对这个人，总之，场面就这样静了下去。

　　“算了，差不多死了一半，也算是基本完全目标，那些人就暂时给你们，我继续解我的魔法阵去，如果有什么需要的话，我再举弓。”还是巫崖打破了双方诡异的平静，他就仿佛做了一件微不足道的事情，弓已不在，他又继续解阵去了。


第1068章 伟大的叛徒

　　场面随着巫崖的话落下后，依旧是诡异的平静。

　　冰墙后面的人不敢出来，兰昀曦等人也没有办法展开攻击，虽然对方足足折损一半，但他们依旧没有什么优势，除非那个该死的，不知道多少底牌的“魏灵”再次举弓。

　　当然，弓已经暴露，接下来要再想射杀也不是件容易的事。

　　唔，兰昀曦就是这么认为的。

　　“周围所有效忠魔王的人都给我集结，不管你们现在手头上有什么事情，统统集结到我这里来，立刻，马上。”菲尼还是做出了反应，声音充满了恐惧和不甘之后的撕裂感。

　　“血与雪的交融，望不到黎明的角落，艳阳的终焉，流星般璀璨的少年，总在幸运女神无法看到的角落里挣扎，手，握住的总是脆弱的稻草，心，跳动的是黑暗的旋律，身，面对那恶魔之口，少年啊，命运的轨迹在消逝，那是你充满悲伤的尽头……”

　　某处雪领之上，几十名全身染血的年轻举着手中的玄兵，赤红的眼睛死死地盯着前面那一道道身影，仅仅只有十几道，却是他们的噩梦，他们怎么也想不到才刚刚进入魔渊，就会面对这么恐怖的局面，他妈的，魔渊就是该死的阴谋，眼前的十几个人就是阴谋者的手下。

　　那十几个人的周围都是疯狂魔法师的尸体，那是他们用手中的玄兵屠杀出来的，因为这里还算外围，那些发疯的魔法师并不强大，根本奈何不了他们，可是该死的，正当他们发现不对，想尽办法要离去的时候，周围却突然出现了那十几道人影，且几乎没有一个是30岁以下的，不是30岁以下的竟然出现，用身体任何部位想都知道这是阴谋。

　　好吧，他们其实不想离开，是中间那个该死的、这种时候还在吟诗的家伙说要离开的。

　　这个家伙就是一个该死的胆小鬼，可是玄兵者们现在才知道，正是因为吟诗的家伙的胆小，才让他们不至于更深入，嘿，魔渊就是个陷阱，如果他们更深入是什么后果？

　　可想而知，但现在又有个屁用，结局似乎与深入没有什么不同，没有发疯而死罢了。

　　“黄兄，要不我们跟他们拼了，杀一个够本，临死前也要让他们看到我们玄兵帝国的威风。”那处雪领之上，某个玄兵者突然对其中一人说道，很显然，这位黄兄是这里最有威望的，至于那个吟诗的家伙，现在谁理会这个人啊，虽然这个人其实才是这支队伍的核心。

　　也就是上面所派的首领，但没有半点威望。

　　那位黄兄呆在这只玄兵队伍的后面，并不是他胆小，而是他作为箭之玄兵者，本来就不能冲在最前面，只见他淡淡地看着旁边同样呆在队伍最后面的男子一眼，也就是看了那位还有心情吟诗的家伙一眼，而后道：“除了拼，我们根本没有退路，眼前的魔法阵也无法让我们掩护任何一个人离开，所以拼吧，我们就用死来捍卫玄兵帝国的荣耀。”

　　如果巫崖看到这位黄兄的话，一定会认出他来。

　　这个人正是在玄神殿圣会的时候与他拼箭术的黄升龙，也是箭域领主家族黄家的人，是的，他们就是来自于玄兵帝国的间谍队伍，同样由年轻天才构成。

　　魔渊这么大的事情玄兵帝国怎么能放过，传言可是可以抵挡惊天一剑的东西啊。

　　“那啥，真的没有希望了吗？”

　　吟诗的家伙虽然在诗中表达了他充满绝望的情绪和仿佛面对生死虽然悲伤和不甘却又能无所畏惧的大无谓精神和伟大情操，可是当听到众人说要拼，他立刻就道。

　　唔，他的声音还带着颤抖。

　　如果巫崖还在这里的话，同样会认出这个人，因为这个人正是卡德少爷，魔法帝国最伟大的叛徒，要知道，他父亲可是魔法帝国三大军团元帅之一。

　　卡德在成为玄兵帝国的人后他就得到了很多好处，虽然人身没什么自由可言，但美女什么的享受的东西还是可以有的，可是，当一纸玄兵帝国令出现在他面前的时候，也注定他的享受生涯随着结束，这纸命令就是：他要变成玄兵帝国的间谍进入混乱的魔法帝国。

　　有什么办法，他除了听令和抱怨外只能接受。

　　魔法帝国的家他肯定是回不去的，回去？嘿，只会被他父亲活生生干掉，甚至连毒药什么的都不需要，玄兵帝国就将他扔回魔法帝国，然后就参加了这次魔渊行动。

　　最后的结局就是眼前这个样子，他只能悲伤地吟诗。

　　“希望？希望就是伟大的魔法少年立刻成为神将级魔导师，带领玄兵者们杀出重围，然后成为前无古人，后无来者的伟大叛徒，嘿嘿，神将级的叛徒，伟大程度可想而知啊魔法少年！”某玄兵者讽刺，对于这个胆小又奇葩的家伙他们真不知道该怎么表达心中的不满。

　　“如果你害怕的话那就在这里呆着吧，呆会你应该会是最后一个死，你还可以看着我们的战斗而吟出最后一首诗，最好记录下来，那样说不定后人还会歌颂你这位伟大的叛徒加诗人，你的诗会代替你活下去的，至于我们，杀！”第二位玄兵者也讽刺，话音一落，就第一个冲了出去，他知道这一冲就是死，但他没有退路，现在他们只有玄兵帝国的荣耀。

　　“垂死挣扎，这是玄兵帝国的莽夫最喜欢做的事情，一个不剩……嗯？”

　　对面的那十几个人中的首领冷笑，只是他的话却没有说完，却突然感受到位于不远处恐怖的神将级卷轴气息，足足爆发三卷，心中暗惊，那一边的战斗竟然惨烈到这地步，也不知道是什么情况，目光再次落在这些玄兵帝国的间谍身上……

　　杀了眼前的玄兵者，赶紧过去看看。

　　“周围所有效忠魔王的人都给我集结，不管你们现在手头上有什么事情，统统集结到我这里来，立刻，马上。”可他们还没有吟出魔法，属于菲尼的声音就突然传了过来，打断他们的魔法，脸色狂变，菲尼竟然还会发出这样的声音，竟然落了下风，如果没记错的话，菲尼的队伍可比他们这十几人的队伍要大的多，到底是什么情况让他需要求援？

　　“走，我们先去支援菲尼……”那首领道。

　　“可眼前的……”

　　“他们逃不远的，即便能逃出魔法阵，我们也可以把他们捉回来。”

　　那首领只是冷笑了下，当机立断，直接转身奔向了菲尼发出声音的方现，其他人也只是淡淡地，如同看死人般地看着玄兵队伍一眼，再眨眼，他们也跟着消失。

　　“我们活下来了？”卡德呆呆地看着离去的那些人道，有种难以置信的感觉，然后他又再次诗性大发：“啊，少年，幸运的女神总是……”

　　“女神你妹，走，我们也赶过去！”连酷酷的黄升龙都忍不住骂人，随后也跟着当机立断喝道，“那个方向比我们这边要更深入，我们可以从容过去。”

　　“过去干什么？”卡德说道，不止是他，其他玄兵者也有些疑惑。

　　“敌人的敌人就是朋友，反正我们已经暴露，还不如去支援那群可以让幕后黑手如此着急的人，指不定能找到一线生机，这也是我们唯一活命的机会。”黄升龙冷静地道，不再理会众人答不答应，就这样，他们便随着之前那十几个魔法师追去。

　　其他人对视了眼，也没有犹豫地跟上。

　　只有卡德少爷还呆呆地，只是当看到周围又出现各种发疯的魔法师的时候，他只能跟着大叫了一声：“等等我，我可是魔法帝国的本地人，没有我，你们会更糟糕的……”

　　目光再度回到菲尼与青门队伍的战场上。

　　随着菲尼的那一声暴喝，一道道人影飞快地集结而来，其中不少人是隐藏在各处驱动发疯魔法师的人，包括那名幕后的小统领，围攻玄兵队伍的那十几个人也眨眼即到，他们根本不怕天然魔法阵，他们的实力也个个达到圣魔导师，这点距离对他们来说根本不是问题。

　　眨眼之间，菲尼的队伍又再次变成了四十几人，优势再度出现。

　　“波……”

　　恰在这时，冰墙突然多出了一个门，菲尼缓缓地从这个门中走了出来，经过了刚刚的恐惧后他又冷静了下来，那些箭确实很恐怖，可也没有脱离圣的范畴，他是圣魔导师九段，根本不需要害怕，那个人刚刚不过是因为出奇不易才对自己造成那么多伤害的。

　　菲尼现在甚至有些恼怒，他恼怒为什么刚刚会被他的气势所震住，真是该死。

　　当然，冰墙他可没有将之退掉，那就如城墙，虽然他自信不需要惧怕那个拿弓箭的，可是其他比较弱的却惧怕，他们需要冰墙随着抵挡那夺命的箭。

　　“兰昀曦，本来你那些手下我或许还可以让他们死的痛快些，现在我要遗憾地宣布，我会让他们生不如死。”菲尼冰冷地道，而后挥了挥手，魔法已经在冰墙后面开始酝酿，以他们的精神力，是可以将魔法从冰墙后面绕一圈打到青门队伍里的。


第1069章 他不懂神兵

　　“菲尼，我也要很遗憾地告诉你，我根本不是首领，这些人也不是我兰昀曦的手下，而是……他的手下，我是无法与你对抗，可是他却可以。”兰昀曦终于没有再把强大的“魏灵先生”给遗忘掉，直接看向了巫崖道。

　　随着他话音落下，众人也都看向了巫崖，眼中充满了希望。

　　“哦？那我就先毁灭他。”

　　菲尼眉头轻轻一挑，跟着暴喝，一道细小又夹带着恐怖力量的冰刃骤然凝结，跨越了被两卷神将级卷轴轰出来的深渊迫向巫崖，不止是他，在冰墙后面的其他人也都骤然间打出了单体魔法，各种各样的魔法刃切向了巫崖，瞬间，青门的所有人脸色大变。

　　菲尼竟然不是先拿青门的普通人员发泄，而是对着“魏灵”去的，好重的心机，冰墙后面的人竟也如此默契，这绝对不是临时拼凑出来的队伍可以做到的。

　　可怕的冰雪魔王……

　　“挡住这些魔法，保护‘魏灵先生’。”兰昀曦也跟着一声娇喝，如果“魏灵”死掉，他们的队伍也会完蛋，即便菲尼等人退去，他们也走不出天然魔法阵啊。

　　青门队伍中的所有人都知道这个道理，可有心无力啊，除了兰昀曦等比较强大的圣魔导师之外，其他人根本就是个摆设，还没发出魔法，对面的魔法已然杀到。

　　甚至，那些圣魔导师初段的都挡不到这一记魔法。

　　就这样，众人只能眼睁睁地看着那几十道单体攻击魔法，直到砸到了貌似还在专心解阵的“魏灵”身上，蓝色的、红色的，黄色的，透明的，各种各样颜色的魔法交织在一起，仿佛璀璨的烟火，各种颜色还在融合中爆发，形成了新的力量，更恐怖的力量。

　　几秒之后，璀璨的烟火终于消逝，一个深坑紧接着出现，“魏灵”已经消失不见了。

　　“哈哈哈，强大的魔阵师又怎样，拥有神兵又怎样，还不是这样就死了？这种奇才本来就不该出现在这世上……兰昀曦，求我吧，只要你肯求我，我可以给其他人一个痛快。”

　　菲尼的精神力非常清晰地扫过那个深坑，嘿嘿，那个人终于死的连渣都没有剩下，他怎能不大笑三声呢，他现在不止要看到兰昀曦求郡主，还要看到兰昀曦求着自己。

　　青门队伍一个个的脸色都变的惨白惨白，“魏灵”就这样死了吗？他们的希望就这样随着终结了吗？所有人都死死地盯着那深坑，希望能找到一点蛛丝马迹，可是没有，真的连点渣都没有，其中苏蕾是最茫然的，因为她的师傅还在他的兵灵小世界里。

　　“走，我们绕到冰墙后面，杀他们一个出其不意……”

　　就在菲尼狂笑，青门队伍的众人茫然和绝望的时候，在某个小雪领上，刚刚赶到的黄升龙突然下令，瞬间，这支玄兵队伍都疑惑地看着他，但很快，有几个反应快的人就看向了那个深坑并且眼中露出精光：“走，要杀就要快，不然说不定就没机会了。”

　　“啥啥，你们不会是疯了？”卡德少爷叫道。

　　去冰墙后面暗杀那几十个强大无比的魔法师，靠，之前那十几个都对付不了，黄升龙不是疯了是什么？难道他们没有听说过鸡蛋与石头的故事？现在应该立刻离开才是。

　　要知道，眼前的那只与幕后黑手对抗的队伍已经快要完蛋了。

　　“哼，也就你们这些魔法白痴才以为神兵是那么好毁灭的，刚刚那个长的很帅的魔法白痴说什么？拥有神兵又怎样，我可以告诉他，拥有神兵的话那个人绝不可能连渣都不剩，至少神兵还会留在那坑里，可那个深坑连神兵的碎片都没有，这意味着什么？”

　　某位玄兵者冷笑着解释，瞬间，那些想不通的人眼睛也终于亮了起来……

　　“现在，我们就是要配合那个被‘轰成渣’的人暗杀后面的魔法师，走吧，再迟点就没机会了。”刚刚说话的玄兵者又道，一马当先就冲了出去，其他人紧随而上。

　　“可是如果那个被‘轰成渣’的家伙带着神兵逃了呢，我们岂不是死定了？”

　　“我们还有选择吗？只能拼，最多先死十几分钟罢了，如果你害怕就不要跟来。”

　　玄兵者在血性和果决方面真心比魔法师要强，就凭着这点判断，他们就敢冲，因为他们确实没有其他机会，他们只能疯狂地助对面那支比他们强大的队伍多杀几个幕后黑手的魔法师，只有这样，他们才有更多活命的机会，如果不拼，连半点机会都没有。

　　“该死，我卡德的命怎么那么苦。”卡德依旧不敢一个人呆着，只能跟着上。

　　“兰昀曦，我倒数三声，如果你还不跪下来祈求我的话，就当我刚刚的承诺失效。”那边的菲尼实在是兴奋啊，根本没有发现周围有一支队伍正向冰墙后面绕行而去，他说话间也欣赏着对面那绝望的表情，继续道：“一、二……嗯，你们突然是什么表情，你们……”

　　“菲尼，小心后面……”菲尼上面的话还没有说完，冰墙后面的人就突然叫了起来。

　　后面？后面有什么东西，菲尼下意识地回过了头去，然后就看到一个人影不知道什么时候出现在他后面，这道身影他当然非常熟悉，正是应该被轰成渣的那个人，他的脸上还带着淡淡的笑容，他是什么时候出现在自己身后的，为什么自己半点都没有发现？

　　自己可是圣魔导师九段啊……这么疑惑着，他就看到一道土锥高速旋转，然后从他的喉咙处穿了过去，死亡的气息紧跟而来，眼睛瞪的很大很大，死，他菲尼竟然要死了？

　　“我知道你死的很不甘心，圣魔导师九段竟然没有发现我，可我是准神级啊，我已经土元素成神，土遁术还是会那么点的。”临死前他听到这个原本该成渣的人说道。

　　菲尼的眼睛再次瞪大起来，土元素成神？这、这怎么可能，为什么我在魔法帝国从来没有听到这号人物，不对，我现在都不知道他叫什么名字，好像叫魏什么的，原本被他视为小丑的人物他怎么可能记的住？这么想着，然后他就永远地闭上了眼睛。

　　“菲尼死了？”冰墙后面的人同样瞪大了眼睛，一个个充满了茫然。

　　“杀……”

　　恰在这时，在他们后面传出了低沉的喊杀声，几十道人影突兀地从黑暗中出现，道道利刃的光影斩向了那些虽然强大却身体脆弱的魔法师们，正是在他们茫然的时候。

　　“什么人？”

　　但毕竟这支玄兵者的队伍并不算太强，大多数都只是天级中段左右，圣兵师的只有几位罢了，一下子就被发现，一个个反应了过来，魔法狂暴！

　　“退！”

　　黑暗中传来了黄升龙的声音，虽然只杀了六个，但足够了，再不退他们会全军覆没。

　　“青门，你们还愣着干什么，一个不留，杀！”

　　就在黄升龙的“退”字刚刚落下，巫崖的声音也随着发出，也直到这个时间，兰昀曦才终于反应了过来，强大的魔力带着所有人跃过了中间被炸出的巨坑，越过了菲尼的尸体，冲入了冰墙的那个门，当然，只是在门外站定，然后魔法开暴……

　　“轰轰轰……”

　　疯狂的魔法在冰墙之后爆发，属于青门的反击开始，不知道什么时候，那位“魏灵”首领已然站在了冰墙之上，一道道火色的箭狂射而下，两名圣魔导师高段只能无奈地放弃了兰昀曦等，专心抵挡那一道道箭光，失去了两名圣魔导师高段，菲尼的这支队伍大打折扣。

　　“好可怕的箭，为什么我会有熟悉的感觉？再冲……”

　　黄升龙喃喃自语，可很快就没有理会那恐怖的箭和那诡异的熟悉感，而是再次下令让玄兵者们搞偷袭，玄兵与魔法的配合，出奇的恐怖……

　　“啊，魔王不会放过你的。”

　　终于，随着一名圣魔导师高段死于那火红的箭下后，这场战斗也宣告结束，冰墙依旧挺立不倒，可是冰墙的两边已是满目疮痍，看着眼前一具具尸体，不管是青门还是那边的玄兵者，都有种如若梦中的感觉，随即就是一声声激动地大叫……

　　“你们是什么人？”

　　但激动并没有过多久，随着兰昀魁的问话而戛然而止，这时候他们才记得有一支古怪的玄兵者队伍给了他们不少帮助，可是这么年轻的玄兵者啊，魔法帝国的人本能地警惕。

　　“狩猎者，与你们有共同的敌人，现在敌人已死，我们告辞。”

　　黄升龙只是淡淡地回了句，既然袭击者已死，他们也没有必要与这只看起来很恐怖的队伍一起，好吧，这只队伍真正恐怖的是那还在冰墙上的那个人。

　　他们也有能解阵的方法，不需要靠这些人。

　　最主要的还是，他们是玄兵帝国的间谍，本来就不该与魔法帝国的任何人有过多接触。

　　兰昀曦目光闪动着，不知道该不该将这群人留下来，这支玄兵者队伍太可疑了，可是她们似乎又没有必要再招惹另一伙敌人，毕竟青门的人才刚刚劫后余生，唔，兰昀曦又习惯性站在大姐大的角度上考虑问题，再次忘记了上面的“魏灵老大”。


第1070章 我们一起吃过蛋

　　“等一下，你们就这么走了吗？”

　　似乎很不爽兰昀曦的习惯，“魏灵老大”直接开口了。

　　“阁下想留下我们？”黄升龙冷冷地回道，气势上没有弱下去，心中却暗暗叫苦，如果这个人想留下他们，他们还真的没有半点反抗的力量，同是箭之玄兵者，他很清楚上面那个人的恐怖，况且他还是一个准神级魔法师，苍天啊，魔法帝国怎么有这种人物？

　　“不错，我就是想留下你们，玄兵帝国的间谍。”巫崖淡淡地回道，黄升龙巫崖当然不会忘记，正是因为有他，自己的箭法才能进步那么快，甚至了解了什么是命轮，况且还有一个卡德在，对于这个家伙，巫崖倒是没有再次忘记，实在是在龙窟的事情印象深刻。

　　听到巫崖的话，青门队伍一个个瞪大了眼睛，而黄升龙等也召出本命玄兵……

　　“慢来慢来，我留下你们不是要杀掉你们，而是要你们加入我的队伍，并且听从我的指挥。”巫崖看着局势一下子又仿佛紧张起来，赶紧又接了句道。

　　随着巫崖的话，局面一下子又缓了下来，所有人都疑惑地看着他。

　　青门的队伍现在真有些脑子打结，从刚刚“魏灵被杀”到突然出现在菲尼后面，到突然有玄兵者的队伍加入，到将菲尼的队伍完全屠杀殆尽，最后，到发现这支玄兵者队伍竟然是玄兵帝国的间谍，一切的一切都不过发生在两分钟之内而已。

　　两分钟，根本不足以让紧张的他们整理以上的事情，脑子全是混沌。

　　现在“魏灵老大”竟然还说要接纳这只玄兵者队伍，这样好吗？因为几千年来的根深蒂固，作为魔法师还是本能地排斥玄兵者，但既然“魏灵老大”说了，他们自然不会立刻跳出来，是的，虽然他们脑子全是混沌，可是“魏灵”在这个瞬间已无比高大。

　　“加入你的队伍，我们可是玄兵帝国的间谍。”

　　间谍队伍也有些脑子乱乱的，不明白眼前这位准神魔武双修天才是什么意思，他们也没有隐藏的意思，之前能隐藏是因为他们保持比较弱的实力，在外人看来，这么弱的玄兵队伍出自魔法帝国不奇怪，可是现在一个个30岁以下的天兵师以上，怎么可能是魔法帝国的？

　　“那又如何？现在玄兵与魔法还是敌人吗？我们都有共同的敌人，也就是古裔之民，当然，现在我们的共同敌人是冰雪魔王，魔渊背后的阴谋家。”巫崖笑了笑道。

　　“冰雪魔王……”间谍们低低地道。

　　“是的，正是冰雪魔王，同样的，我们也有共同的目标，那就是离开这个魔法阵。”巫崖再次道：“我想，你们既然可以引来冰雪魔王的手下围攻，而不仅仅是发疯的魔法师，我想你们肯定也有出去的方法，所以，我觉的我们有合作的必要。”

　　巫崖留下他们的理由就是间谍队伍有出去的方法，可以偷师下。

　　还有，他们这支队伍也是越强大越好，再说，之前他也说过，既然冰雪魔王要所有人都死，那自己只要救活更多的人，就是对冰雪魔王最大的打击。

　　以上都还是其次，最主要的还是他认识黄升龙，不想他们死在这里。

　　“合作？那凭什么要我们听从你的指挥，天知道你是不是想趁机除掉我们，嘿，利用完我们就杀。”黄升龙并没有说话，后面某位玄兵者已经站了出来。

　　“因为我比你们强大的多。”巫崖只是淡淡地说了句。

　　瞬间，玄兵者位瞳孔中暴出了不服的气息，可当他们想到之前这个人表现出来的实力的时候，那股不服就随着消失，不服不行啊。

　　又听这人道：“况且，我杀了菲尼等人，这可不是什么小事，以魔法师们的各种道具，他们临死前肯定把消失传回给冰雪魔王，下次出现在我们面前的可就不是圣魔导师九段，而是神将级魔导师，你们觉的除了加入我们，会有机会吗？”

　　随着巫崖话音落下，场面又是各种精光闪动，精光中伴随浓浓的担忧。

　　是啊，接下来的可就是神将级魔导师啊，要怎么办？这么想着，可是当他们看到“魏灵老大”貌似很淡定的样子，他们也跟着就淡定了些，“魏灵”已不知不觉深入人心。

　　“你们可以帮我们引开神将级魔导师，正好就是我们离开的最佳时机。”

　　“是嘛？也许神将级魔导师随手就灭掉你们，但是我们却有机会战胜他们。”巫崖自信地道，没有半点做作，仅仅一句，几乎让青门所有人都淡定下来，不止如此，他们还很庆幸选择了这个人，特莱尔那家伙死的真好，也怪不得“魏灵”说他连土系殿主都能杀。

　　“怎样，我们可没有那么多时间考虑，唔，你们这只队伍的能说头句话的人是谁，要不我跟他谈谈看？”巫崖说着又想到了什么，忍不住问道。

　　瞬间，玄兵者们都看向了黄升龙，以他的身份来当间谍，确实有资格说第一句话。

　　“我，我是头领。”某人却在这个时候跳了出来。

　　玄兵者们眨巴眨巴了眼，这才突然转过头看向卡德少爷，是哦，貌似这家伙的地位名义上才是最高的，其实是玄兵大帝给他的虚名而已，都知道这家伙肯定不能服众。

　　巫崖也有些意外，旋即就释然，只是这家伙还是跟以前一样那么没有自知之明。

　　“咦，这不是卡德少爷吗？你竟然回到魔法帝国，而且还成了玄兵队伍的首领，厉害啊厉害，既然是卡德少爷，那就不用谈了，我想你肯定会跟着我的！”

　　巫崖直接无视玄兵者们，惊讶地看着卡德，似乎现在才发现他的样子，虽然卡德也有易过容，却不是很浓，巫崖自己也是易容高手，再说，卡德也吃过龙蛋，巫崖可是感悟了巨龙圣道的，可以很清楚地感觉出来，卡德虽然是虚名，但这样的虚名在所有人茫然和犹豫的时候还是可以起到作用，至少让茫然的人有更大的机会选择与他一样的方向。

　　“你认识我？”卡德眨了眨眼，不记得认识这个人啊。

　　“卡德少爷真是健忘，我们可是一起共患难过的，在那个地下还一起吃过蛋，要不是有那些蛋，我们说不定就早就饿死了。”巫崖的眼睛眯了起来，脸上带着纯洁的微笑。

　　“一起吃过蛋？”

　　卡德眨了眨眼，然后，他的脸色慢慢地就变了，有种夺命逃跑的冲动，可是那纯洁的微笑在他看来真真充满了压迫感，动都不敢动：“巫、巫……乌黑的天空，压抑的云，行走在鲜血的大地，无法抛弃，心中的坚信会带来阳光……战友啊，没想到在这里遇到你。”

　　“哈哈，卡德少爷，我也没想到啊，现在你应该愿意加入我们了吧？”

　　“当然，我不相信你还相信谁。”卡德飞快地点头。

　　“那你就是愿意听从我的指挥，我让你去死，你现在是不是就不会犹豫地去死？”

　　“当然，赴汤蹈火！”

　　卡德很想说，我要不这么说，你才会立刻让我去死，巫崖，这可是传说的巫崖大帝，他能反抗个毛的，巫崖的传说他怎么可能没听说过，这个家伙就是个变态，还记得当年在落迁王国的时候，再想想现在的他，卡德少爷都有种再吟一首关于魔法少年悲伤的诗的冲动。

　　再说，巫崖这么强大，真有神将级的敌人也不是问题，只是自己的命又要握在他手里。

　　“那么……”巫崖继续眯着眼。

　　“玄兵队伍听令，现在我命令你们立刻加入我战友的队伍，不管他有什么样的命令都必须无条件执行，我知道我在队伍里没有什么话语权，但是，这次你们必须听我的，我这位战友强大绝毋庸置疑，而且人品高尚，性格和善，是男人中的男人……”卡德狂喷道。

　　众人一震恶寒，特别是兰昀曦，这家伙也能叫人品高尚？他妈的就会装逼，而且也不让着我这样漂亮的女生点，甚至对尤伊儿流口水，甚至说过什么拔腿就跑……

　　“卡德少爷，他……”

　　“记住，玄兵大帝曾经说过，在生死攸关的情况下，我还有最高的决策权，因为我本来就是魔法帝国的人，更了解魔法帝国。”卡德再道：“你们再看看，我这位战友即便知道我是魔法帝国的叛徒也没有丝毫看轻我的意思，不会检举我，他对玄兵帝国根本没有敌意。”

　　玄兵者们眼中又闪动了几下，是啊，面对这样的大叛徒他竟然没有半点感觉？

　　“好，我们加入。”

　　黄升龙终于拍板，淡淡地道：“不管怎样，你的箭让我觉的你很可信。”

　　既然一虚一实两位首领都下了决定，那下面的人也没有什么好说的，就这样正式加入青门的队伍，一下子，整个队伍的配置变的乱糟糟的，恐怕神玄大陆上除了百族乱地外，还没有这么乱的配置，更极少有魔法师天才与玄兵者天才融合起来的队伍。


第1071章 奇怪的针阵

　　“好，那我们现在先交流交流破阵心得，时间不容我们耽搁。”巫崖直言道，这是大实话，天知道冰雪魔王什么时候实现阴谋，必须尽快离开这里并抵达魔渊的入口。

　　听到这话，玄兵者们都看向了其中一人。

　　一名长相清秀的年轻人，十七八岁的样子，很容易被忽视的存在。

　　“我的心得你恐怕学不会。”清秀男子缓缓地走了出来，傲然道，虽然骄傲，却不是令人生厌的那种，而是一种来自于少年的自信，又听他道：“你的心得我恐怕也学不会，我想我们应该不用交流，我们还是各破各的，谁累了就先休息，换第二个上。”

　　“那可不一定，要不我们先各自破解看看，说不定能找到更快的方法。”

　　巫崖突然有些好奇，他是结合了玄兵典符纹阵、戮天杀阵再加上地势的感悟才能对这天然魔法阵有进展的，可这个看起来实力很弱的年轻人却可以破阵，要知道，他破开的可是神之元界的魔法阵啊，连兰昀曦等魔法帝国天才都没办法，何况是一个玄兵帝国的年轻人？

　　“好，那么你看好了。”

　　清秀男子点了点头，没有矫情，从空间戒指中拿出了一把针，非常普通的针，就如同针灸般将针扔了出去，当然，针灸是插在人的身上，而他的针是插在地上，一个很小很小，差不多半米宽的针阵就这样形成，针阵突然也不知道在什么力量的驱动下，形成一股锐气，锐气爆发，就仿佛一把剑破开了前面的迷雾，前面就多出了差不多两三米的没有元素地带。

　　没有元素，也就意味着魔法阵在这两三米之内失效，他们当然不需要当心被天然魔法阵所迷惑，还在青门队伍疑惑的时候，玄兵帝国众人已经涌向了那两三米，可不能浪费了。

　　很显然，他们已经非常熟练了。

　　看到有人占据了那两三米，清秀男子才飞快地收回了针，额头上有些淡淡的湿汗，显然这个针阵对他有着不小的损耗，当然，看他的样子应该还可以再施展几次。

　　眨了眨眼，青门的众人还有巫崖都完全不明白是怎么回事，怎么这样就破阵了？

　　“不用看了，你们是看不懂的，也学不懂，玄兵大帝不知道派了多少人跟他学，可到现在玄兵帝国没有一个人学会的，呵，学不会，也就无法研究，嘿嘿，你们不知道当初玄兵帝国在发现他的时候有多兴奋，竟然有这样的破阵方法，如果发扬光大，那对魔法帝国的打击可想而知。”之前最喜欢说话，而且最需要骂卡德的那个人嘿嘿地笑道。

　　青门队伍瞳孔一缩，下意识地看向清秀男子，如果真能发扬光大的话，那真的是魔法帝国的噩梦，兰昀曦也微微一吓，但很快就笑了起来：“可既然这样的宝贝被派到混乱的魔法帝国来，想毕玄兵大帝对发扬光大这四个字也已经绝望了吧？”

　　“不错，确实很绝望，连玄兵大帝的祖爷爷看了也是一头雾水的。”摇了摇头，那玄兵者道，祖爷爷也就意味着神皇级，连神皇都看不懂，玄兵帝国不绝望才怪：“也不知道这小子是怎么搞的，说是他从小就会这个小阵法，出生就会，可就是没有人看的懂怎么回事。”

　　因为神皇都看不懂，玄兵帝国的人自然没有什么顾忌地将之说出来。

　　毕竟既然他被扔到魔法帝国来当间谍，也代表着玄兵帝国就已经对他不重视了，即便可能是对着魔渊的天然魔法阵来的，但至少他已不是什么镇国之宝。

　　随着某位玄兵者的讲解，众人才知道清秀男子的名字叫练轻宇，出生在玄兵帝国皇域行省一个很普通的家庭，他的玄兵天赋也很普通，但因为会那个小阵法，很小的时候就被玄兵大帝接见并开始研究，可惜十多年过去了没有丝毫进展，后来想想，可能是他实力不够，或许他实力进步后就可以将针阵发挥的更强大甚至还可以自行研究，就下大力培养他的玄气。

　　针阵进步是进步了，可是进步非常缓慢，小时候他或许可以让一米之内没有元素，可现他的实力已经达到天兵师初段，竟然还只能两三米，玄兵大帝不绝望才怪。

　　最主要的是，他天赋普通，恐怕达到天兵师巅峰就是极限。

　　嘿，要不是因为有帝国的全力培养，他一辈子能达到皇兵师就谢天谢地，现在是直接将他提到天兵师啊，可见玄兵帝国下了多大的力气。

　　“不管怎样，小练还是我们的救命恩人。”黄升龙道。

　　众玄兵者也都点了点头，并没有因为他没办法进步而轻视他，其实说这么多也是要让魔法帝国的这群人知道，不要随便动他，他没啥大作用，不能进步，别人也无法跟他学阵。

　　巫崖当然也看不懂这阵法到底是啥东西，太奇妙了，其实，练轻宇不止是对这个天然魔法阵能破开，其他阵法也是一样的，甚至有没有阵法都一样。

　　就是抛出针阵，周围两三米的天地元素就会跑掉，而他也只会这么一个针阵。

　　也就是说，前面有没有阵法，对他都没有任何影响。

　　世间真真无其不有，怪不得他会说与他之间没有什么可交流的。

　　摇了摇头，巫崖才缓缓地道：“我的心得对你不一定就没有用，我大多数用的是对地势的感悟，地兵师的东西想必你也很清楚其重要性。”

　　因为炼轻宇达到了天兵师，对地兵师的东西早就了解。

　　“我的破阵方法是这样的……”

　　巫崖并没有太多保留，开始讲解他是怎么破阵的，其中当然要涉及地势的东西，不止是练轻宇，就连其他人也听的入神，在地势的感悟方面，不管是魔法师还是玄兵者，甚至是古裔之民都是非常重要的，那是根基，而巫崖在地势方面的知识，恐怕比神王还要强大。

　　他有《神玄气典》的引导，又在命虹中走过巫舜的轨迹……

　　当然，对地势知识了解的非常系统，并不代表他就比神王强，还需要一步步来，只是他的地势应该比现在的老神王和老神皇还要扎实。

　　将来，只要他达到神王或神皇，同等级就会有优势。

　　练轻宇开始有些不以为然，玄兵帝国派给他的几位老师都是牛B人物，这个青年对地势能有多强大？可是越听就越是惊奇，很多都是他没有听那几位牛B老师说过的，不过因为局限于天赋，他对地势并不是很感冒，他注定不可能成为超级强者，可是当巫崖说到符纹阵和杀阵某些知识的时候，他的脸却变了：“等一下，这会大哥，你能不能先缓一下？”

　　“缓一下，你是说我这些奇怪阵法的布置？”巫崖反问。

　　巫崖现在是“魏灵”，当然不会说这些是符纹阵和杀阵，他其实也没有多说，只是布置了些小技巧而已，可没想到一直不怎么感冒的练轻宇却突然叫停。

　　难道他看到自己的小技巧有所悟？这可是神之元界的东西。

　　“是、是的，我想看清楚，不知道为什么你这些阵法小技巧，我看着心中有种跳动起来的感觉，好像我捉住了什么东西。”练轻宇皱了皱眉道，从来都没有这样的情况发生的，而此时此刻，他也没有了之前的傲气，甚至是有些小紧张。

　　看起来他不过是一个还没有看过多少残酷世界的小青年而已。

　　“好，我慢点，如果有什么不懂的可以直接问我，不过作为交换，你要把你的针阵，怎么布置，怎么引动的详细地教给我。”巫崖点了点头，他真不介意教些小技巧给这个他，再说了，他的符纹阵和杀阵可不是什么人都可以学的会的，即便当初的迷城老头，看了其中的一个小角，都要研究的半死才有所进步，更何况是这种年轻人。

　　巫崖对那个针阵也确实好奇，想要试一试，说不定真能有什么启发，毕竟他掌握的两种阵法都是他妈的难，至于针阵到底是什么，从何而来……

　　靠，玄兵大帝十几年都搞不懂，他猜那么多干鸟？

　　“好，这根本没有什么，我教了你，你也学不会。”

　　练轻宇只要说到他针阵，就下意识地变的自信，真是的，玄兵帝国都把这个清秀男子培养的有些性格畸形，不过并没有什么不好的，他就是有这个资格去自信。

　　就这样，两人开始讨论起了阵法来。

　　练轻宇非常详细地讲解他的针阵，不止详细，而且熟练，看来他已经讲解过很多次，可是没有人听的懂，也无法复制他的手法，仿佛天生就只有他能会的样子……

　　兰昀曦看着旁若无人地讨论的两人，又看了看玄兵者队伍和卡德少爷。

　　她真的很晕，这个“魏灵”到底是什么人？卡德少爷她是知道的，这家伙在魔法帝国可是很出名的，可他竟然与魏灵认识？还是什么战友，不过看卡德的样子对这个人也是忌讳颇深，不敢多说，甚至有些怕他，这样看，似乎他是魔法帝国秘密培养出来的可能性很高。


第1072章 要有光……

　　可是兰昀曦再想想，既然是魔法帝国培养出来的，其忠诚度可想而知，但是，他对于卡德的叛徒行径竟然无所谓，正如卡德所说的那样，这家伙对玄兵者没有什么敌视态度。

　　这根本就是自相矛盾嘛？

　　除非这个人天生叛徒，对魔法帝国的培养就没有什么感恩之心，想想倒是有可能，或者说这才是唯一的解释……不对，好像还有一个解释，从始至终他说的都是实话，也就是他可能是某个隐藏在深山里，看破红尘的老头培养出来的，才对叛徒没啥感觉。

　　唔，某些小说似乎都是这么写的，深山老头与强大少年……

　　“谜……”

　　现在在兰昀曦还有青门等人的眼里，“魏灵”身上就仿佛带着一个大大的“谜”字，苏蕾和修斯除外，他们知道“魏灵是玄兵帝国的人”，认识卡德并不奇怪，对玄兵者不反感也不奇怪，最多就是原来“魏灵”与这些玄兵者间谍没有交流而已。

　　至于黄升龙的玄兵者队伍们，他们最奇怪的就是魔法帝国怎么有这样逆天的天才。

　　“就是这样子布置的是吧？”

　　巫崖就这样学着练轻宇的手法布置，一个与之前练轻宇一样的针阵出现在他面前，听到他的话，所有人也都看了过来，玄兵者冷笑了下，再怎么逆天的天才，也不可能将针阵完成的，结果就只能是徒有其形，这种事情他们看多了，甚至他们都试过。

　　很想看看呆会这个逆天天才懊恼的表情，嘿嘿，打击逆天天才的感觉应该会很不错。

　　“精神与之相连，沟通所有的细针，玄气输入，再打出你特有的手印……”巫崖就这样如幼稚园学生般地一步步地模仿着，完成之后般直接打了出去……

　　“波……”

　　轻轻地，每根针都颤动了下，然后发出了极为细微的声音，但在场的人如果扔在和平年代的时候，可几乎都是超级天才，这声音还是被他们捕捉到了，精神力或者灵识也下意识地抵达针阵的周围，再然后，他们都愣住了，包括练轻宇甚至包括巫崖……在这个瞬间，没有强者与弱者之分，没有玄兵与魔法之分，只有一个个呆呆如同木桩，当然，很快他们又“咔咔咔”地，机械地将头转向了巫崖，一个个都死死地盯着他，说不出话来了。

　　“那个，侥幸侥幸，我也不知道怎么搞的就成功了。”

　　巫崖终于反应过来，他竟然第一次就成功地布出了真正的针阵，虽然只有针阵中心不到半米的地方的天地元素被抽干，可毕竟他成功了啊，连玄兵大帝的祖爷爷都没成功。

　　“你到底是怎么办到的？”练轻宇呆呆问道，他似乎有种哭的冲动。

　　因为，在这个世界上他终于有了同类，他虽然受尽玄兵大帝宠爱，可却是孤独的，其实他的骄傲之所以不怎么被人反感，正是建立在奇怪的自卑与孤独之上。

　　“不知道啊，就如你所说的布置，如你所说的手印，然后就成功了啊。”

　　巫崖眨了眨眼，其实他没有说，他下意识地打出了“控”字诀，然后才成功的，连他自己都没有想到他能成功的，当然，可能也有他对阵法的了解，也经常打出各种手印，在手印上也是无比熟悉和熟练的原因在里面，总之，他就是成功了。

　　苍天啊，大地啊，你这是何等的不公，为什么总会有这样逆天的天才存在，为什么这样的天才不是我们，正如单道雄说过的，天才与巫崖生在同个时代只能是无尽的悲哀。

　　如果天才能分等级的话，那只能是普通天才、高级天才、极品天才，逆天天才和巫崖。

　　“轰……”

　　恰在这时，玄兵者们突然爆发出了强大的杀气，刹那间围向巫崖，包括黄升龙，他们后悔了，眼前可是魔法帝国的人啊，竟然被他学到了针阵，他们怎么向玄兵大帝交待？

　　除杀了他灭口外，别无选择。

　　“你们干什么？”

　　卡德第一个暴喝，抢在了青门之前，挡在了巫崖的面前，一幅视死如归的样子道：“你们要干什么？之前已经承诺过要给我这位战友当暂时的手下，现在你们就反悔了吗？你们还是不是玄兵帝国的战士，你们的荣耀在哪里，你们说过的话当成放屁？”

　　玄兵者们都愣了愣，什么时候卡德有这样的勇气了？

　　“哼，我从没有忘记我心中的荣耀，如果你们要杀他，就先从我的尸体踏我去吧。”卡德少爷坚毅地道，当然，他知道巫崖肯定不会让他死的，再说，如果玄兵者们找他拼命也只有死路一条，到时候自己说不定就没有利用价值，会被巫崖大帝直接咔嚓掉的。

　　玄兵者们愣了愣，眼前这个还是那个卡德吗？一个叛徒谈荣耀，他是来搞笑的。

　　“都退下去吧，你们杀不了我的，如果要动手只会是我把你们全杀了，然后再将练轻宇抢到我的地盘，到时候你们只会更吃亏，现在我可以承诺，不会动你们任何人。”巫崖扫了玄兵者们一眼，淡淡地说道，身上的箭意骤然间奔腾，仿佛一把把箭射入玄兵者的心中。

　　瞬间，所有玄兵者都下意识地退了一步，包括黄升龙在内。

　　“那啥，小练啊，你不是要学我的小技巧吗？我们继续吧。”巫崖在爆发瞬间就又收了回去，看向了练轻宇，看着这个小练，巫崖心情非常好，没想到他的临时起意竟然可以学到这种小阵法，别看针阵小，如果真能发扬光大的话，作用是可怕的。

　　至于练轻宇的阵法从哪里来的，巫崖依旧没有多想。

　　就这样，巫崖带着练轻宇旁若无人地走向天然魔法阵的离开方向，边解阵边讨论，其他人面面相觑，一时无语，玄兵者们无奈，青门等人则无语，苏蕾和修斯没有多想，只是更肯定“魏灵”与眼前的玄兵者肯定没有互相交流过的，都不知道“魏灵”是间谍。

　　“看来玄兵帝国又得到一宝。”苏蕾和修斯的想法。

　　“我进步了，我竟然进步了，在我玄气和境界没有进步的情况下我竟然可以进步，谢谢你，这位大哥，对了，还不知道大哥的名字。”就在众人默然的时候，练轻宇却突然叫了起来，又引起了众人的注目，然后玄兵者们又张大了嘴巴，练轻宇竟然进步了？

　　天呐，我们的心脏沉受能力有限，能不能别这样啊？

　　“我叫魏灵，玄兵帝国血统。”巫崖回道。

　　“什么，玄兵帝国血统？”

　　玄兵者们一个个眼睛就亮了起来，不过又很快暗下去，两大帝国都有对方的血统这很正常，不过，没准可以收买到他，把他搞到玄兵帝国去，魔法帝国的人也都警惕了起来，不能让他收买去，一下子，巫崖就在这种畸形的对立之下，地位更加超然。

　　“对了，大家都别愣着，周围发疯的魔法师越来越多，都行动起来，还有，想办法救接近我们队伍的那些没有发疯的魔法师。”恰在这时，巫崖才又想起了什么，歪着头道，说完又继续与练轻宇研究解阵的方法去了，而众人才反应过来，开始行动……可是没等他们走出两步，一个奶声奶气的童音骤然出现，只听道：“吱，神说，要有光……”

　　声音来的非常突兀，仿佛是从隔了无数空间传过来的，还没等众人反应过来，那奶声奶气的声音又道：“然后就有了光，黑暗和鲜血，你们都要被驱除……”

　　那声音还没有说完，一道白光就骤然间从天而降，洒落在那血色般的世界，与周围的雪仿佛融为一体，又有充满温暖，在这个瞬间，发疯的魔法师突然停住，一个个那双血色的眼睛也在慢慢退去，然后变的茫然，下意识地看了看周围，一时间还搞不清楚状况。

　　“怎么回事？”青门和玄兵者们同样搞不清楚状况。

　　没有人发现，巫崖突然露出了惊喜的神色，下意识地看向魔法阵深处的方向。

　　唔，练轻宇倒是发现了什么，也下意识地顺着巫崖的目光看去，之后，他就看到空间突然被切开，几百道人影骤然间出现在那渗血的雪地上，为首的是一位金色的美丽女子。

　　“尤伊儿？”

　　实力最强的兰昀曦也发现了这群人的突然出现，有些疑惑，并非是对“尤伊儿”这个人的疑惑，而是对她突然出现的疑惑，竟然从深处回来了？刚才好强大的空间波动。

　　“兰昀曦……”

　　那数百个突兀的身影也很快发现了这边的众人，说话的当然不是“尤伊儿”，而是其中的某些男人，像所谓的三大女神，在哪里都容易成为焦点，即便他们之中有“尤伊儿”存在也不例外，当然了，也因此没有人发现“尤伊儿”的目光落在了某个很不起眼的男人身上。

　　“我们这是怎么了，这是哪里？”

　　接下来，那些发疯的魔法师开口打破了平静，他们已经恢复了意识，而众人也在这时候才发现，在那白光之下，那些魔法师竟然恢复了，好可怕的光明力量。


第1073章 合作

　　“大家不要慌，你们都被这天然的魔法阵所迷惑，也不知道是什么原因，背后有阴谋家要把我们所有人都杀死在这里。”在众魔法师都疑惑的时间，一个好听的声音传遍大地，正是众人眼中的尤伊儿，又听她道：“我的魔法已经让你们清醒，接下来你们要做的就是努力让自己保持意识，并且努力离开这个魔法阵，在魔法阵最深入也根本没有魔渊的入口。”

　　“什么，我们被迷惑？阴谋家？杀死所有人？没有入口？”

　　一个个都很晕，骤然听到这些话更晕，他们需要时间来理清思绪。

　　“尤伊儿小姐说的不错，我们已经知道背后的阴谋者是谁，就是冰雪魔王。”兰昀曦却不管他们还是不是很晕，直接又添了一个让众人增加思考的东西道。

　　要知道，美女与美女之间有时候是会产生某种没由来的敌意，兰昀曦才不会让那“尤伊儿”独占鳌头呢，至于为什么“尤伊儿”会出现，她现在才没有想那么多呢，莫伦卡蒂家族本身就是庞然大物，只是有些妒忌，她们兰昀家都要靠“魏灵”，可是“尤伊儿”竟然靠自己就出来，甚至放出魔法直接拯救了发疯者，传言是真的，“尤伊儿”的光明魔法超凡入圣。

　　甚至有人说，她的光明魔法在某些方面是全大陆第一。

　　“什么，兰昀家也知道是冰雪魔王？”

　　莫伦卡蒂家族的人都目光一瞪，兰昀曦也知道冰雪魔王，女神就是女神啊。

　　莫伦卡蒂家族的人本来已经很深入，可是“尤伊儿”却突然提出要立刻离开，当时他们严重反对，即便是美女他们也不可能放弃魔渊里的魔剑，要不是接下来“尤伊儿”证实了她的说法，他们真的不会相信，至于证实的方法，就是往阵外的方向先退，结果还真的有阴谋者来对付他们，这时他们才相信“尤伊儿”，特别是在月宁娅出现并开始追杀他们的时候。

　　“兰昀小姐，又见面了，不知道你们这边的情况怎样？”

　　化身“尤伊儿”的水晶终于把目光从某个又故意开始流口水的家伙身上收了回来，落在了开口抢白的兰昀曦身上，款款地向她走了过来，如同打招呼般地问。

　　“我们这边还好，刚刚才杀了菲尼等人，不过还是尤伊儿小姐厉害，竟然从深入逃了出来，魔法阵深处现在的情况应该很糟吧？”兰昀曦回道，还特别强掉了他们解决掉了菲尼等人，再强调“尤伊儿”是逃出来的，其实她真的很想知道“尤伊儿”是怎么逃出来的。

　　菲尼竟然死了？

　　莫伦卡蒂家族的人瞳孔微微一缩，然后他们才发现那里竖起了高高的冰墙，遍地都是尸体，其中还有几个是早就成名的老一辈高手，兰昀家果然不可小觑。

　　“确实很糟，里面很多年轻强者也都相继发疯，到处是天才间的疯狂厮杀，要不是我们发现的快，恐怕现在也危险，唉，我虽然可以让发疯的人暂时清醒，可是我却不能带走太多的人，只能靠他们自己，我们也被追杀……”水晶叹了口气道。

　　不理会兰昀曦，而是看向了周围渐渐理清思绪，脸色变的很难看的众人，嗯，也就是那些发疯后受她光明魔法而渐渐恢复的人们，又听她道：“是的，我们现在还被追杀中，根本无法带上太多人，我一路过来都是救一部份的人，然后就让他们自行努力地离开，让他们努力往那天然魔法阵的外面逃，逃不掉的话也尽可能地留在原地，越深入就越危险，魔法阵的魔力也会越强，不过，或许你们可以不一样，我不想再……”

　　水晶最后的话并没有太多演戏的情况，她确实有些无奈，她一路带着莫伦卡蒂家族的人利用小黑的空间魔法逃出来，可即便拥有小黑的空间穿梭，也是跌跌撞撞的，只能穿过一段距离就停下来，停下来的时候她就会顺手打出光明魔法，解救那些发疯的魔法师。

　　可小黑却无法带上更多的人，没有办法，因为他们也遭受恐怖的追杀，小黑虽然达到了神将级，可这个天然魔法阵是可以对付神将级的，要不是它是逆天魔兽，同样逃不了。

　　“尤伊儿，我们还是尽快离开吧，恐怕后面的追杀者快赶过来了，该死的月宁娅已经叫上神将级追杀我们了啊。”就在这时，水晶上面的话被打断，后面某人提醒道，他们实在不宜耽搁太多时间，而说话的人也留了个心眼，有兰昀家的人挡着，他们兴许可以逃出去。

　　没有办法，虽然有“尤伊儿的宠物”的空间力量，可是后面的压力依旧很大。

　　“神将级！”在场的人都脸色大变。

　　“逃？哼，尤伊儿，我看你能逃多久。”

　　恰在这时，属于月宁娅的声音骤然而至，也仿佛穿破空间而来。

　　“尤伊儿……”莫伦卡蒂家族的人紧张地道。

　　他们都期盼着尤伊儿赶紧跑，再怎么天才也没有与神将级对抗的信心，虽然尤伊儿的宠物也是神将级，可是他们并不认为神将级的魔兽能打的过神将级人类，经验告诉他们，同等级的情况下，魔兽都是弱势的一方，最主要的是，这里是月宁娅的地盘，冰雪魔王手中也不知道有多少神将级，只有赶紧离开，将这里的事情通知给家主才可以保证性命。

　　离开，甚至揭穿冰雪魔王的阴谋。

　　可就在所有人都紧张的时候，他们眼中的“尤伊儿”却摇了摇头。

　　只见“尤伊儿”接着上面的她被打断的话道：“不，我刚刚就想说我不想离开了，好不容易遇到兰昀家的队伍，我想我们有必要留下来对抗月宁娅。”

　　在场所有人都微微一愣，都难以置信“尤伊儿”会说出这样的话。

　　莫伦卡蒂家族的人不解，青门和玄兵者们不解，周围那些刚刚清醒的魔法师却突然有些了解，难道“尤伊儿”是为了他们才留下的，想要解救所有人的性命？

　　瞬间，无数人看着“尤伊儿”的眼神就变了，这才是真正的女神啊。

　　兰昀曦瞬间就弱了无数倍，作为美女，心中真真那个不舒服，特别是看到“某灵”又开始流口水的样子，简直恨不得给他砸上一记“黑暗深渊”的魔法，最让她难受的是，她竟然也很希望“尤伊儿”能留下来，如果她不留下，他们这群人就会被神将级灭掉。

　　兰昀曦至此依旧不相信“魏灵”真能对抗神将级，如果两大势力结合起来就不一样了。

　　“尤伊儿小姐，对方恐怕不止一个神将级。”莫伦卡蒂家族的人急道。

　　“不止一个神将级也要打打看，而且，我们也逃不了多久，恐怕再穿梭两次，没等我们离开魔法阵就会被追上，现在开打，只是提前了而已，你们觉的是我们现在继续逃出去然后被追上好，还是在这里与兰昀家合作的好？”水晶看着众人淡淡地道。

　　众人微微一愣，不知道该怎么劝，神将级的宠物是人家的，他们哪里能反驳？她说会被追上，那肯定就是会被追上，而如果肯定要被追上，那确实不如留下来。

　　“确实，你们留下来是正确的，这样我就不用杀两次，尤伊儿，兰昀曦……”

　　仅仅耽搁了几句话的功夫，月宁娅还真的就追上来了，雪领之上，一群人无声无息地落下，恐怖的压力席卷而来，神将级强者的气息一下子将很多人压的喘不过气。

　　“封锁，不要让任何一个人离开。”月宁娅说完之后又立刻下令道。

　　“是，郡主！”

　　后面某位老者低低地回应，就见他轻轻地打出一道结界魔法，瞬间，只要强大点的人都可以感觉到周围骤然出现的魔力，那是封闭周围的魔力。

　　“现在要走也太迟了？我看，我们还是谈谈合作吧。”众人看到“尤伊儿”耸耸肩，对于周围的压力很不在意的样子，更没有理会月宁娅嚣张的气焰，自顾自地道。

　　“合作，怎么合作？这么短的时间，我想我们还是各自为战比较好，我们现在就直接分配对手吧。”兰昀曦不觉的现在是谈合作的时候，她们之间是谁也不服谁的，还不如各打个的，合作只会更乱，她有些搞不明白“尤伊儿”为什么都大敌当前，还谈什么合作。

　　“不行，各自为战的话，我们根本保护不了实力弱的人，必须联合起来，形成一个整体才是正确的，我想我们必须选出一个暂时的头领，让他分配和调度。”

　　众人又看到“尤伊儿”摇了摇头，而话却说的很坚决。

　　听到这话，莫伦卡蒂家族的人了然，原来是这样，“尤伊儿”是想要吞掉兰昀家族的力量，确实，只要能吞掉，那么他们的机会确实很大，可是兰昀曦能服从吗？现在还有时间可以谈判或者征服人家吗？不过尤伊儿拥有神将级魔兽，说不定能行。


第1074章 他是我喜欢的类型

　　兰昀曦在听到这话后也微微一愣，然后脸上充满了冷笑，她没想到“尤伊儿”的胃口竟然这么大，竟然都这时候还想吞掉他们，简直岂有此理，这个女人还真是虚伪的可怕，恐怕她当了头领，然后就用青门的人做挡箭牌，再寻机会逃跑吧？

　　还说的那么冠冕堂皇，仿佛圣人一样，什么保护弱者，简直笑话，她还真以为自己是泥捏的不成，她到底凭什么还在这个时候说出这样的话？

　　“嘻嘻，你们继续，你们临死前的纠缠还是很有趣的，我可以让你们晚一点死，给你们点时间吧，唔，给你们多少时间好呢？”月宁娅这时候也带着她的人走了过来，她后面有三个神将级，她就不相信这样的力量那两个贱女人还能怎样挣扎，怎样都逃不出她手心。

　　正是算准了这点，水晶才会这么从容地说话，月宁娅自信过头了。

　　当然，在这种情况下谁不自信或者说是自负，对付一群年轻人，出动三个神将级啊。

　　“那么你觉的我们两方谁来当首领比较适合？”兰昀曦也懒的理会月宁娅，跟这个自大又虚伪的“尤伊儿”掐上了，现在，“尤伊儿”看起来比月宁娅还要讨厌。

　　“要选个首领并不困难，就是在我们两方中的首领中选，我暂时是我方的首领，不知道兰昀曦小姐是不是你们队伍的首领呢？”尤伊儿耸了耸肩道。

　　“我当然……不是，我们的首领是他。”

　　就在这时，兰昀曦才又想起“某灵”，都不知道第几次习惯性把他忽略掉。

　　转过头看向了这该死的家伙，靠，又还在看着人家美女流水口，完蛋了，以这家伙的表现肯定会立刻拜倒在尤伊儿的裙下，甘心受她驱使……他妈的，难道“尤伊儿”有未卜先知的能力，知道“魏灵”是她的粉丝，知道“魏灵”能够成为青门的首领？

　　“嘿嘿，尤伊儿小姐，我就是我们队伍的首领，看来合作的暂时老大要在我们之中选出啊，不知道尤伊儿小姐准备怎么选，对方给我们的时间貌似不多。”

　　“魏灵”终于走了出来，刚刚那幅杀气十足，震慑之气十足的样子不知道跑哪里去，变成猪哥的样子，看的周围的人目瞪口呆，特别是玄兵者们，简直不敢相信他们的眼睛，只能感叹英雄难过美人关，纵然你再逆天，你也是公的，也有用下半身思考的时候。

　　“既然时间不多，那就不用选了，你来当老大就可以。”

　　“嘎……”

　　瞬间，在场的人甚至包括看戏的月宁娅都有中了石化魔法的感觉，当听到前两句的时候还以为“尤伊儿”会说，我来当老大就可以，谁也想不到她会这么说，难道口误？

　　“没问题吧这位先生，还是说你不敢承担这个责任？”

　　“等一下尤伊儿小姐，你到底在说什么？”

　　终于有人反应过来，是莫伦卡蒂家族的人，他们怎么可能把性命交给一个听都没有听说过的人，还是一幅猪哥样的家伙，赶紧跳出来道，他们感觉“尤伊儿”也发疯了。

　　“我说让这位先生当首领，就是这么简单。”

　　“尤伊儿小姐，这怎么可以……”

　　“当然可以，谁叫这位先生是我喜欢的类型呢？我觉的把我的性命交给他很安心，反正我是没有什么自信可以赢过月宁娅，你们如果有自信的话就可以反对我的建议，当然，至于没有自信还要反对的人，最好闭嘴，别忘记不久之前你们说过要一路跟我走到黑的。”

　　“尤伊儿”再次石破天惊，这都啥跟啥，喜欢的类型，“尤伊儿”喜欢猪哥？她很重口味？莫伦卡蒂家族的人本来还想反对的，可是听到她最后一句话的时候却犹豫了。

　　“尤伊儿”是不久之前才来到莫化卡蒂家族的，她连支系成员都不算，之前莫伦卡蒂家族的首领也不是她，可当众人知道她拥有神将级魔兽并且可以逃离的时候，就支持她了，甚至说出了一路跟她走到黑的话来，可即便如此，他们还是无法接受一个猪哥般的家伙。

　　特别是莫伦卡蒂家族的某些男人，听到“尤伊儿”喜欢这种类型，都想把这个家伙给宰掉，同时，他们的人生观和世界观也仿佛被颠覆，有种风萧萧兮易水寒的感觉，就在他们心情难受到爆的进候，又听“尤伊儿”道：“反正我是决定跟着他，如果你们真不愿意我也不强求，但我可以告诉你们，你们的性命接下来不在我考虑的范围之内。”

　　最后的话说的很坚决，瞬间，莫伦卡蒂家族的人更犹豫，如果没有尤伊儿的魔兽，他们恐怕只有死路一条，怎么办？众人面面相觑……不不，“尤伊儿”肯定有她的打算才这么说的，肯定要利用什么东西，就这样，他们自我安慰了下，没有人再有什么意见。

　　当然，他们看着那个猪哥就仿佛看死人，哼哼，这家伙死定了。

　　“既然大家都愿意听我的，那么我再问这位先生一次，你是否敢承担这个责任？”水晶以尤伊儿的口气道，小小地白了巫崖一眼，这家伙还要演猪哥演到什么时候，演戏也要适可而止吧，真是的，哼，这臭家伙听到我刚刚的话，虚荣心肯定无比满足吧？

　　“当然，不就是神将级吗？交给我处理就是，为了尤伊儿小姐，我豁出去了。”众人眼中的猪哥变脸般地脸色一正，变成了一幅舍我其谁的高大样。

　　“既然这样……莫伦卡蒂家族的人听令，接下来，你们要无条件听从我们临时首领的命令，如有违抗，格杀勿论！”听到巫崖的话，我们的“尤伊儿”立刻娇声道。

　　“是……”众人有气无力地道，他们只对接下来“尤伊儿的计划”有兴趣。

　　“兰昀曦小姐，你这么看着我干什么，还不做好战斗的准备？”

　　兰昀曦从始之终都仿佛没有脱离石化状态，脑子打结，在“尤伊儿”跟她的莫伦卡蒂众人交流的时候，她的目光一直就在“尤伊儿”和“魏灵”两人身上扫来扫去，她怎么都想不出“尤伊儿”怎么就会说出那些话，除非她有什么鬼计划，肯定是这样的。

　　这个女人不但虚伪，而且腹黑，亏她还带着光明的力量。

　　兰昀曦对前途充满了绝望，一个用下半身思考的家伙能有多出息，可能有什么办法，谁叫他是首领，之前自己也承诺过，他让自己去死，自己也不得不去死的啊。

　　可怜的皇后娘娘，为什么会选择这样的人呢？

　　“尤伊儿，我还轮不到你来指挥……魏灵先生，既然你那么自信，那么，接下来就交给你了，希望你不要意气用事。”兰昀曦虽然绝望，可还是要表现的充满自信和女强人地道。

　　“放心吧，有我在，保你们所有人无恙。”

　　他们眼中的“魏灵先生”依旧是那个舍我其谁的样子，但在很多人眼里就是吹牛逼，不止兰昀曦绝望，青门很多人都在绝望，唉，英雄难过美人关啊，好好的天才怎么就会被一个女人迷失了心志呢？还保所有人无恙，他还真当自己是神王级了啊？

　　在所有人眼里，这个“魏灵”就是一个被美色冲昏的头脑的家伙，他们才不相信什么“尤伊儿”喜欢的类型，甚至连之前对“魏灵”充满了信心与崇拜的人都觉的前途充满黑暗。

　　“魏灵”是很可怕，是准神级，可是准神级依旧只能算是“圣”的范畴。

　　“咯咯咯……你们终于讨论完了，你们的戏还真的让我看的不愿打断，太有趣了，竟然最后推了这么个人当首领，简直是……好吧，我承认，我知道你尤伊儿肯定有什么计划在里面，但我可以告诉你，不管你有什么计划都逃不出我的手心，不管什么计划在绝对力量面前都是那么的不堪一击，对了，忘记告诉你们，我后面可是有三位神将级魔导师呢！”

　　话音一顿，月宁娅忍不住看向了对面的人，一个个都不出预料地露出了恐惧的目光，非常满意地又道：“尤伊儿，现在你还觉的你的计划有可能成功吗？可怜的男人，你就是之前在雪临小城那个耍我的那个男人吧？我真庆幸当时没有杀掉你，让我看到了这出戏！”

　　“魏灵先生，对方可是三个神将级……”

　　“不用怕，不就是三个神将级吗？”

　　众人又听到“魏灵”在吹牛逼，这家伙变身猪哥还变身的够彻底的，现在他们都没有什么感觉了，正如月宁娅说的，绝对力量面前什么都没用了，反正横竖都是死，倒是莫伦卡蒂家族的人都有种把尤伊儿手中的魔兽抢过来的冲动，你不逃，让我们逃还不行吗？

　　不管是什么样的天才，以前有多自信，多牛逼，在面对神将以上级别的时候，他们都只能带上敬畏和恐惧，封神者即便只是最弱的神将，都是神玄大陆巅峰的存在。

　　天才们的目标就是神将级，面对达到他们目标的存在，能不恐惧吗？


第1075章 向你效忠？

　　“好了，戏已经看的差不多，梅尔伦神师，你去杀掉尤伊儿那只魔兽，谢拉格神师，其他人交给你没问题吧？嗯，除尤伊儿和兰昀曦之外，一个不留。”月宁娅突然说道。

　　月宁娅也只是想留下“尤伊儿”和兰昀曦而已，至于那个所谓的首领，这家伙就是来搞笑的，虽然很好笑，但她月宁娅可没有继续留下他的意思，在她眼里，除了那两个所谓与她并列的美女之外，其他人都是死人，都没有任何兴趣，是的，连玩弄的兴趣都没有。

　　“是，郡主……”

　　两名神将级魔导师点了点头，在他们眼中就只有那只魔兽有些麻烦，其他的人还不是随手就可以灭掉，不管你多天才，只要与“神”字沾不到边，就是蚂蚁。

　　甚至那谢拉格还有些不爽，因为他不能对付那只魔兽，踩死蚂蚁真心无趣。

　　当然，他至少还可以热热身，那位没有被派出去的神将级魔导师才郁闷，不过他的责职就是保护郡主，虽然他不觉的现在的郡主需要保护，却要以防万一。

　　至始至终，月宁娅都没有看菲尼等尸体一眼，菲尼等死了就死了，蚂蚁而已。

　　“小魔兽，我会亲自将你炼成神级材料的……”梅尔伦缓缓地走向前，几步之间就来了莫伦卡蒂家族的面前，阴测测地道，话音一落，他便直接出手，根本没有任何吟唱，火红色的巨爪骤然出现，直接握向了还呆在水晶身上的小黑……

　　“波……”

　　空间一动，火色巨爪被弹开，小黑已然穿破了空间消失在众人眼前，可是那梅尔伦却是冷笑了下，“现在你还想逃出我的手掌心，空间魔兽是厉害，可我也是空间元素成圣者，虽然没有你强大，但锁定你足以，因为，我的精神力比你强大的多。”

　　话音再落，身影已经消失在众人的眼中，一人一兽已经不知道在什么地方战斗去了，不过只要是达到地级的人，都可以感觉到周围恐怖的空间波动。

　　“我就说嘛，对付神级魔兽比较有趣，杀蚂蚁有什么好玩的，我可不是虐待狂，唉，因为很无趣，所以你们统统去死吧，不会有太多痛苦的。”

　　谢拉格看了几眼那边神级的间的战斗，口中感叹着，然后目光骤然一亮，周围突然间电闪雷鸣，就在几乎结界内的所有不属于冰雪魔王的人的旁边，一道道闪电轰鸣，整个结界瞬间变成了雷海，所有人都脸色大变，所有的圣级年轻天才都统统站了起来，护住那些已经集结过来了魔法师，算上发疯后恢复的人，在场有一千多人啊。

　　“这么多圣级天才，挺不错的，我都忍不住想给你们上课，你们人生最后一堂课，没有成神，你们就只是蚂蚁，不管你们多努力，神级的力量都可以将你们彻底摧毁。”

　　谢拉格低低地道，电光骤然变的恐怖，这就是神将级的魔导师，与那些刻在卷轴里面的魔法有着天壤之别，卷轴是有局限，可是人类没有局限，所以他的魔法就是这么恐怖，之前雷海的力量只是保持在圣级巅峰，而现在，他要将之加大到神级……

　　“快，取出神将级卷轴……”兰昀曦喝道。

　　现在唯一能对抗神将级力量的，也就只有他们手中唯数不多的神将级卷轴，虽然可能也是治标不治本的东西，但能拖一时是一时，就这样，兰昀曦说着就从空间戒指取出卷轴，就要释放……可就在这时，她似有意的一瞥却忍不住有种暴怒的冲动，那个“尤伊儿”竟然无动于衷，她就不相信她手中没有神将级卷轴，该死，难道这女人真的有什么计划？

　　时间不容她多想，来个眼不见为净。

　　反正莫伦卡蒂家族其他人也有取出卷轴的，可是，今天似乎她就是不能扔出卷轴，就听突然“轰”的一声爆响，骤然间地动山摇，差点将她给震的扑倒在地。

　　怎么回事，为什么突然会地动山摇？

　　顺着那地动的元素看去，兰昀曦差点又被气晕了过去，是那个该死的“猪哥”，都什么时候了他还发动什么土系魔法？难道你觉的你的土系魔法可以挡的住那电光吗？

　　虽然你是准神级，可是你却没有神将级的魔力啊，你的力量还没有蜕变。

　　“轰隆隆……”

　　“怎么回事，麻麻的感觉消失了，神将级的压力也消失了？”

　　谁也不会知道现在兰昀曦的想法，地动山摇还在继续，周围骤然间变的黑暗，无数的小山拔地而起，瞬间在青门和莫伦卡蒂等所有人中间形成了一个袖珍形的小山脉，就在所有人都不知道发生什么事的时候，却有人突然发现，那恐怖的雷电气息不见了？

　　“嗯？什么东西？”谢拉格也疑惑地道。

　　他当然知道是有人发动了土系魔法，可是在他眼里那土系魔法比较搞笑，因为没有任何杀伤力的感觉，那魔力波动也只是达到圣魔导师九段，算是超级天才吧，可怪异的事情就在他眼中生成，仅仅是那土系魔法组成的小山脉，竟然就将他的魔法隔绝了？

　　“只是一个地势的小感悟而已，将地势感悟和土系魔法结合起来，组成一个可以隔绝魔法的小绝地。”一道人影缓缓地从那突兀的小山脉中走出，正是之前那位搞笑的首领。

　　“地势？”

　　谢拉格瞳孔微微一缩，看向了那小山脉，慢慢地，他的眼神变的凝重，他是神将级的魔导师，怎么可能不知道地势这种东西，可是能将地势演变成这个样子的他几乎没有见过，或许冰雪魔王可以做到并做的更好，可是那是冰雪魔王，眼前的男子却很年轻。

　　“纳塔导师，地势的东西能隔绝神将级的力量？”

　　月宁娅也疑惑地问了问她旁边的神将级魔导师，对于那个什么首领她依旧不太在意，再怎样他都只能是一个死人，死人厉害点也不用他在意，她问出这话不过是好奇心使然。

　　“当然可以，但前提是他地势的感悟也达到神将级，并且在地势的控制上也达到了匪夷所思的境界，地势往往是笼统的东西，可是眼前这个年轻人却能将地势精化到如此程度，恐怖，非常恐怖，什么时候我们魔法帝国有这样天才？他是属于什么势力的？”纳塔脸色却无比凝重，不是怕，而是觉的这样的天才不应该会出现在这世上才对。

　　“什么意思，这个男人真有那么厉害？”

　　“何止是厉害，简直就是妖孽啊，郡主可曾听说过在30岁以下土元素成神的人？可听说过30岁以下的地势感悟达到这种地步的人，只要再给他十年时，我们这群人恐怕都会死在这里。”纳塔深吸口气道：“郡主，这个年轻人不能死，如果你能收服他，他将是你最得力的助手，他达到神王境界的几率非常非常高，当然，前提是他背后没有什么超级势力。”

　　月宁娅终于转过头，正视起这个年轻人来，竟然这么厉害，成为神王的几率都很高，那这样的男人确实该留下来给自己当奴隶，想到这里，月宁娅淡淡地道：“男人，我月宁娅现在可以给你一个活命的机会，只要你现在宣布向我效忠，我立刻饶了你。”

　　场面随着月宁娅的话而静了一下。

　　谢拉格也转头看向了郡主，耸了耸肩，并没有说什么，锁定在巫崖身上的精神力也收了收，他也觉的这个妖孽的年轻人如果成为魔王的手下，那么未来将会是魔王最得力的战将。

　　他甚至觉的这年轻人与郡主倒是很般配。

　　与此同时，在小山脉中的千多人也都清晰地听到了月宁娅的话，面面相觑，看来这位猪哥还真的有两把刷子，竟然引起月宁娅的兴趣，现在青门和玄兵者们才又想起来，这个男人可是一人一箭杀掉了菲尼等人，而莫伦卡蒂家族的人也眨了眨眼，猪哥有这么厉害？

　　其实不用月宁娅的话已经有东西证明他的强大，周围的山隔绝了神将级的雷电。

　　“向你效忠？有什么好处？”

　　恰在众人觉的这个首领貌似真当之无愧的时候，却突然听到了他的话，脸色大变，竟然提条件，岂不是说他心动了？无数人都看向了尤伊儿，希望尤伊儿的魅力能更强点，只有这样，这个男人才不会跑……他妈的，为什么我们会如此期待一个流口水的家伙？

　　“你想要什么好处？”月宁娅眼睛一眯道。

　　“比如说你的身体。”

　　小山脉的千多人期待的时候却听到了那个家伙说出了这么让人绝望的话来，真真狗改不了吃屎啊，这个人简直就是一个大色魔，可是兰昀曦却忽然好忧伤，为什么那色魔就从来都没有对自己有过色魔的表现？靠，我现在想这些干什么？

　　“当然可以，只要成为我的男奴，自然可以享受我的宠幸，确实地说，你的身体才是我的。”月宁娅忍不住笑了起来，非常无所谓地道，天生淫荡也莫过如此，男奴这种东西，她早就享受了很多很多，女神？或许很多男人知道这些后会为之绝望吧？唔，突然月宁娅看着眼前这个男人有些冲动了起来，不知道这样的男人会给自己带来多少乐趣呢？


第1076章 彪悍的“猪哥”

　　“不好意思，你理解错我的意思了，我说的要你的身体的意思是，很想要你没有任何气息的身体，也可以说是我很想要你的尸体。”巫崖摇了摇头，而恰在“尸体”两字落下，月宁娅的表情凝固的时候，一把神弓骤然出现，拉弓射剑一气呵成，方向正是月宁娅……

　　“尔敢……”

　　纳塔和谢拉格暴喝，疯狂地打出魔法挡住那一箭，可让他们没有想到的是，这一箭竟恐怖如厮，竟生生地在他们的魔法之下还突破到了月宁娅的眉心处，差一点月宁娅就死了。

　　月宁娅看着那近在咫尺的箭，脸色瞬间煞白，她的裤裆处竟然一下子湿了，失禁了。

　　事情变换的如此之快，刚刚才为对这个男人动起了情，感觉到春潮荡漾，可眨眼间，春天不在，有的只是溃堤的洪水，从某处奔腾而出……

　　“啊，杀了他，给我杀了他，不……不要杀他，我要活的，我要他成为我的男奴，我要他天天喝我的屎尿为生。”月宁娅何等的尊贵，竟然当众失禁，甚至差点就死掉，她哪里受的住啊，一下子就发疯，什么话都说的出来，是的，她就是这样一个女人。

　　“刷……”

　　可是他话音还没有落下，又是两道火红色的箭光破空。

　　分别对着两名神将级魔导，两人赶紧再将打出魔法，将两把箭光止住。

　　其中，谢拉格在止住了箭后还冷笑道：“不过是圣级的箭而已，还想杀我们，小子，我承认你的妖孽，魔武双修？可怕，很可怕，可惜你的下半生完了。”

　　“是嘛，圣阶箭杀不了你们，那么再带上神级的杀意呢？”巫崖冷冷地道。

　　他知道如果不释放点什么东西是不可能杀掉这两个人的，而杀意，本来就是公认最可怕的力量之一，要知道，巫崖之前单凭刀之神道和杀之神道就压制了三名古裔神将啊。

　　况且，他的杀之神道并非只是初入，而是已经在接近神王的存在啊。

　　随着无崖话音的落下，杀意冲天，骤然之间，结界之内都仿佛充满杀意，让人胆寒，即便是在小山脉保护下的众人也不例外……杀之神道，那是什么东西？

　　弱小的人根本就不解，可是像兰昀曦和莫伦卡蒂家族的人怎么可能不解，这个男人竟然杀意成神，这什么世道，可是周围让他们脚有些发颤的东西却证明了就是真的，所有人都看向了“尤伊儿”，一切都不是偶然，“尤伊儿”恐怕之前就认识这个“魏灵”。

　　怪不得她想留下来，怪不得她愿意把首领的位置给这个男人，该死，兰昀曦又开始郁闷了，她之前对“尤伊儿”各种恶意的猜测全都被否定，而罪魁祸首不是“尤伊儿”，而是该死的“魏灵”，这个男人就仿佛有开发不了的力量，完完全全看不透他。

　　天外有天，人外有人……兰昀曦完全理解这句话的意思。

　　“啊……杀意成神，你到底是什么东西？”

　　外面传来了神将级魔导师的惨叫，他竟然逼的神将级都发出惨叫，众人现在真有种轰开这小山脉的冲动，他们真的很想看到圣级越阶挑战并且胜利的场面。

　　“我是人，东西？你们变成尸体后应该能算做东西吧？”

　　“就凭你？我承认你能对我们造成威胁，但是你依旧是准神……”

　　“轰……”

　　谢拉格的话还没有说完，周围又是地动山摇，又一个小山脉随着拔地而起，在属于月宁娅的那方成形，甚至与青门等所在的小山脉连接了起来，在众人还没有反应过来的时候，又听那“魏灵”道：“我将小山脉连接起来，将两名神将级和月宁娅隔绝在小山脉之外，你们可以从小山脉绕过去，对付月宁娅的其他非神将级手下，动手吧！”

　　众人微微一愣，然后才想象着现在结界内的情况，他们只能想象。

　　嗯，现在结界内就是形成了一个半月形的小山脉，从“魏灵”的身后延伸到月宁娅的神后，而“魏灵”与两名神级和月宁娅就不在这山脉之内，也就如“魏灵”所说的，他们可以从半月的这边，绕到半月的那边，袭杀月宁娅的其他手下。

　　“还愣着干什么，还不动手？”

　　就在他们发愣的时候，又传来了“魏灵首领”的声音，众人哪敢再说半句，青门等人已经一马当先杀了出去，而后是选兵者们，最后才是莫伦卡蒂家族的人。

　　莫伦卡蒂家族的人现在哪敢再说半句，只能乖乖听话，谁叫人家猪哥这么彪悍？

　　“杀……”

　　就在他们冲向月宁娅后面的时候，依旧可以听到“魏灵”的喊杀声还有那充满了结界的恐怖杀意，当然还有轰轰的声音，“魏灵”还在动用他恐怖的地势感悟之力。

　　“啊啊啊，小子，要拼地势是吧，我奉陪……”

　　“我就是想要你跟我拼地势，这样你就挡不住我的箭，因为地势会牵制你的精神力，所以，你可以去死了，下辈子不要那么自大，现在你还觉的我们是蚂蚁？”

　　“什么，这不可能……”谢拉格看着身上如同刺猬的箭，呆呆地道。

　　“你都死了，还有什么是不可能的。”

　　“不可能，不可能，纳塔，谢拉格死了！”在两名神将级的后面，月宁娅也在鬼叫。

　　死了，一个神将级就这么死了，被人家越阶干掉，这怎么可能？

　　所有人都震惊了，简直不敢相信自己的耳朵，他们真的恨不得离开山脉亲眼看看，旋即是一种惊喜，然后，他们更疯狂地往前冲，终于，他们找到了月宁娅那些非神级的手下，毫不犹豫地切了进去，因为外面的声音，青门等三势力士气彪悍，势如破竹。

　　反之，月宁娅的手下都震惊和胆寒，神将级都被杀，越阶是让敌人最损士气的。

　　“梅尔伦，你解决那只魔兽了吗？快点下来，带郡主走。”纳塔竟然产生了逃意，这不能怪他，他已经想过这个年轻人的妖孽，却没想到这么妖孽，谢拉格竟然死了，他甚至感觉自己也要死了，被如此年轻人杀掉，他从来都没想过，可是他不得不面对现实。

　　“十年？呵……”

　　纳塔在心中苦笑，之前他说如果再给这个年轻人十年，那么他们都会死在这里，现在才知道，连十分钟都不用，他完全看走眼了啊。

　　“砰……”

　　就在他刚刚说完的时候，一道人影突然间从空中掉了下来，赫然正是梅尔伦，可是现在的梅尔伦带给纳塔和月宁娅的不是惊喜，而是浓浓的绝望，因为梅尔伦也死了。

　　“吱……”

　　一只金色的小魔兽从天而降，直接飞了下来，看的纳塔瞳孔差点就裂开，神玄大陆是怎么了，为什么突然出现这么违背常理的东西，这只金色的小鼠又是什么恐怖的东西？

　　逃……

　　在纳塔现在只有这个想法，然后就当机立断，带着已经不知道该表现出什么表情的月宁娅逃了，再不逃的话就来不及，他死了没关系，可郡主不能死啊。

　　“你们逃的掉吗？别忘了我的箭……”

　　后面的声音就如同阎王在催命，箭已破空而来，带着无尽杀意，纳塔只能更拼命，可就在这时，他的眼睛就又瞪大了起来，前面出现了一个金色的小点……

　　“吱，你们逃的掉吗？别忘了我是空间魔兽……”前面传来了奶声奶气的声音，纳塔要疯了，猛然间想到了什么，吼道：“魔王大人，快救救郡主。”

　　他的声音几乎以燃烧魔力和精神力的形式狂飙出去的，他自知必死无疑，只能看魔王能不能腾出手来救下郡主，嘿，都说只要成神，那么就很难死，可是如果你遇到一个弓箭玄兵者，再遇到一个空间神级，那么你想不死都难，这两种职业都是任何想逃跑的人的克星。

　　“呃……噗！”

　　箭深深地插进他的心脏，眼睛瞪的老大，然后他就这么失去声息，恰在这时，他突然看向了周围，脸上慢慢带出了笑意：“郡主，你父王来救你了……”

　　说完，他就直接掉了下去，而月宁娅依旧处于呆滞的状态，她怎么也想不到局面会变成这个样子，这不是她所预料的，三个神将级魔导师啊，就这么死了，死在这么两个不起眼的狗东西手上，甚至自己的命都要保不住，不过纳塔说了，父王来救自己了。

　　“父王，父王快救我。”月宁娅已经没有尿可以失禁了，焦急地吼道。

　　“哼，杀我手下，还欲杀我女儿，甚至要破坏我的计划，你们两个都死吧。”声音不知道从什么地方传来，而后，周围的魔法元素骤然间疯狂波动，天然魔法阵也仿佛在这个瞬间暴动起来，似乎有源源不断的力量朝这里涌来，瞬间，巫崖周围就仿佛成了魔法阵的核心。

　　之前的魔法结界破碎，巫崖的小山脉随着崩溃，雪随着融化……

　　瞬间，众人都感觉到了一股毁天灭地的力量向他们压来，实力低于圣级的全部晕倒，圣级的也在苦苦支撑，一个个脸皮在颤抖，太恐怖，冰雪魔王，这就是冰雪魔王。


第1077章 小黑的毛发

　　“月宁娅不见了……”

　　就在这时，众人都在心中默默地道，小山脉的崩溃，他们当然可以看到外面的情况，然后就发现月宁娅不知道什么时候消失了，想来是被冰雪魔王带走了。

　　“魏灵小心……”

　　“还有那只强大的小魔兽，也小心。”

　　还没有等他们寻找完月宁娅，又在心里默默狂吼。

　　是啊，他们真的被压的开不了口，就在这时，他们发现周围的魔法波动骤然凝聚成了两个光团，而光团的方向正是“魏灵”和那只小兽，冰雪魔王没有不杀他们的理由。

　　“波……”

　　光团瞬息而至，直接落在了那一人一兽身上，恐怖的力量并没有爆破，而是直接侵蚀着那一人一兽，眨眼之间，他们就仿佛消失在光团之中，连影都看不见。

　　难道“魏灵”和那只小兽就这么死了？

　　不，应该是光团太明亮，让他们的双眼都无法看到光团里面的影子。

　　水晶呆呆地看着，她已经无法保持尤伊儿该有的表情，很想现在就冲出去。

　　与此同时，周围也在下个瞬间恢复了平静，冰雪魔王的气息已消失，周围不再是魔法阵的核心，想来冰雪魔王也认为这两个罪魁祸首已经死掉，其他人根本没有威胁。

　　“吱，我的毛发，我美美的毛发……”

　　恰在这时，一个奶声奶气的声音突然出现在众人的耳边，呆呆地看了过去，不知道什么时候，一只小兽就出现在他们不远处，只是这只小兽完全属于裸体状态，全身的毛发都消失不见了，那样子别说多搞笑，可是没有人笑的出来，或者说只有莫伦卡蒂的人才兴奋起来。

　　小兽活了……可是那个“魏灵”呢？

　　“人影，那光团里面还有人影……”

　　就在这时，有人叫了起来，周围的压力已去，他们当然又可以发出声音。

　　所有人都死死地盯着上面的光团，包括水晶，而后，就见一道人影渐渐地出现在慢慢退色的光团里面，“魏灵”还活着，所有人都激动的颤抖，可很快，他们就不怎么颤抖了，而是呆滞，因为“魏灵”竟然完好无损地呆在那里，连根毛发都没有损失。

　　也就是说，他们白担心了，在他们担心的半死的情况下，这个人却好像在里面睡了一觉一样，当然，大多数人都不觉的这个人可恨，他越强大，众人活下去的机会就越大。

　　只有像莫伦卡蒂家族等某些男人才会遗憾，这样的妖孽为什么不死掉呢？

　　有些人就是这样，他会很快忘记你给他的恩惠，只会记得你对他的威胁，他们经常会高高在上，觉的其他人帮助他们那是本份，跟他们竞争什么的就很该死。

　　“冰雪魔王果然恐怖，可惜，最后竟然让月宁娅这种疯女人给逃走了。”

　　终于，众人又听到了“魏灵”熟悉的声音，还是那么平淡且充满自信，看来真的是一点事都没有，甚至都没哀叹两声，可是之前那么恐怖的光团，他到底是怎么活下来的，他整个人都被光团包围了啊，小兽可是空间神将级魔兽都被搞成了裸体，他准神级却能毫发无伤？

　　又看他缓缓地飞了下来，看着呆呆地众人道：“你们这么看着我干什么，现在可不是发呆的时候，冰雪魔王指不定就会感觉到我们没有被他弄死，再杀回来。”

　　众人才飞快地意识到危险还无处不在，赶紧又行动起来，开始救治那些被震晕了的魔法师，而在救治期间，兰昀曦还是忍不住走到同样在救治伤员的巫崖旁边，问道：“魏、魏灵先生，你怎么做到在那光团内毫发无伤的？如果我没看错的话，那是超越神将的力量。”

　　听到这话，众人也都停下了动作，下意识地看了过去，所有人都很好奇。

　　“呵，这还要感谢练轻宇兄弟，我只是在那光团砸到我之前，驱动了那个针阵，然后躲进去，就毫发无伤地出来了。”巫崖笑着看向了那边刚刚清醒过来的练轻宇道。

　　众人都是一愣，莫伦卡蒂和那些发疯后恢复的人听不太明白。

　　可是，青门和玄兵者们却清清楚楚，脸皮忍不住抽了抽，竟然被他现学现用，而且第一次用来战都就保住了必死之局，这个人的命还真大啊。

　　还有，那个阵针连神王的力量都可以无视，真不知道是怎么存在在这片大陆上的。

　　“如果没有我的针阵，恐怕魏大哥也可以保命吧？”练轻宇虽然之前被震晕，但还是从其他人那里了解到刚刚的情况，非常谦虚地道，因为之前与“魏灵”交流让他知道，这个“魏灵”真是深不可测，现在说话还那么淡定，根本没有半点心有余悸的感觉。

　　众人眼中精光一闪，是啊，他仿佛完全没有在意的样子。

　　巫崖没有回答，而是耸了耸肩地继续救治伤员，这一动作已经证明了练轻宇的话。

　　他当然可以保命，只要往《玄兵典》一躲，自然就活下来了，至于如果他躲进其他神兵里面，除非是最强的那几把神兵，不然，像神弓羿火恐怕也被会那光团融成废铁。

　　救治期间，巫崖又给了水晶一个安心的眼神，表示不用为我担心，当然，这个眼神被很多人看到了，没办法，谁叫他现在是焦点呢？

　　结果善良的人自然真心祝福，某些对“尤伊儿”有想法的人却在心中暗骂：“该死，你之前那么猪哥，现在就给我装起纯情来了？那叫什么笑容，安心且充满善意的笑容，这是一个之前流口水的人会有的吗？可怜的尤伊儿，估计真会被猪给拱了去。”

　　现在谁也不敢与他争，谁叫他的实力那么恐怖，只能在心中咒骂着他们的神的不公。

　　时间又过去了半个钟，众人并没有多耽搁，而是立刻启程破阵，有小黑在，破阵变的不再困难，在没有被追杀的情况下，小黑也可以从容准备……

　　就这样，仅仅半天过去，他们就冲出这个夺命的天然魔法阵，顺带还救下了不少人，当他们出现在魔法阵外围的时候，魔法阵早就已经停止了向外扩展，或许已经没有力量可以继续扩展，或许是因为冰雪魔王想要的鲜血已经足够了。

　　冰雪魔王还真的以为巫崖和小黑必死无疑，并没有再追过来确认，或许他非并自大，而是真的有什么事情，让他不能长时间分心，毕竟他现在可是在运作他的大阴谋。

　　“出来了，他们竟然出来了，发生什么事了？还是有什么东西忘了带？”

　　“那不是兰昀曦和尤伊儿吗？他们可是非常强大的，为什么会现在出来？”

　　“是啊，好奇怪，他们不要魔渊里的魔剑了吗？”

　　天然魔法阵的外面依旧围着不少人，他们几乎都是刚赶到的，正准备冲入魔法阵中寻找魔渊和魔剑呢，现在几乎所有人都知道这次飘风城狩猎大会都是针对着魔渊去的，虽然知道魔渊是很多大势力的目标，可是几乎所有人还是来了，碰碰运气嘛。

　　“都不要进去了，进去只有死路一条。”

　　因为“两大女神”的关系，给周围的压力很大，阵外的人都不敢靠近，恰在这时，一位后来才加入青门队伍且颇有声望的魔法师叫了起来。

　　嗯，没有等兰昀曦等人开口，他就先开口说话。

　　“死路一条，怎么回事？”众人都看过来问。

　　“里面就是一个大杀戮场，这天然魔法阵是可以引人发疯并互相屠杀，只要进去，想要出来都难，我们也是九死一死才冲出来的，要不是因为兰昀家和莫伦卡蒂……”这名魔法师因为是后来才投向青门的人，虽然并不知道魔渊的入口是不是真在里面，可是冰雪魔王的阴谋他却知道的清清楚楚，就这样口沫横飞地说了出来……

　　“你说什么，一切都是冰雪魔王的阴谋？”

　　恰在这时，一道苍老的声音突然而至，引的所有人侧目，一个个瞪起了眼，然后在心里暗骂，不是说老一辈不能参加狩猎大会的吗？为什么这个人还能出现，甚至出现的这么理所当然，当然，他们也只是在心里面暗骂而已，可不敢真开口骂，也有些机灵的人很快就反应过来，既然是冰雪魔王的阴谋，那么老一辈的强者又为什么不能出现？

　　“是的，都是冰雪魔王的阴谋，我们还遇到了他们的追杀，甚至还有三名神……”

　　“甚至还遇到了菲尼和月宁娅郡主，他们都可以在充满迷惑的魔法阵内从容行动，这还不能说明什么吗？甚至他们还亲口对我们说，他们就是想要杀死所有入阵的人。”就在那名魔法师想要讲述他精彩的故事的时候，巫崖却抢过了话道。

　　抽了抽嘴角，要真的让他说出三名神将级那惊天动地的事情，恐怕周围的人会一股脑地无视他们吧？三名神将级魔导师被你们杀了，你们是在做梦吗？还是真的被幻阵迷惑？


第1078章 小子，我让你闭嘴

　　那位率先开口并讲故事的魔法师一看就是个喜欢扯的主，对于打断他的话的人投以不爽的目光，可是，当他看到这个人是“魏灵首领”的时候，他是屁都不敢放一个。

　　就在这时，周围越来越多的老一辈出现，都是隐藏在暗中的，其中有人在听到巫崖的讲述后，忍不住喃喃自语道：“怪不得，怪不得我们在听到魔渊之后，冰雪魔王的人会极力阻止我们过来，可就在两个时辰之前，冰雪魔王的人却突然就集体闭关了，我们就奇怪他们是不是先一步来找魔渊，却没到他们竟然在背后搞鬼，该死的东西。”

　　因为眼前这群出阵的人是兰昀家和莫伦卡蒂家族的，没有人对他们的话产生质疑。

　　“那么魔渊又到底是什么鬼东西，是不是真实存在的，如果说一切都只是冰雪魔王的阴谋，那眼前这个神秘的天然魔法阵又怎么解释？”有位老一辈强者皱着眉头道。

　　“我们已经得到了消息，魔渊确实是真实存在的，也真的是有可以对付古裔之民惊天一剑的东西，只不过……”巫崖继续解释了起来，可才说到了这里，他的话就没有办法再说下去，因为一个声音突然破空而来，那是一个苍老的女声……

　　只听那个女声道：“小子，你给我闭嘴，有没有规矩？”

　　“嗯？”

　　巫崖微微一愣，就顺着声音的方向看了过去，就看到一名老妪踏云而来，她穿着高贵的法师袍，白色的，是名非常强大的光明魔法师，她长的倒也是挺光明的，可是当他对着巫崖暴喝的时候却是一点都不光明，而是充满了霸道和另人生畏的气息。

　　周围的老一辈都是眼神精光一闪，脸色变的非常难看，因为这个老女人的实力竟然生生地达到了神王级，给他们的压力非常大，神王级的超级高手竟然也来了。

　　“茵奶奶，您终于来了。”

　　就在这时，兰昀家的几个人都冲了上去，原来是兰昀家的人，怪不得会有神王，看到兰昀家的几人，那老妪的脸色就缓了不少地点了点头，但很快她又很不满，因为兰昀曦见到她竟然慢条斯理的没点规矩，她也没有太在意，毕竟兰昀曦是兰昀家年轻一代的最强者，甩了其他人一条街，足足圣魔导师九段啊，就算是古裔之民也没几个这么天才的。

　　有一件事情她却非常在意，那就是兰昀曦怎么也不阻止那个男子乱说话？

　　“小曦，那个人应该是跟着你的吧，怎么让他口无遮拦的？”老妪瞥了巫崖一眼，不满地看着兰昀曦道，她之前就接到兰昀曦派的人的通知，然后，就在半个时辰之前，她又接到了兰昀曦的传讯魔法道具的通知，说是他们知道魔渊入口的真正所在，叫她赶过来。

　　嗯，兰昀曦之前的魔法道具是用光了。

　　可是，菲尼等一地尸体的身上，哪能没有传讯魔法道具，在半个时辰前，她就感觉到了老妪接到她之前出了土系魔法阵后派的人的通知来到了飘风雪领，她自然毫不犹豫地传讯过去，但传讯道具可没有办法说的详细，更不可能将“魏灵”的事情说清楚。

　　在老妪看来，“魏灵”当然就是兰昀曦的手下。

　　刚刚兰昀曦还传讯说了，只有他们这群人才知道魔渊的真正所在。

　　老妪自然不想把这个消息传的人尽皆知，只有兰昀家知道魔渊的入口就可以了，她想独占魔渊，巫崖那么直白的说，简直就是触及了她的逆鳞。

　　“我……”兰昀曦正想解释。

　　“嘿嘿，只不过魔渊的入口却不在这里，而是在……”可那没规矩的小子又开口了。

　　“小子，我叫你闭嘴……”

　　老妪没等兰昀曦回话，就又听到那个不懂规矩的人在说话，直接暴喝，恐怖的精神力直扑了过去，那是神王的精神力，既然你不听话还要继续说，那就死吧。

　　“茵奶奶，不要……”兰昀曦尖叫了起来，哪里敢让茵奶奶杀了“魏灵”啊。

　　“轰……”

　　恰在这时，两股同样可怕的精神力也重重地压了下来，直接将兰昀茵的精神力弹开，护在了巫崖周围，两道声影也随着出现，赫然正是莫伦卡蒂家主和大国师，其中莫伦卡蒂家主哈哈笑道：“兰昀家的神王想要独吞魔渊的秘密不成？我劝你还是不要乱来的好，毕竟你们兰昀家虽然神秘，但还没有达到独孤家那种境界，想要独自对付冰雪魔王，还嫩的很。”

　　“的确，还是让这位小朋友把话说完比较好。”大国师也眯着眼道。

　　他们两人本来是呆在飘风城的，毕竟他们是神王，如果出动的话有些离谱，三名神王互相牵制着，可是当接到传讯的时候才知道冰雪魔王根本就不在飘风城。

　　立刻就冲到了冰雪魔王在飘风城的住处，才发现冰雪魔王的气息压根就是假的。

　　是啊，他们本来互相感应到气息，防止有人离开去抢夺魔渊，保证年轻人的争夺，可天知道冰雪魔王竟然这么狡猾，这下子他们知道糟糕，立刻向天然魔法阵的方向冲来，远远地就看到了兰昀茵要杀巫崖的一幕，稍微推敲下就知道怎么回事。

　　两人立可救下了巫崖，一唱一喝。

　　他们虽然接到了传讯，知道冰雪魔王在搞鬼，却不知道具体发生了什么事。

　　兰昀茵的目光阴沉的可怕，看了两名神王级大能一眼，而后又转头死死地盯着巫崖，直言道：“小子，你说吧，如果你真不要命的话你就继续说。”

　　“年轻人，不用怕，我们两个保证你不会有任何性命之忧，甚至荣华富贵。”

　　巫崖耸了耸肩，至始至终他的表情都没有任何变化。不管是兰昀茵的精神力量还是两名神王级大能的压力，都没有让他变化，只是现在众人的注意力都没有在他的表情上，而是在意他想要说什么，魔渊到底在什么地方，也就是无视了的淡定。

　　只有兰昀曦死死地盯着他，为什么他面对神王也可以这么淡定？

　　就听他道：“后面的天然魔法阵根本不是魔渊的入口，而是魔渊的出口，进不去的，真正的入口在那个方向……如果我没猜错的话，冰雪魔王用天然魔法阵杀人应该是要启动魔渊的什么东西，也就是说，他现在还不能完全掌握魔渊，接下来就不用我多说了吧？”

　　目光闪动，所有人当然知道这个年轻人的最后一句话是什么意思，意思很简单，就是说行动要尽快，想要阻止冰雪魔王就要快，不然说不定就来不及了。

　　兰昀茵的眼神则是充满杀意，如果眼神可以杀人，巫崖已死了无数次，本来他们兰昀家可以独占的东西，现在竟然要与别人分享，该死……

　　“年轻人，你怎么知道这么多？”大国师忍不住问。

　　“这很重要吗？”巫崖回盯着他们道。

　　巫崖才懒的再多解释呢，虽然解释了也没什么，只要将言雨扔出来就可以，当然，这样可能也会害了言雨，虽然对言雨没什么感觉，甚至还有些恨意，但苏蕾是无辜的。

　　如果扔出言雨，就无法掌控言雨的其他消息，比如说进入魔渊说不定还要她带路。

　　至于为什么他要将魔渊的事情闹的人尽皆知……

　　很简单，他打不过冰雪魔王当然要找帮手，难道真的傻乎乎守住秘密，然后自己一个人或者加上水晶和小黑一起潜入魔渊，跟冰雪魔王与他的一众神将级的手下干架？

　　成为青门四队首领，其实除了不想看着他们白死外，也是有私心的。

　　就是如果带着这群人，那么遇到什么棘手的事情也可以有人手应付，但最主要的还是之前在水晶没有从魔法阵深处出来的情况下，如果水晶真有什么意外的话，还可以带着人杀过去，最后就是想要他的话能得到神级以上强者的信任……

　　就如现在，兰昀茵已经信的差点要把他干掉，莫伦卡蒂家主则是在听到巫崖的话后，看向了莫伦卡蒂家族的众人，然后就见到众人重重地点了点头，也就信了。

　　既然两大神王都信了，大国师当然也没有不信的理由。

　　“莫伦卡蒂家族的，随我走……”

　　就这样，莫伦卡蒂家主的随手一挥，将莫伦卡蒂家族的众人卷起，然后就带着他们顺着之前巫崖所指的方向冲去，自然的，他也随手地把巫崖给带了起来。

　　既然说要保他性命，自然说话算话，要知道，那可是当着这么多人的面说出来的。

　　而且，莫伦卡蒂家主也不知道为什么，总觉的这个年轻人不简单，特别是在看到莫伦卡蒂家族的年轻强者一致点头承认他的时候，就更加奇怪了，还没有什么年轻人是能征服他们家族的所有年轻天才的，这里面肯定有什么古怪。

　　当然，也就这么一想，并没有太往心里去。

　　大国师倒是高傲，并不觉的这年轻人有什么了不起的，最多掌握点消息而已，而且还是兰昀家的叛徒，像这样的叛徒，他乐得让莫伦卡蒂家主带……


第1079章 魔渊深处

　　“小曦，到底是怎么回事，这种叛徒你之前怎么不先杀了了事，你平时看人最准，这次怎么就看走眼了呢？”兰昀茵脸色依旧难看到暴，带起青门众人的时候，还忍不住责怪起兰昀曦来，可是这么说着，竟然也没见兰昀曦认错，冷道：“怎么？难道不是？”

　　“是，茵奶奶说的对，真不知道我怎么就总会看走眼呢？我平时看人这么准，可怎么就总在这个人身上看走眼，真是该死。”兰昀曦咬牙切齿地道。

　　兰昀茵这次满意了，兰昀曦知道错就好……

　　“曦姐，这也不能怪你，魏灵实在是太神秘，任谁都会看走眼的。”兰昀魁说道。

　　“是啊，那个人那么恐怖，连杀两名神将，你说这样的人谁能不看走眼？”

　　“就是就是，真不知道这家伙是不是把上辈子的力量也带到这辈子来，从娘胎里开始修炼也不可能这么恐怖，两名神将啊，面对冰雪魔王毫发无伤，太可怕了。”

　　“啥，你们在说什么？什么面对冰雪魔王？”兰昀茵充满皱纹的脸一下子就凝固。

　　“茵奶奶，如果不是他，我们已经死了，如果不是他，我们也不可能知道魔渊的入口在什么地方，他之前想要说什么我们也根本管不了，不是不想管，是没有力量去管……”兰昀魁飞快地解释了起来，将他们眼中属于“魏灵”的故事说了出来。

　　“什么，怎么可能，你们不是在做梦吧？”兰昀茵瞪大了眼睛道。

　　“我们也很希望我们是在做梦，毕竟这样的存在就是我们年轻一代的噩梦，永远都无法超越的感觉，可是我们活着就证明那不是梦。”某兰昀家人又道：“甚至他还……”

　　“还怎么了？”

　　“他还不知道有多少后招。”

　　这位兰昀家人目光闪动了两下道，他本来是想说他还拥有皇后娘娘的残魂，可是在看到周围的人也在聆听的时候就不说了，还是等找个没人的地方再说吧。

　　“你们为什么之前不早说？”兰昀茵不爽地道。

　　毕竟她之前总是对着人家说没规矩甚至还要杀人，可到头来，才知道人家是青门和兰昀曦等人的救命恩人，这让她脸往哪里搁？甚至还冤枉了兰昀曦……简直就是当从出丑，要知道，她刚刚为了树立神王的威严可是让青门所有人都听到了她在教训兰昀曦的。

　　“你之前总是瞪我们，我们敢说话吗？”众人在心中暗道，可不敢说出口。

　　“哼，不管怎样，他当着我的面扫我的脸，就是在与我们兰昀家为敌，而且你们刚刚也说了，他的目的同样是魔渊魔剑，下次见面，他就是你们的敌人。”兰昀茵也知道她刚刚在瞪人，所以没等众人开口就直接道：“你们可不要手下留情。”

　　兰昀曦等四人又是默然，手下留情，他们手下留情的了吗？有那个资格吗？

　　即便有那个资格，可人家手里还有皇后娘娘呢，皇后娘娘的地位可比你兰昀茵大长老的地位高的多的多……唉，真不知道家主怎么不亲来，而是让茵奶奶来？

　　恐怕不能暂时还不能告诉茵奶奶皇后娘娘的事情，不然她真的会出手杀人的，决不能茵奶奶杀了“魏灵”，不止他是青门等的救命恩人，更是没有见过“魏灵”出手的人都不知道他有多强大，青门的众人心中就有一种感觉，仿佛茵奶奶也杀不了“魏灵”的古怪感觉。

　　其中兰昀曦这种感觉最强烈，她依旧深刻地记得那个男人的淡定。

　　“就是这里了吗？如果不仔细看的话还真不知道这里与其他地方有什么不同，如果没有达到神王级，甚至都发现不了这里的异常，冰雪魔王隐藏的真够深的。”神王的力量，即便带着几百个人速度也是恐怖的，几乎只是几个眨眼间就来到了之前那天然魔法阵上千里之外的地方，莫伦卡蒂家主精神力狂扫，很快就发现了这片高低起伏的雪领的异常，冷冷地道。

　　在他说完话的时候，大国师和兰昀茵等人也同时赶到，同样发现了这里的异常，巫崖当然也发现了有不一样的地方，非神王发现不了这里异常？嘿嘿，巫崖并不在此列。

　　“破……”

　　莫伦卡蒂家主突然轻喝了声，显然他已经找到破除掩盖的方法，瞬间，一股恐怖的魔力从周围的雪领中喷发出来，仅仅一个瞬间，周围就都大变了样。

　　只见原本与周围没有什么不同的雪领变的迷幻起来，第二个天然魔法阵就出现了。

　　“嗯，怎么回事，莫伦卡蒂家主，怎么可能？”

　　与此同时，在魔渊深处的冰雪魔王也瞪开了双眼，冷淡的脸上多了几分不解和凝重，低低地说了句，他所处的地方是一个巨大的广场，广场上并没有什么建筑，只有一个个奇形怪状的图像，如果是魔法师看到这些的话一定会看出这些图像是一个个神秘的魔法阵。

　　可是他们接下来也会奇怪，因为这些魔法阵他们根本看不懂。

　　冰雪魔王就在中央那个最大的魔法阵中央盘膝坐着，在他的周围还盘坐着一个个的神将级的强者，足足有二十个，如果算上死掉的那三个，冰雪魔王的势力足足二十多个神级，这已经相当于整个百族乱地，不过也不奇怪，毕竟魔法帝国不是百族乱地所能比的。

　　古裔之民最大的敌人还是两大帝国。

　　如果没有这样的力量，冰雪魔王也绝不敢说争夺大陆，二十多名神级是最起码的。

　　当然，其中还有一个没有达到神级的，赫然正是月宁娅，她果然是被冰雪魔王给救了回来，也就是说，冰雪魔王如今在这个地下却可以控制上面整个天然魔法阵。

　　“父王，发生什么事了？”月宁娅问道，其他的神级以上魔法师也看了过来。

　　“莫伦卡蒂家主已经找到了我们所在魔渊的入口并且马上就会进来，而他能找到，那么大国师和兰昀家甚至其他大大小小的势力也都会找到。”冰雪魔王低低地道。

　　“怎么可能，他们怎么找到的？”月宁娅惊呼，神级们也差点站起来。

　　“也许是碰巧被他发现了吧，幸好魔渊出口的魔法阵已经收集到足够的鲜血和灵魂，不然就会有些麻烦。”冰雪魔王目光闪动地道，如果没有收集足够确实会很麻烦，要知道，真正魔渊入口的出现，这消息肯定会如长了翅膀般飞快传出去，然后谁还会进入出口处的夺命魔法阵啊？又听他沉声道：“哼，立刻启动完全灭杀计划，出口的魔法阵内一个不留……”

　　“是，魔王。”

　　神级以上者同时回应，而后魔力和精神力爆发，他们身下的中央魔法阵与这中央魔法阵周围的四个小魔法阵同时启动，恐怖的力量骤然间冲天而起……如果现在巫崖还在那魔渊出口的天然魔法阵里面的话，那么就可以清晰地发现，本来只带着迷惑的魔法阵突然变成了与戮天杀阵一样杀气纵横的东西，当然，戮天杀阵靠的是杀气，而这里却是恐怖的魔力。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫随着而来，冰雪魔王等人的周围仿佛响起了撕裂般的惨叫。

　　随着时间推移，他们的周围又仿佛多出了一道道扭曲地灵魂，原本看起来还很正常的中央魔法阵一下子仿佛成了恶魔的集中地，或者说是如同十八层地狱般恐怖。

　　“冰雪王叔，我最后叫你一声王叔，你就是这样对待魔法帝国的天才的吗？你这一手下去会有多少年轻天才在你手中断送，魔法帝国以后还靠什么战斗？”恰在这时，一个好听的女声从天而降，抬头看去，原来上面还有一个魔法阵，与中央魔法阵一般大小的魔法阵。

　　而在这个魔法阵的中间则凭空锁了一群人，足足有两百多人。

　　是的，就那么悬空锁着，最中心的地方，也就是冰雪魔王的垂直往上的所在，正是声音的来源，她穿着魔法装，几乎将身体包装的严严实实，有着一头墨绿色的长发，在魔法阵的淡光之下显的充满神秘感，赫然正是失踪了八个多月的月琳莎公主。

　　在她的周围，当然就是公主拥护团等人，他们这八个多月来就是这么被困在这里。

　　“月琳莎，你确实最后一句叫我父王王叔，因为你很快就要变成祭品，当然，即便你活下来也是要改口的，要改成皇帝叔叔，因为我父王很快就会成为魔法大帝。”冰雪魔王还没有开口，月宁娅就抢说道，嘿嘿，她这些天最大的乐趣就是用言语羞辱月琳莎，要不是父王不让她动手动脚的，恐怕月琳莎现在整个身体都要被她玩弄个够，可惜啊可惜。

　　以前月宁娅在同年龄里谁都不怕，谁都不服，谁都敢骂敢打，可是月琳莎这位堂姐不是她心中的阴影，从小如此，哼，月琳莎除了出身比她强外，又有什么比的过她的？

　　现在好了，很快身份就会掉转过来，她月宁娅很快就是公主，而月琳莎，即便不死也只是一个郡主，当然，她月宁娅是不会让月琳莎活着的。


第1080章 旅者内圈的进化版

　　“冰雪魔王，你真的要毁灭魔法帝国？”月琳莎根本理都不理月宁娅。

　　“谈何毁灭？我还不是在为了我们魔法帝国着想，完全掌控这魔渊的力量，我就可以与古裔之民对抗，那些所谓的天才能对抗的了古裔之民？既然不能，那就牺牲吧，现在为了大业而死总比将来死在古裔之民的手上来的有价值。”冰雪魔王淡淡地道，没有任何波动。

　　“你不过只是要实现你的野心罢了，你帮助古裔之民杀害我父皇，将整个魔法帝国陷入水深火热之中，这就是所谓的为了魔法帝国？”月琳莎冷笑道。

　　很明显，月琳莎被捉到这里来，使得魔法大帝心绪不宁而死，都是冰雪魔王的阴谋，不仅仅是这样，如果只是魔法大帝死了，那么最有声望的月琳莎公主继位的话，也应该会很快平息动乱，正因为她月琳莎的失踪才会导致整个魔法帝国变的混乱。

　　或许月琳莎没有失踪的话也会有动乱，但绝对不会是现在难以控制的局面。

　　杀死魔法大帝，将月琳莎弄失踪，咋看之下是古裔之民的手法，也确实就是古裔之民搞的，而如果月琳莎真的是被古裔之民捉走的，一切当然都讲的通，可是月琳莎却在冰雪魔王手上，这不正是说明冰雪魔王与古裔之民暗中达成了什么协议？或者是有互相利用……

　　把魔法帝国搞成这个样子，亏得冰雪魔王还敢说是为了魔法帝国。

　　“是我的野心又如何，想要有所成就，就必须要有牺牲，在我眼里任何东西都不比那个位置来的重要，不过你可以放心，只要我掌控了魔渊，那么现在魔法帝国所失去的东西我都会统统拿回来，哼，古裔之民还以为我是被权力冲晕的傻子，他们却不知道他们也被我所利用。”冰雪魔法没有什么不可以承认的，他本来就不是什么虚伪的人，以前为了附合某些东西他必须虚伪，可是现在已经没有必要，一边是他的忠心手下，一边是两百多个死人。

　　“你就是个被权力冲晕了脑的傻子，你凭什么就敢肯定你能掌控的了魔渊，你有十足的把握吗？甚至你又怎知古裔之民不知道你的打算？”月琳莎怒道。

　　“别忘了我是比你父皇更天才的魔法师，我可以解开魔渊里面的五个魔法阵，如果是你父皇可以？我已经窥视了这古老魔法阵的启动和掌控的方法，那就是，以无尽的鲜血和灵魂燃烧，再以一个年轻、纯洁且强大的灵魂献祭，同时以更多年轻而强大的灵魂辅助……或许我没有十成的把握可以成功，但至少也有七成，你难道没有听说过一句话，只要有一成的机会就可以拼，可是我却整整有七成把握，为何不拼？”冰雪魔王冷冷地道。

　　他之所以不让月宁娅玩弄月琳莎甚至是公主拥护团的其他人，正是怕影响了其纯洁。

　　“你简直疯了，你在用魔法帝国甚至整个神玄大陆所有种族的命运在拼，只是为了你的一己私欲。”月琳莎的话几乎是从牙根里吐出来的，双眼在燃烧。

　　“那个位置本来就应该是我这个皇族第一天才的，好了，你闭嘴吧，接下来你只要按照我安排的命运走就可以。”冰雪魔王在说着说着眼里还透着几分疯狂，可是在说到最后一句的时候却变的冰冷，如果不是心中带着疯狂，他才不会跟月琳莎说这么多话。

　　只是随手一挥，上面的魔法阵一动，月琳莎就再也说不出话来了。

　　“魔王大人，好像有越来越多的人进入魔渊，我们该怎么办？”就在这时，周围某位神将级魔导师说道，他是想问要不要出去将那些进来的人先除掉些。

　　“呵，即便是神王级的想要来到我这里还需要不少时间，甚至永远到不了，魔渊的东西可不是说神王级就可以破的，等他们真到找到这里来，我也早就完全掌控了魔渊，到时候他们在我眼里就跟死人没什么区别，当然，神级以上强者或者特别有天赋的天才我可不忍心杀掉，他们还必须为我这个新的魔法大帝效力，不必理会，继续操控阵法……”

　　“是，魔王……不不，大帝。”

　　“哈哈……”

　　冰雪魔王在听到“大帝”两字的时候脸上的冰冷再次融化，大笑了两声，但很快又再次恢复，他不是容易得意忘形的人，他是冷如夜中猛兽的冰雪魔王。

　　与此同时，莫伦卡蒂、大国师和兰昀家族等人都已经进入了魔渊，入口处的天然魔法阵对神王级来说根本就不是问题，几乎眨眼就找到了入口，空间在扭曲变化之后，他们来到了另一个世界，一个充满了各种魔法气息的世界，其中元素的浓度几乎是外面的几十倍。

　　“怪不得冰雪魔王年纪轻轻就拥有那么恐怖的力量，在这种地方修炼，再加上他本来就逆天的天赋，实力没达到神王级才怪。”莫伦卡蒂家主忍不住感叹，周围其他人也都点了点头，此时不止他们三大势力的人，还有其他的神将级或者圣级也都赶了过来。

　　这里简真就是修炼圣地，也怪不得冰雪魔王这些年手下的天才几乎是喷薄状态，像那个菲尼什么的能达到圣魔导师九段，这里肯定是功不可没。

　　当然，他们不是来修炼的，而是要找到魔渊中的魔剑。

　　不，现在魔剑还是其次，他们更想要掌握这个地方，只要掌握，什么都有了，同时他们更迫切的就是想要阻止冰雪魔王掌握魔渊，正如之前那边那个叫“魏灵”的小子所说的，既然冰雪魔王闹出那个阵法收集鲜血和灵魂，那肯定就是还没有掌握这里。

　　时间不等人，竞争对手还很多，众人已经毫不犹豫地四散出去……

　　只是很快，他们就发现这里简直就是那个魔渊出口处天然魔法阵的复刻版，到处都充满了迷幻的感觉，这里或许没有诱人发疯的东西，但其幻的感觉却更恐怖，前面就是白蒙蒙的雾气加上仿佛折叠起来的古怪空间，看不清前路，就连神将级都有种被搞晕了的感觉。

　　不，甚至三位神王级的脸色都显的无比凝重。

　　“这些是传讯魔法道具，分头找，如果有什么发现立刻通知我。”莫伦卡蒂家主在找了一段时间无果之后，突然扔出了传讯道具给众人，然后说道。

　　是的，连他一时间都找不到前进的方向。

　　说完，他就是身影一闪，独自一个人寻找去了，只留下众人面面相觑，随后，神将级的莫伦卡蒂家人也都交待了几句后分开寻找，这些年轻人都有独当一面的实力，不用太担心。

　　剩下的年轻人都望向了水晶，也就是他们眼中的尤伊儿，谁叫之前习惯被她领导。

　　水晶却突然笑了起来道：“大家都听家主的话散了吧，不过我们的实力恐怕不够，最好是组成小队寻找，毕竟我们可不止冰雪魔王一个敌人，嗯，我就跟‘魏灵’组队吧。”

　　瞬间，莫伦卡蒂家族的男人的脸就直接黑掉了，不过没办法，人家说完之后还没等他们反驳就直接比翼双飞去了，实力又不如人家，追也追不上，只能无奈的自行组队。

　　其他势力也都大体如此，都开始分头找寻找进入魔渊核心的所在。

　　“巫崖，怎样，看出问题了吗？”

　　周围没有其他人，终于不需要再演戏，水晶跟着巫崖的旁边问道。

　　“看出来了，这里是神之元界无疑，眼前扣除周围的迷幻元素，简直就是旅者世界，也就是断天元界的内圈地带，只不过比断天元界的内圈地带更加强大，看起来就是断天元界内圈地带的进化版。”巫崖看了看周围感叹道。

　　巫崖在进来的时候就已经确定这魔渊就是神之元界，而后，一路随着莫伦卡蒂家主走过来，虽然也找不到正确的路，可是总会有不断变幻的环境出现，这些环境就如同旅者内圈地带般属于某种元素的纯净环境，比如说，一个地方充满了黑暗的气息，那么这地方的周围就全都是黑暗的，如果是属火的，那周围就全是纯粹的火元素，除非离开这个地方。

　　只是巫崖感觉这里元素比之旅者世界要纯粹无数倍，才会说是旅者世界内圈的进化版。

　　“是哦，我差点因为迷幻的因素而没有发现这里与旅者世界内圈很像。”

　　水晶在听到巫崖的话也骤然惊醒，因为周围的迷幻效果，如果没有注意，还真的看不出来每个元素的地带都是独立的，因为幻阵会诱导你：“那岂不是说这里也有规则之源？”

　　“如果没猜错的话肯定会有，只是还是因为迷幻的关系，想要找到规则之源会比在旅者世界艰难的多。”巫崖点了点头道：“嘿，这里说不定不叫规则之源，应该是神之源甚至是更强大的东西，毕竟不是在同一个神之元界，肯定不是相同的东西，这里应该比旅者世界更偏向于元素性质的，毕竟这个神之元界应该就是魔法起源的地方。”


第1081章 雪魔就在里面

　　是的，旅者内圈的进化版并非就是说这里就真的跟旅者世界的内圈一样，每个神之元界的构造都是不一样的，旅者世界其实更偏重的是符纹，魔法似乎是附带的东西，只不过因为当时旅者世界的意识在沉睡，整个旅者世界才看起来更注重元素和玄兵的圣道。

　　要知道，旅者世界可是有元素规则之源和玄兵规则之源的，不仅仅是元素。

　　巫崖算是理清了神之元界中的某些东西，每一个神之元界都有他们所独特的力量，像旅者世界应该就是符纹，戮天元界就是杀阵，落天元界的话或许是幻和心的东西，惊天元界暂时不知道是什么，而眼前这个魔法起源的神之元界应该就是魔法和魔法阵。

　　当然，每个神之元界不可能除了这个特点什么都没有，那是构不成一个世界的，必须还要充满了其他的东西在里面，就如旅者世界，魔法和玄兵都有，就如惊天元界，可以培养出各种元素所在的神族，甚至是与神玄大陆不太一样的元素力量，但本源是一样的。

　　戮天元界里面的杀阵也不是完全一样的，甚至可以说，有些杀阵是完全不同的。

　　也就是说，每一个神之元界都有它们独特的东西，以这些东西为核心，演化成了一个真实的世界，着重点不同，但是该有的都会有，这是一个世界的基础。

　　“那我们现在要先怎么做？”水晶问道。

　　“我先将你以前的师傅放出来问问情况再说。”巫崖突然笑了起来，有些促狭。

　　“以前的师傅？”

　　水晶眨了眨眼还想追问，可巫崖已经把人放出来了，瞪大了眼睛，以前那个给过她噩梦的师傅赫然出现在她面前，之前他们没什么交流，巫崖也没有提过言雨的事情，甚至莫伦卡蒂家主也没有问巫崖是怎么知道魔渊的入口，所以她并不知道言雨的存在。

　　之前虽然与苏蕾在同一个队伍，可是当时青门的队伍人数很多，后来更是变成了一千多人，苏蕾又是属于实力比较弱的那群人，水晶当然不可能注意的到，即便有看到过，这么长时间过去，苏蕾也早就有所变化，不管是气质还是长相上。

　　在水晶的潜意识里根本没有想过苏蕾会出现在魔法帝国。

　　“这里是什么地方，雪魔呢？你说过要带我去见雪魔的，如果你不带我去见雪魔，我绝不会让你与我的弟子在一起。”言雨才出来就盯着巫崖咆哮道。

　　“巫崖，我师傅这是？”水晶几乎都反应不过来。

　　“师傅，谁是你师傅，你这种女人也配叫我师傅？不过你长的这么漂亮，只要你发誓不找男人，我就收你为徒，哈哈哈，像你这样漂亮的女人没有男人，肯定会很有趣吧。”言雨盯着水晶疯狂道，她当然没有认出水晶来，水晶现在可是尤伊儿的打扮。

　　“如果我带你去见雪魔呢？”巫崖抢道。

　　“雪魔？如果我能见到雪魔，她当然就可以嫁人，你也可以娶我的弟子。”

　　“那你再仔仔细细看看这里是什么地方。”巫崖指了指周围道。

　　“这里是什么地方？嗯，这里是魔渊，这里就是魔渊，我与雪魔相遇的地方，你们真的进来了，雪魔就在里面吗？”言雨终于看了看，然后一下子就认了出来。其实言雨曾经在实力达到圣魔导师后也偷偷来过这里，但是她没有办法再找到魔渊的入口，即便站在入口处的雪领上也找不到，因为她的实力不够，那一次与雪魔相遇不过是机缘巧合。

　　“不错，雪魔就在里面，只是我们进不去，你既然来过一次，你进的去吗？”

　　“进不去，你们怎么可以进不去，快点进去，不然我不会让你们有好下场的……我也进不去，当初的路是雪魔找到的，我也进不去。”言雨又有些语无伦次地道。

　　不过意思表达已经很明白了，就是她也没有办法进去，也是，她重新来到魔渊上面的雪领时，连入口都找不到，又如何通过这迷幻之地？

　　那首小词其实就是在这个迷幻之地写出来的，她当然就是与雪魔一起被困在这里，后来是雪魔找到了出去的路，她才能离开的，正因为这里充满了迷幻，之前的入口又仿佛深渊般恐怖，所以他们才会称这里为魔渊，是的，魔渊这个名字就是雪魔和言雨创造的。

　　“嗯，我们会想办法的。”巫崖耸了耸肩，赶紧又将言雨收回了《玄兵典》，既然连她都不知道怎么离开这个地方，那扔她在外面也没什么作用？

　　“巫崖，这……”

　　“这是关于你这位以前的变态师傅的故事，也算是一个可怜人吧……”巫崖简单地跟水晶讲述了下言雨的事情，当然，很多也是巫崖自己推敲出来的，但八九不离十。

　　“怪不得，怪不得我之前就觉的你们青门队伍中有个女的很眼熟，也没有往心里去，没想到竟是苏蕾。”水晶又问道：“这么说，冰雪魔王很可能就是我师傅口中的那个雪魔？”

　　“很有可能，总之我们还是自己想办法进去吧。”

　　“嗯，不过这里连神王级别都一时间找不到路，我们进的去吗？也不知道能不能赶在冰雪魔王完成阴谋之前冲破这里。”水晶点了点头，然后担忧地道，她在外面是女汉子，各种有主意，可是与巫崖在一起的时候，她就潜意识地想要依靠巫崖，都懒的动脑。

　　“冰雪魔王的阴谋不外乎就是想要掌控神之元界，可神之元界又岂是他能掌握的？即便他闹了那么大的动静，甚至杀了那么多人，我也不看好他，我担心的是月琳莎，如果没猜错的话，月琳莎应该也在这里面，除了魔渊外，月琳莎和公主拥护团我实在想不出，什么可以让她们消失甚至毁尸灭迹的。”巫崖有些凝重地道，越发确定这个猜测。

　　“你是说冰雪魔王还勾结了古裔之民？”

　　“很有可能，但一切都只是我的猜测，我们还是想办法通过这里再说，如果按正常的破阵之法是很难离开这里，我们还是以旅者世界的规则来，也就是，寻找每一个属性地带的核心之物，同时，感悟属于这个神之元界的地势。”巫崖想到的只有这个方法。

　　巫崖和水晶都不是纯粹的魔法师，更不是什么魔阵师，怎么解？即便是魔阵师，这里的魔阵也是更高级的存在，连神王都一时间头疼呢。

　　所以，他能想到的也只有这个办法，而且他觉的可行度非常高。

　　正如之前所说的，地势是任何世界都存在的东西，只要领悟了地势，很多东西都可以迎刃而解，就如巫崖之前可以用地势来解开魔法出口处的天然魔法阵。

　　点了点头，水晶道：“那我们开始吧，我们现在所在的地方是水属之地，怎么寻找？”

　　“水属之地！”

　　巫崖皱了皱眉，很多元素他虽然都感悟成圣，却极少用，甚至还是因为之前旅者世界的规则之源才领悟的，然后又因为他实力的精深，圣道也顺带地跟着进步。

　　但要说有多深刻，他还真的不怎么深刻啊。

　　可是水晶领悟的元素圣道并不多，或许光明属于才能靠她，其他的不行啊。

　　“嗯，我们先找个木属之地试试再说。”

　　巫崖可没有忘记他的木之源比其他的要强大，称之为生机之源。

　　现在因为木之源的关系，他的木之圣道也已经达到了圣道的巅峰，首先当然就是木属之地，就这样，他们开始找了起来，因为迷幻之地的变化，他们有时候会走没几步就离开了原来的地方，所以找这些地方似乎变的更容易了些，只是过了半分钟就来到了一个木属之地。

　　“好了，我现在试试看能不能感应到这个地方的核心之物。”

　　巫崖对水晶点了点头，然后就直接盘坐下来，走是不行的，因为迷幻，所以之前的地势感悟暂时有些行不通，还是先从这属性之地的核心入手，也就是能不能找到“源”。

　　闭着眼睛，巫崖不断感悟周围的元素，同样是因为恐怖的迷幻，他即便在木属之地也一样能感受到其他的元素，甚至分不清哪些是属于这片木属之地的元素，因此，他第一步就是要找到属于这里的元素，这里就像是一个搅浑空间感的地方，精细的连神王都难以分分辨。

　　时间一点点流逝，巫崖不断分辨着，甚至体内的所有兵灵都在帮他。

　　“时间停滞……”

　　即便如此还是分辨不出来，就算是吞天剑灵将元素吞噬进去也分不清，甚至拿到《玄兵典》里面也分不清，或许是他的实力还是不够，因此，巫崖只能用出时间圣道。

　　时间在这个瞬间停滞，周围的空间也仿佛被暂停，可仅仅只是停滞了那几乎可以忽略不计的刹那，因为周围也有时间元素在影响着他，但巫崖知道，他或许就要在这一瞬间才能找到机会，因此他开始疯狂地使用时间的力量，可是时间的力量在消耗上太恐怖了。

　　疯狂的补充着，药跟不要钱似的，就是要捉住那一丝的机会。


第1082章 神道！神道！

　　“‘观’字诀，启动”时间圣道之后巫崖又想到了轮转神印“观”字诀，瞪开了双眼寻找着属于这片木属之地的元素……

　　“找到了，就是这个气息。”

　　不知道过了多久，巫崖终于在混乱的元素中找到了那么一丝属于木属的元素，其实，如果不是他全元素成圣，恐怕也找不到，正因为全元素成圣，他在分辨元素上更加清晰。

　　当然，“观”字诀和时间圣道都是功不可没。

　　唔，找到了这丝木属元素只能说只是成功了一小步，还差的远。

　　接下来就是要寻找更多的木属元素。

　　还好，因为找到了这个气息，接下来的再寻找就要容易很多很多，他排除其他元素，在他的意识里就这剩下了与这丝木属元素一样的东西，慢慢地，他仿佛进入了黑暗之中，黑暗中，一道道木属元素不断出现，最后覆盖了整个黑暗，让黑暗变成了生命般的纯绿色。

　　在水晶的眼里，此时的巫崖周围散发着精纯的木之气息。

　　“好纯粹的木属气息，魏灵先生好像找到什么了？”

　　或许是因为这片迷幻之地并不大，或许是因为人数太多，要知道，在得知魔渊真正入口的消息后，不管强者弱者都涌了过来，因此，在巫崖的周围不时也会出现路过的人。

　　其中不少是青门或者是之前被他或水晶救过的魔法师。

　　就如现在，就有几个人认出了他是那位灭掉两名神将级的“魏灵”，更感受到了他那纯粹的气息，就忍不住说了起来，而后他们又对视了一眼，毫不犹豫地走了过来，其中一人也对着水晶小声道：“尤伊儿小姐，我们想继续跟着魏灵先生，不知道行不行？”

　　水晶看着他们过来也有些警惕，但当听到这人说的话的时候却微微一愣，旋即笑道：“跟着他啊，应该没问题的，只要不给他造成麻烦就行，他是最怕麻烦的了。”

　　“放心，绝对不会添麻烦，给我们十个胆也不给给魏灵先生添麻烦，我们只是想跟着他并帮他打打下手而已。”那几个人忙摆手说道。

　　这么年轻就杀了神将级，哪里敢给他惹麻烦啊，恰在这时他们又是一愣，没想到尤伊儿的口气竟然如此，感觉真的很像是魏灵先生的老婆，这么一想，这么一看，两人还真的很般配，也只有像魏灵先生这样的，才能拥有这么漂亮的老婆。

　　就这样，这几个人就站在了巫崖的不远处，其中有名木系的魔法师在感受到周围纯净的木之气息还盘坐了下来，只是稍稍修炼就露出了惊喜的神色……

　　巫崖自然不知道外面的情况，现在只要不打扰到他，他就不会有反应。

　　在他周身变成纯绿的瞬间，他仿佛也排除了所有的黑暗，排除了所有迷幻，灵觉只是轻轻一扫，整个木属之地就尽收眼底，第二步到这里也算完成，接下来是第三步，也是最重要的一步，就是寻找到这个木属之地的“源”，当然，所谓的“源”还只是巫崖的猜测，他真的不知道有没有那种源的存在，不管怎样，只要有猜测那就要试试。

　　不断地利用他的木之圣道寻找……

　　但似乎还不够，他又想起了在旅者世界内圈几乎地毯式的旅行，所以他站了起来，开始行走了起来，就这样一步步地，旁若无人般的旅行着。

　　水晶和那几个投靠的魔法师都是一愣，没有说话地跟上。

　　“周围的环境竟然没有变幻，我们竟然不受迷幻之阵的影响。”

　　恰在这时，其中一人忍不住惊呼了起来，其他人也才发现只要紧跟着“魏灵”的脚步就不会被幻境所影响，瞬间，他们眼中的“魏灵”变的更加神秘莫测起来。

　　心中庆幸，更加坚定地要跟着这个人。

　　旅行，踩着这样的脚步，巫崖也下意识地开始感悟周围的地势，地势不断地映入他的脑海，慢慢地，从旅者世界带来的木之源也开始在他无知无觉间发挥着作用，仿佛正引导着什么，体内的精灵远古神弩也在散发出浓浓的生之气息，灵盈传来了轻快的声音，他身上的木之气息更加精纯，纯的让那位有大收获的木系魔法师都以为的是神迹……

　　“波……”

　　恰在这时，一道光影骤然在整个木属之地凝聚起来，光影一闪，就来到了巫崖旁边，那是比之巫崖还有更加精纯的气息，如果说巫崖周围的气息是神迹，那这道光影就不知道能解释成什么了，光影仿佛审视着巫崖，然后似乎又犹豫了一下下，仅仅只是一下下，光影就直接融入了巫崖体内，瞬间，巫崖就停住了脚步，他周围的木之气息开始进化。

　　“轰……”

　　只是巫崖能感觉到了轰隆声，因为那是在意识中响起的，一种叫神的感觉开始在他身上体现，光影的气息融合了巫崖的气息，慢慢地变成了属于巫崖的木之神道。

　　“呼……”

　　睁开了眼睛，巫崖长长地吐了口气，而后缓缓地看向周围。

　　他眼中的世界一下子就变了，这次不用灵觉，只要肉眼他就可以看到整个木属之地，迷幻的感觉欺骗不了他的灵觉也欺骗不了他的双眼，他就站在美丽的古林中央。

　　“嗯，你们这是？”

　　享受完这种一切尽在其中的美感后，巫崖才发现水晶后面又多出了十几个人，是的，在巫崖走起来的时候，又有近十个人宣布要跟着他，所以就变成了十几个人。

　　“魏灵先生，我们想继续跟着你。”其中一人率先说道。

　　“呃，那就跟着吧。”

　　巫崖呆了呆，看着他们热切的目光实在是不忍心拒绝，除了不能与水晶继续单独说话之外，其他倒也没有什么，正如水晶所说的，只要不给他惹麻烦就行。

　　唔，现在也实在没时间与水晶单独说什么情话，毕竟找到出口要紧。

　　“走吧，我们到下一个地方去，跟紧我。”

　　巫崖说完就直接往前走，其他人当然飞快地跟上，只是他们又惊讶了，“魏灵先生”似乎完全得心应手，比之前缓缓的走着比起来，现在就仿佛认识路一样。

　　是的，除了巫崖外，在其他人眼中周围依旧是充满迷幻，包括水晶和小黑。

　　“神道！神道！神道啊神道！必须快点，可不能让其他人抢先了去，如果可以的话就在这里将所有元素圣道变成神道。”其实，巫崖在现在心里可不是众人看到的“魏灵先生”那么平静，可以说是无比兴奋，只是因为还有更重要的事情没有办完，恐怕还有恶劣的战斗在等着他，没有把兴奋的情绪表达出来而已，免的到时候乐极生悲。

　　唔，没有表达出来，在心里吼吼总行吧？

　　巫崖就这么在心里吼着，他的双眼透着狼一样的目光，可遇而不可求的各种元素神道就在眼前，就如同含苞待放的少女，只要你将之剥光了就是你的人，当然，因为还要尽快离开这片迷幻之地阻止冰雪魔王，他并没有继续去感悟属于木属之地的地势。

　　兴奋间，巫崖已经离开了木属之地，再次进入了充满迷幻和空间折叠的世界……

　　是啊，他只是成就了木之神道，因此，除了木属之地外，其他地方在巫崖眼里依旧是迷雾重重，当然，在其他人的眼里，巫崖现在站的地方与刚刚的没有半点不同。

　　他们根本分不清脚下是木属之地还是其他……

　　眼前是黑暗属性的地盘，这点大家都可以看的出来，只不过其他人是看到周围很小的空间而已，除了巫崖和水晶之外，其他人都不知道周围的大片土地是黑暗之地，因为他们也许下一步就看到了别的属性，因为迷幻和折叠般的空间所影响……

　　正如一张巫崖上辈子的地图，每个国家都有一种颜色代表，一格一格的，进入这里的人因为迷幻的关系，他们并不知道整个迷幻之地就是一格一格的如同地图……还是以地图来比喻吧，比如说，现在站在英国的土地上，英国由红色来代表，站在英国领土上的他们看到了红色，但也许下一步就到了南美洲变成了绿色，他们又怎么知道一下子就跨越大西洋？

　　他们只会以为英国之上本来就是有红色，有绿色的……

　　这里就是迷幻、空间折叠，元素凌乱等等的世界。

　　也只有巫崖才发现了他们一个不小心就可能跨越到另一个地方，也才知道这里如旅者世界的内圈，因为他每一步或者说是每变幻一个地方，肉眼能看到的周围都是不同的颜色，现在他眼中周围都是绿色，下一步周围都是黑色，再下一步周围也许就变成了红色。

　　因此，在跟着莫伦卡蒂家主逛了一圈后，他才终于确定这里与旅者内圈很像。

　　现在他就站在黑暗元素的地盘上，如果能去除迷幻，周围一大片土地就是黑暗绝地，正如刚刚的木属之地，他开始只看到一小片，可是，当他领悟了木之神道之后，他就可以看到一大片美丽的森林，不再受迷幻的影响，变成了最真实的存在。

　　黑暗属性，倒也是他的强项，没有犹豫地盘坐了下来，开始寻找黑暗属性的神道之源。


第1083章 时间神道

　　“黑暗，黑暗……”

　　如同之前的木属之地一般，第一步：巫崖开始努力分辨周围的天地元素，寻找属于这片黑暗之地的元素；第二步：寻找更多的黑暗元素，让灵觉覆盖整片黑暗之地；第三步：行走起来，旅行并感悟属于这里的地势，寻找黑暗神道之源；第四步，也就是最后一步：融合黑暗神道之源成就黑暗神道，最后就可以以肉眼看清整片黑暗之地……

　　“轰……”

　　也不知道过了多久，巫崖在黑暗之地内终于来到了第四步，只感觉旁边某道肉眼看不到黑色光影出现，然后融合，体内黑暗圣道在疯狂地蜕变，最后又变成了黑暗神道……

　　此时，巫崖在别人眼中又变成了一个充满黑暗和邪恶的家伙，与之前木之神道的生机简直就是两个极端，几乎让所有要跟着他的人都有种掉头就跑的冲动，当然，最后他们都忍了下来，神玄大陆的人都知道，黑暗并不等于邪恶，光明也不等于正义。

　　当然，众人的表情都是惊疑不定。

　　他们都在猜测“魏灵老大”在干什么，好像他是在寻找着可以进步的东西，好像这片迷幻之地有宝藏的样子，可是当众人一个个跟着人家“魏灵老大”一样盘坐的时候，他们的精神力能感觉到的只有凌乱，最后不得不感叹，老大就是老大。

　　当巫崖走出黑暗的时候，跟在他后面的人数已经变成了20多人。

　　金系、火系、水系……

　　一个个属性之地随着他的感应而出现一道道光影，并融合一道道光影，巫崖的神道也在疯狂增加，一片片迷幻的土地也在他眼中连接了起来。

　　才知道，原来这片属于魔渊的迷幻之地并不是很大，也没有像旅者世界那样的，每个属性都分成很多类别，比如说，在旅者世界里面的规则之原，可以分成，黑炎，幽炎，红莲真火……等等的火系的规则之源，可是在这里，火就是火，水就是水，只要成就神道，那么就没有什么黑火红火之分，神道，就是可以控制无数种火……

　　神道归一，还原本性，但所谓本性又是可以随时变幻，你想要什么火就能有什么火。

　　“看来这里一种属性就只有一块属性之地，如果能将所有元素属性都感悟成神，也就是感悟十二种元素属性，那么也许就可以找到离开的通道。”巫崖喃喃自语，心中对离开迷幻之地充满了信心，现在他已经整整感悟了七种神道，其中还不包括早就成神的土道……

　　也就是说，他已经感悟了大半。

　　“下一块属性之地继续……”

　　他来到了土属之地，或许之前就成神土道还不够精纯细腻，因此，到了这里巫崖依旧看到的是迷雾重重，既然是迷雾，那就继续解吧……

　　因为土道成神加上之前的经验，巫崖很快就将土元素的光影召来并融合，更纯粹的土之神道诞生，直到这个时候，巫崖才感觉到这里的土元素或者说属于这里的土道有多强大，之前成神的土道还真他妈的不成熟，不完美……

　　这也就意味着，他其他成神的元素之道都会非常精纯和强大。

　　时间继续流逝，雷系和空间也被他完成，其中空间还真他妈的难，几乎花费了他之前感悟九种元素神道的时间的总合，而且还充满危险，也许一个不小心就会被空间吞下去。

　　十种元素神道了，只剩下了光明和时间……

　　继续，现在整片迷幻之地几乎是一目了然，前面剩下的两块充满迷幻的地方也可以看的清清楚楚，就仿佛站在宽阔的平原上，前面是两座巨山……好吧，其实是一座巨山，因为即便剩下两种元素，依旧是交融在一起的，分不清哪里是光明，哪里是时间！

　　巫崖直接就扑了进去，后面那变成300多人的大队伍也飞快地跟上。

　　唔，因为巫崖从进来到现在已经过去很长的时间，现在迷幻之地可以说是人数众多，但因为别人看到的依旧是小片空间，依旧是迷幻般的世界，因此，这只大队伍并没有被怎么注意到，即便刚好路过并注意到的人也不觉的奇怪，组队不是很正常吗？

　　最多就在心里感叹下，不知道哪个大家族的公子哥这么白痴，竟然不把他的手下分散开来，分散寻找更深入的方法岂不是更容易吗？

　　“时间之地……”

　　巫崖才刚刚进入那迷幻的巨山，就感觉到周围非常古怪空间，几乎是无色的存在，有种让人心悸的感觉，几乎瞬间，后面300多人都变的迷茫，因为他们第一时间已经被时间元素给影响到，有的人感觉到时间仿佛静止，有的人感觉时间在加速，他们仿佛在变苍老。

　　瞬间，他们就有离开这里的冲动。

　　可是人家“魏灵老大”又直接盘坐了下来，怎么办，只能忍了，既然跟了这么久，虽然不太明白“魏灵老大”在干什么，可是真的好厉害的样子啊。

　　既然这么厉害，那就坚持吧！

　　在巫崖的世界里，周围的元素只剩下两种在不断掺杂变幻，不再像最初那么混乱，二选一是再简单不过的选择题，都不需要“观”字诀的，很快就找到了一丝时间元素，然后他开始收集更多的时间元素，他要把他的周围都变成时间元素……

　　可是太恐怖了，比空间之地还要恐怖百倍啊这里，他每捕捉一丝时间元素巫崖都仿佛要经历一段古怪且被拉长的时间，就如独孤灭宁那虚实间的百年，虽然没有百年那么恐怖，可是几天总有的吧，捕捉到一丝，他就要经历孤独的几天，在这几天里面，他要努力地去适应和感悟这一丝时间元素，直到他真正捉住才会停下来，恢复到原来的样子。

　　而在虚实间的几天也许经历的不是孤单，而可能还会出现幻觉。

　　总之，感悟到一丝时间元素，然后就突然就停了好几天，醒过来之后还要继续感悟，那感觉很古怪的，就如小时候我们背书，背一个字然后停几天，玩几天，然后再背一个字，这简直就是在坑爹啊，但想要时间成神，巫崖就必须去适应。

　　巫崖可以接受其他元素不成神，但时间却绝对是不能接受的。

　　要知道，之前说过，感悟时间之道者都是可以越阶挑战的，如果巫崖能在这成就时间神道，那么他的战斗力将不再是神将级巅峰，而是将变成准神王级……这还是完全没有借用类吞天剑等绝顶神兵的情况下，如果运用吞天剑或者是符纹阵和杀阵等等，那么，他的战斗力一定会进入神王级，最少也是初入神王的级别，由此可见时间神道有多重要。

　　如果他的玄气也进入神兵师阶段，也就是成为真正神将级别的神兵师，不是现在的准神级，那么他不用吞天剑等外力都可以越阶挑战神王。

　　当然，目前各种道没有成神，巫崖不想让玄气这么快进入神兵师阶段。

　　对了，时间神道还可以给他带去更多修炼的时间，可以让时间冻结。

　　“巫崖……”

　　水晶的表情充满了担心，在她眼里，巫崖现在的脸色变的非常非常古怪，不断地变化甚至扭曲着，有时候笑，有时候哭，有时候咬牙切齿，有时候充满淡然。

　　水晶也知道脚下就是时间之地，她也听巫崖说过独孤灭宁那虚实的百年，即便只是听说都觉的可怕，而巫崖现在仿佛又在经历一次，他熬的住吗？一定熬的住的，一定可以的，水晶心中坚信，那百年都过去，巫崖还有什么过不去的，可还是紧张啊！

　　“魏灵老大这是怎么了？”

　　其他人也是充满的担忧，他们没有寻找时间元素，也就不会受到太大的影响，可是即便如此还是受到了些许影响，知道这片小地方的可怕，看到“魏灵老大”表情的疯狂变化，他们心中同样担心，好不容易找到了一个比较靠谱的靠山和希望，可别这样就挂了啊。

　　“破破破……”

　　巫崖在心中疯狂的默念，他的表情之所以疯狂变化，正是因为受到时间元素的影响，别人只是一瞬间，他却要过上好几天，好几天的情绪就这样反应在脸上，不扭曲才怪。

　　“不就时间神道吗？老子在破解和学习戮天杀阵的时候，不知道经历了多少次因为时间圣道而差点精神崩溃的时候，就不会搞不定你。”巫崖心中发狠，与此同时，独孤灭宁的神剑剑灵也冲了进来，开始教导，以前他也教导过巫崖时间之道，可这东西更多的是悟，根本没有太多可以讲解的，可是现在周围都是时间元素，他可以借着这些元素给巫崖讲解。

　　“啊……都给我全部过来吧！”

　　巫崖突然发疯般的怒吼，瞬间，所有人都看到了恐怖和诡异的一幕，就是他们的“魏灵老大”在怒吼间站了起来，然后全身开始发生变化，瞬间从年轻人变成了老头，甚至变成了骷髅架子，这可把他们吓的半死，特别是水晶，可是转瞬之间，他又疯狂地恢复，又变的年轻，然后他妈的变成了婴儿，再然后他又开始长大，慢慢地恢复成了原来的样子……


第1084章 光明属地

　　是的，肉眼看到了眼前的一切，阴森诡异，一个个都以为又中了什么幻术。

　　没有时间给他们多做猜想，因为这时候巫崖突然又睁开了双眼，那是诡异的空洞，与他的眼睛对视者瞬间都仿佛进入了深渊，更恐怖的是这深渊一过就是好几天。

　　呃，此时所有人都看到了他的眼睛，也就是说，所有人都中招了。

　　有好几个差点疯掉，幸好他们大多都经历过之前那个天然魔法阵的洗礼，心志坚定才勉强坚持下来，可即便如此，当他们清醒时依旧变的虚脱，几乎都软倒下去。

　　水晶倒是没有软倒，她也经历了一瞬几天，但她实力摆在那里呢，虽然震惊和恐惧，可当清醒的时候还勉强可以保持，只是脸色无比苍白而已，看了看周围几乎都软倒在地上的众人，她这时才真真切切体会到巫崖那虚实间百年的恐怖，根本不是一般人可以承受的。

　　“巫崖，你没事吧？”

　　水晶这时候才发现已经完全清醒的巫崖，就站在她的面前，下意识地叫出他的真名，还好周围的300多人都软倒，根本没有注意到她在说什么。

　　“我很好……”

　　巫崖微微一笑，进步的感觉就是好，不过他身上的时间元素气息依旧只是圣道巅峰，并没有达到神道，时间之道到底有多恐怖，巫崖可以说是亲身给所有人演示了一遍，之前没有进来的时候他是圣道巅峰，现在依旧还是圣道巅峰，仿佛无止境一般。

　　“只不过那道时间的光影还真有够顽强的，看来不旅行旅行还真不能把他弄出来。”

　　巫崖依旧带着自信的微笑，目光平静地看了看眼前慢慢爬起来的众人一眼，直到最后一个人终于站起身来，他才又道：“跟紧我，当然，周围都是时间元素，可能会发生刚刚的恐怖情况，如果害怕的话可以留在原地，或者走出几步就可以受迷幻影响而离开这里。”

　　说完，巫崖也不理会他们跟不跟，就这样前进，依旧是之前其他元素成神的步骤。

　　众人对视一眼，然后毫不犹豫地跟上，妈的，我们也是天才，我们怕个毛，人家“魏灵老大”都可以经历无数次“时间被拉长几天”的深渊，他们只是一次就害怕了？

　　魔法师也是有热血的，既然都跟了这么久，也不能半途而废。

　　就这样，众人又开始了他们的旅行，这次也正如巫崖所说的，特别的惊秫，每每都会有诡异的事情发生，虽然没有什么鬼怪之类的，可是你突然发现周围的时间停止下来，或者走着走着就变成倒退，或者明明前进却原地踏步，还真他妈可怕。

　　当然，每每如此的时候，“魏灵老大”都会过来解救他们，不然他们肯定掉队，“魏灵老大”真的大好人，仅仅是临时组成的队伍他都这么尽心尽力。

　　如果巫崖知道他们的想法肯定会汗颜的，他之所以尽心心力是因为他可以从中进步，时间之地的旅行与其他地方不太一样，地势也因为时间的关系而诡异，虽然他灵觉已经可以扫遍整个时间之地，可是依旧不够啊，灵觉在这里并非是真实的感觉。

　　所以他要努力进步，更清晰的摸透这里，其实，巫崖感觉他只差临门一脚就可以让时间之道进入神道，可是这一小步就是这么艰难，而这里也仿佛没有光影的存在，也就是没有神道之源，或许时间不是所谓传承就可以完成的，必须完完全全靠自己。

　　继续旅行着，巫崖也不知道过了多久，因为时间之地里根本就没有真正的时间，也许只是过去了一瞬，也许已经过了很久，现在他已经没有去考虑冰雪魔王或月琳莎的事情，他只想尽快时间成神，就这样，带着一大队人走啊走，走啊走……

　　一圈又一圈，每走一圈都不同，但每走一圈他都有进步。

　　“光影，你终于出现了。”

　　依旧不知道过去多长时间，巫崖终于站定，然后看着前面的光影道。

　　当然，这光影只有他能看的见，后面的人听到他的话都是晕晕的，好吧，他们不听都快晕掉，之前那么逛，他们真的真的好难受，都有好几个人掉队并失踪了。

　　“嘿……”

　　光影竟然发出了声音，只是声音一落，只见它突兀地打了一个响指，瞬间，巫崖又陷入了黑暗，这次的光影竟然不是直接融合，果然验证了时间之道无法传承的想法。

　　“是要比吗？那就来吧！”

　　巫崖眼中精光一闪，学着光影的样子打了个响指，周围的黑暗瞬间恢复，又回到了原来的样子，嘿嘿，只防守不攻击可不是巫崖的风格，反击开始。

　　接下来在众人眼中又是诡异的一幕。

　　只见“魏灵老大”站在最前面疯狂地打着响指，口中还发出嘿嘿的怪笑声，有时候还发出充满挑衅的话，可是他对面明明空荡荡的啊？如果不是经历了之前各种诡异，他们一定会想“魏灵老大”是不是患了失心疯，但现在他们都知道前面肯定有一个他们看不到的敌人。

　　这个地方太他妈的邪性了，“魏灵老大”的世界也太他妈难懂了。

　　“轰……”

　　恰在这时，所有人都听到轰的一声暴响，周围的世界突然开始疯狂的暴动起来，“魏灵老大”的身上也仿佛变成了一个漩涡在吸收什么，足足过了两分钟，那种暴动才慢慢地平静了下来，“魏灵老大”也平静了下来，只是这时候，所有人都感觉到他的气息变了，仿佛融入了周围，仿佛变的虚幻，仿佛与他们不存在一个时空，可是明明又是存在的。

　　还好，经过之前那些属性之地时，每次“魏灵老大”都会有气质上的变化，也就见怪不怪了，只是心在更加确定，这些地方肯定有什么好东西被他发现并得到。

　　“谢谢！”巫崖突然对着光影道，就在刚刚，他终于时间之道成神。

　　“嘿……”

　　那光影依旧发出了嘿然之声，猛然一闪，融入巫崖体内。

　　瞬间，巫崖又感觉识海中的时间感悟变的更加清晰，与此同时，很多在时间上的运用他也懂了，以前的他都是似懂非懂，可是现在就仿佛有了招式……原来光影还是要融合的，只是它没办法传承纯粹的时间神道，只能传承时间神道的运用之法。

　　闭着眼睛，巫崖感受了传承中的一切，感受着时间神道带给他的奇妙之感，又缓缓地睁开眼睛，他又看了看周围的环境，是的，他终于可以用肉眼看到这片时间之地，很普通的一片戈壁滩，事实上，这里什么样的环境都无所谓，因为时间无处不在，无法逆转。

　　可是巫崖现在却已经可以逆转，这不，他看到后面的人都呆呆地盯着他看。

　　巫崖现在其实是在看着周围的环境，本来吧，其他人应该下意识地顺着他的目光也看过去，可是他们却只是呆呆地看着他，因为他们与他不在一个时间层次里面。

　　这就是恐怖的时间神道，如果巫崖现在走过去，杀了他们，他们根本就不知道，因为他们眼中的巫崖或者说魏灵老大，依旧站在那里从来没有动过。

　　轻轻一点，时间流速恢复，呆呆的众人突然瞪大了眼睛。

　　怎么“魏灵老大”就转过身了，刚刚明明还是一副闭着眼睛的高人装逼样，转眼就转过身看着自己，我没眨过眼睛啊，没等众人搞清楚怎么回事，又听“魏灵老大”淡淡道：“走吧，如果没猜错的话，很快我们就可以离开这片迷幻之地。”

　　挠了挠头，众人最后还是只能摇头，反正他们从跟着这个人开始就没有弄懂过他的各种神奇，继续不懂也没什么，总之，巫崖在他们的眼中越发高大而神秘。

　　当然，他们也记住了很快就可以离开迷幻之地这句话，老大就是老大。

　　“哈哈，原来如此，原来如此，我终于可以离开这个鬼地方了。”就在众人跟着巫崖的脚步继续前进的时候，一个嚣张的老妇女之音破空而来，正是兰昀家那位老妪神王。

　　眼中精光一闪，巫崖赶紧顺着声音冲去，如今，整片迷幻之地在他眼中就只剩下一处是迷幻的，那就是光明属性的地盘，但是，既然只剩下这一处，巫崖根本就不怕还会被其给迷幻住，要知道，之前剩下光明和时间的时候还有两种元素在交错，可是现在只剩下一种，当然没有的交错，也根本无需分辨，最多就是因为他没有光明成神，前面还是雾蒙蒙而已。

　　雾蒙蒙就雾蒙蒙，又不会迷失，甚至可以顺着兰昀茵声音的方向前进，唔，兰昀家的那个老妪竟然也找到方法离开了，难道她也找到了光明属地的光影不成？

　　妈的，为什么偏偏是光明属性之地，刚好是自己没有动过的地方？

　　巫崖可不知道每个属性之地是不是只有一道光影，万一只有一道呢？那自己岂不是说光明成神无望了？


第1085章 帮你清理门户

　　唔，他倒也没有想过要光明成神，如果能有两道甚至更多还好，只有一道的话他也是准备要与水晶分享受的，水晶可是自己的老婆，没有半点心理负担。

　　可外人就不一样了，但没办法，谁叫那老妪是光明神王级魔导师呢？

　　总之，现在巫崖就是要抢在她面前，把光明属性的光影弄到手，现在时间成神的巫崖已经不用再惧怕神王级了，当然，他之前也不怕，打不过最多就跑。

　　是的，之前他就有在神王面前脱身的把握，而现在他是要抢神王的东西。

　　后面的人被他带动了起来，速度飙到最快，很快就感觉到了前面强烈的光明气息，不过是两道，一道是属于兰昀茵那老女人的，另一道貌似没兰昀茵那么强大，却更加纯粹，仿佛可以代表一切光明，巫崖知道，第二道光明气息肯定就是属于光明属地的。

　　心中一沉，看来那老女人真要抢先一步，可奇怪的，貌似之前每一道属性光影都没有这一道光明属性的气息来的强大啊，难道神王感悟的东西不一样？

　　带着这样的疑问，巫崖继续飞速冲击，后面众人也听出了兰昀茵的声音，心中有些莫名的紧张，“魏灵老大”气势汹汹这是要干嘛，难道他要与神王对决？也太不靠谱了吧，还是说之前的进步冲昏了他的脑袋，可是没办法，他们只能跟着冲，他们反抗不了啊。

　　“就是这个东西，嘿，只要我融合了这片光明属地的核心之物，我就可以破开这片迷幻之地，从光明属地中找到一条出去的路，如果我没猜错的话，这片迷幻之地一共有十二块属性之地，分别代表着十二种元素，任何人只要找到并且融合其中一片属性之地的核心，就可以立刻打开通道离开这里，并前往魔渊的深处。”兰昀茵向众人解释道。

　　因为巫崖与她的距离越来越近，也将她的话听的清清楚楚，心中一愣，好像不是光影的样子，如果是光影，他已经融合了十一种，怎么就没见到过可以深入所谓魔渊的通道？

　　巫崖是想法是，融合了十二道光影才可以离开这里的。

　　没有多想，继续前进……

　　“现在，你们帮我护法，不许任何人靠近，我要……嗯？”兰昀茵说到这里才突然感觉到了什么，充满皱纹的双眼猛的瞪了起来，斜斜地看向了某个方向，与此同时，兰昀曦等人也顺着他的目光看过去，恰在这时，几百道身影骤然从迷幻中出现，出现在他们面前。

　　“魏灵，尤伊儿……”

　　兰昀曦等人讶然，而后他们又看向了这两个人的后面，竟然还有几百个人。

　　“小子，是你！”

　　兰昀茵根本不在乎这些人，她可是神王级，站在神玄大陆最接近巅峰的地方，只是有些好奇这小子怎么敢来找死，她刚刚还担心是不是大国师或者莫伦卡蒂家主呢。

　　“这是……”

　　巫崖没有理会他们，而是顺着那充满纯粹和光明气息看去，只见不知道什么原因，在兰昀曦等人围住的中间，浮现出了一个他看不懂的光明魔法阵，在光明魔法阵上，凝聚了一颗散发着光明气息的巨大晶石，有点像水晶的本命玄兵，也就是一颗大水晶。

　　很显然，这颗光明晶石是光明属地里面酝酿出来的，结合之前兰昀茵的话，一个想法在巫崖脑中浮现，那就是，每片属性之地里面还有这个东西，不仅仅是光影。

　　恐怕深入魔渊的方法也有两种，一种就像他那样融合所有属性之地的光影，第二种就是找到并融合属性晶石，当然，现在不管是属性晶石还是光影都还没有证明其能够深入，这两种方法都只是猜测而已，但恐怕是八九不离十，要知道，晶石的气息比光影强大的多。

　　“妈的，难道自己错过了那么多晶石不成？”

　　巫崖突然在心里面暗骂，旋即又摇了摇头，晶石的气息恐怕也不是他现在能融合的，甚至不是现在他能找到的，要知道，兰昀茵可是神王，他不过刚刚各种元素成神而已。

　　还有，他也不是魔法师，在这个神之元界还是有些劣势的。

　　“巫……魏灵，我感觉那晶石好像在吸引着我，我好像很渴望那颗晶石。”

　　恰在这时，水晶突然在他旁边说，微微一愣，旋即巫崖眼中精光一闪，水晶同样不能以常理度之，她有着诡异的琉晶瞳，又修炼了现在都不知道出处的《光魔经》，又是奇葩的玄兵魔法职业，再加上这颗晶石与她的本命玄兵很像，说不定真的能融合。

　　“哈哈哈，这个小女娃，你刚刚说什么，晶石在吸引你？你渴望这颗晶石，你想要跟我抢？”兰昀茵看到之前那个吃里扒外的小子没有回她话就很不爽，现在她又听到了这小妞的话，忍不住就爆笑了起来，双眼却带着杀机，虽然这女孩肯定是抢不过她，可是她就是很不爽有人敢跟她抢，更何况这女孩一看就是跟那个吃里扒外的小子一伙的，她可不知道“尤伊儿”是莫伦卡蒂家族的人，即便知道又如何，就算莫伦卡蒂家主在这里又如何？

　　“魏灵，赶紧带着尤伊儿离开，不然休怪我们不客气。”

　　兰昀曦这时候赶紧走了出来，冷冷地盯着巫崖，黑暗法师的气息立现。

　　“兰昀曦，别忘了是谁将你们从魔渊出口的天然魔法阵里救出来的，对我们不客气，你想要恩将仇报？”水晶的目光终于从光明晶石上退了回来，看向兰昀曦冷冷地道。

　　美女总是相克的，即便去除了尤伊儿的伪装，水晶也是大美女。

　　当然，水晶并非真的是很不爽兰昀曦，而是不爽兰昀茵，特别是之前在天然魔法阵外这个老女人想对巫崖下杀手的表现，这可是水晶的逆鳞。

　　兰昀曦表情一室，周围其他青门的人也有不少是缓缓低下了头，兰昀茵并没有将青门的人散开，不少人都是一直跟着她的寻找进入魔法的方法的。

　　在她的周围就有上百人，其中还包括了苏蕾和修斯。

　　此时苏蕾也在拼命向巫崖使眼色，之前可是听到兰昀茵对兰昀曦的话，也就是即便“魏灵”救了他们那也是敌人，不能手下留情，这个老女人的性格跟师傅没疯的时候有一拼。

　　苏蕾不止为了巫崖，更是为了巫崖神兵里面的言雨。

　　“恩情是恩情，利益是利益，魏灵先生的大恩我兰昀曦会报，但我首先要考虑的不是我个人的事情，而是我们家族的利益，触动我们的利益者就是敌人，所以请回吧。”兰昀曦又恢复了冷静的表情，又淡淡道：“最多等此间事了，我的命给他就是。”

　　“小曦，说什么胡话呢？你的命也是我兰昀家的，怎么可以给那些阿猫阿狗的？”

　　恰在这时，兰昀茵又开口了，冷笑中带着霸道：“不过嘛，既然你小子救了我兰昀家族的人，我这么杀了你也显我的兰昀家太过霸道，这样吧，之前在雪灵上我明明让你不要乱说话，你却还非要说，你这份恩情也就减了大半，现在你触动了我兰昀家的利益，本来是要死的，但我现在可以免你一死，自断双腿，然后滚，我们兰昀家与你的恩怨就一笔勾销。”

　　“什么？”

　　不管是哪边的人，在听到兰昀茵的话后都忍不住惊呼，兰昀家竟然霸道成这样，兰昀茵简直就是强词夺理，以前只知道兰昀家很神秘，却不知道他们的人品如此不怎样。

　　如果兰昀家的几人知道众人的想法的话一定会觉的非常无辜，他们很想说，只有大长老兰昀茵才会这么霸道的，在家族里面也是一样的，其他人很多都不是这样的，可惜这次只有茵奶奶自己一个人来到魔渊，要是带上其他神将级的话，说不定事情不会闹成这样。

　　毕竟神将级的超级高手还能劝一劝茵奶奶。

　　兰昀曦不知所措，如果“魏灵”真的被逼的自断双腿，她恐怕真的要把命给他啊，该死的混蛋，为什么叫他走却不走呢，看着“尤伊儿”，肯定是被这狐狸精给迷惑的。

　　“还不快自断双腿，再拖下去别怪我不客气，你身后的人也要给你陪葬。”兰昀茵道。

　　“嘶……”

　　巫崖后面的人和青门的人都倒抽了一口气，有种转身就走的冲动，无论是青门的人还是他身后的，大部份都是跟着他从天然魔法阵冲出来的，都有救命之恩啊。

　　“呵，皇后前辈，如果有机会的话，我很想帮你清理门户？”巫崖本来的心情还是很不错的，之前甚至没有在意这老女人说了什么话，根本就没有必要在意，可是这个老女人最后一句却让他很在意，后面的人都是跟着他来的，竟然不由分说的就要什么陪葬，霸道，你可以霸道，但没有理由的霸道，伤及无辜的霸道，伤他的人的霸道就让他很不爽。

　　虽然这些人都是临时的，他也没有强求，但既然跟了那就是他的人。


第1086章 时间VS神王

　　“小子，你说什么？”

　　兰昀茵听不懂，在场所有人也听不懂，兰昀曦等知道皇后前辈事情的四人却听的懂，可是巫崖后面那句他们还是听不懂，如果说召唤皇后前辈出来救他的话，兰昀曦还能理解，可是什么清理门户，这个何解，再说，皇后娘娘不是在那位亡灵法师那里吗？

　　那位亡灵法师可没有在这里……

　　亡灵兄之前并没有与巫崖一起被莫伦卡蒂家主带走，而是随着兰昀茵等人来了。

　　随后，他在进入魔渊后就独立离去，兰昀曦也没阻止他，他是去找“魏灵”的，可是现在看来两人并没有会合，皇后娘娘这张牌“魏灵”应该打不响的吧？

　　别忘了，当初巫崖让皇后前辈出来可是让亡灵兄伪装召唤的，兰昀曦真以为是亡灵。

　　“我说什么关你屁事，老女人，今天那颗光明晶石我是要定了。”

　　巫崖暴喝，他从来都不是什么打不还手，骂不还口的人，即便之前时间之道没有成神他也没有怕过，即便现在时间之道没有成神他一样敢说出这样的话，最多抢了就跑，他已经不受这片迷幻之地的束缚，他怕什么？他难道还逃不出去不成，更何况他时间已成神。

　　听到巫崖的话，所有人都瞪大了眼睛，这个小子疯了。

　　“你……”

　　“你什么你？你这老女人也配姓兰昀，皇后前辈如果还活着，像你这种人早就被她杀了千回万回，嘿，这么霸道，兰昀家就是的形象都被你毁掉了，如果我是你，我还不如自杀谢罪算。当然，你也许是受了什么打击才变成了今天这么性格的，比如说年轻的时候嫁不出去啦，比如说被人强奸了几百遍，然后心里扭曲，或者是你老公在外面有了女人，直接把你给休了，不过也难怪，像你这种女人即便娶了也是倒了八辈子大霉……”

　　巫崖疯狂地喷，妈的，他就是喜欢把这种自以为是的女人气的发疯，他就是喜欢把这种女人的痛处拿出来再狠狠地戳上几遍，这不，这个老女人真要发疯了，看来自己说的某个“比如”恐怕是说对了，嘿，像这种性格恶劣女人没有某些让她发疯的过去才怪。

　　你过去怎样与我无关，你想发疯那是你自己的事情，但请不要牵连别人。

　　正如以前没有发疯的言雨，就是因为她自己的过去而牵连她的弟子，这让人很不爽。

　　兰昀家的人脸色变的苍白，“魏灵”这是在找死啊，大长老真的就是因为性格不好，过去还真的被人狠狠地甩过，据说是她男人宁愿自杀也不从她的啊。

　　唔，好像临死前也说过相似的话。

　　兰昀曦想哭，魏灵啊魏灵，你就不能更圆滑点吗？留的青山在，不怕没柴烧啊。

　　现在连兰昀家的几个人都想帮他们眼中的魏灵，没办法，兰昀茵在兰茵家确实很不受待见，性格太恶劣了，与兰昀家很多人都是格格不入。

　　要不是她实力太强，早就被家主叫回家养老了。

　　“兰昀曦，还有众位都不必自责，我知道你们让我离开都是在为我好，一切都是因为这个老女人，是怕这年轻时脱光光都会吓跑人的老女人要杀我才让我离开的，我针对的也只是这个老女人，而并非兰昀家或者青门，往后也是如此，我依旧是青门的人。”巫崖又道，他当然看的出来兰昀曦让他离开是为了他好，此时又借着这个机会说开，顺便再刺激下兰昀茵。

　　“小子，你还有往后吗？给我死！”

　　兰昀茵发疯了，恐怖的神王精神力直接横扫过去，根本不用魔法，只需要精神力，魔法轰过去的话这小子就会立刻死的，但精神力却可以摧残他，虐待他。

　　不，不止是对他，她还要虐死他后面的所有人，以解心头之恨。

　　巫崖只感觉前面是铺天盖地的神王威压，但他的表情没有太多变化，神王级他又不是没有面对过，兰昀茵的实力比起古裔之民普通的神王差多了，别说是恐怖绝伦的黑月神王，就是蓝霜和青木两个神王都不是兰昀茵可以比的，神王也是充满差距的。

　　双眼瞬间变成了银白色，时间神道开始流转，灵觉与周围的时间元素沟通。

　　虽然这里是光明属地，可是之前说了，这里的空间也是混乱的，周围依旧充满了时间元素，可以直接从时间属地那里通过空间将时间元素调动过来，别忘了，他空间之道也成神。

　　“时间，奔流……”

　　巫崖发出了低低的轻喝，瞬间，周围的空间产生一道不可见的涟漪，时间流速加快，直接让兰昀茵的精神力消失在时间的长河之中，精神力只要触动了时间的奔流，就立刻因为时间加速而消失，并不是真正意义上的消失，只是因为时间毁灭了一切。

　　比如说，一个人打出了十拳需要十秒钟，那么巫崖就将时间流速变成一瞬十秒，结果他眨眼十拳就打完了，是的，在没有接触到巫崖之前就打完了，那还怎么打到巫崖？

　　精神力也是如此……

　　眨眼之间，兰昀茵的精神力就消失了，巫崖等人又恢复原来的样子，仿佛一动也没有动过，仿佛连表情都没有变过，就在众人都摸不清头脑的时候，又听巫崖道：“老女人，这就是你神王的精神力，好像没有什么感觉啊，还是说你有受虐倾向，喜欢被人骂，要不我再骂骂？还是说你突然良心发现，觉的以前做的事情是不对的，所以不想杀我？”

　　兰昀曦等人的眨了眨眼，确实，眼前的情况真的很像是茵奶奶突然良心发现。

　　“小子，你、你怎么可能……”兰昀茵这次倒是没有被巫崖激怒，因为她太震惊了。

　　“为什么不能？”巫崖脸上带着微笑。

　　“时间元素感悟成神，你到底是什么人？”

　　其他人看不懂巫崖干什么，可是兰昀茵怎么可能看不懂，时间之道成神，在神玄大陆上有此成就的哪个不是惊天动地，哪个不是老不死，这种事情怎么可能出现在这么一个年轻的小子身上，她之前听兰昀曦等人说这小子很妖孽，可也不可能是这般个妖孽法的啊。

　　“像你这种变态的老女人，没资格知道我是什么人。”巫崖淡淡地道。

　　倒也不是巫崖自大，只是随便拿句话反击而已，其实他是想说，我懒的再编什么故事。

　　“找死，别以为时间元素感悟成神就如何，老身可是神王级级的，分分钟都能破了你的时间神道。”兰昀茵又发疯了，这次不止是精神力，连带魔法也一起轰出。

　　光明神王刃，一道体积不算很大，却恐怖绝伦的光刃狠狠地切了过来，巫崖后面的人几乎要被这小小的光刃压的晕过去，如果不是巫崖挡在前面，他们恐怕都不止是晕过去那么简单，可能直接被里面的气息也好，感悟也好……被玄而又玄的东西直接压死。

　　“时间，逆流成河……”

　　巫崖也感觉到那恐怖的压力，再次调动时间元素，逆流成河，时间反转，光明神王刃瞬间从时间的河流中穿过，然后就这么穿了过去，消失在迷幻之中，巫崖和后面的人半点事情都没有，因为巫崖带着他们逆转了时间，回到了过去那没有光明神王刃的时候。

　　等光明神王刃消失，他们才又回到了时间的正轨上。

　　这就是时间魔法的恐怖之处，而且让兰昀茵发疯的是，按理说，即便这小子即便时间成神也不可能会运用那么多时间魔法，可是他竟然都会？

　　不不，他的时间魔法甚至是听都没有听说过。

　　她能听说过才怪。

　　巫崖的时间魔法，或者也可以说成是时间的绝技，是之前属于时间之地的那道光影传承给他的，也就是属于魔渊，属于这片神之元界的东西……

　　“好好好，时间果然很可怕，可如果你周围没有了时间元素呢？时间元素，给我散！”

　　兰昀茵什么时候被一个小辈，一只她眼中的小蚂蚁这么搞过，太丢人了，不止丢他大长老的脸，也丢了兰昀家的脸……嗯，她根本没有意识到她之前那么霸道也很丢家族的脸，神秘的兰昀家，高高在上的兰昀家可能因为她而被贴上霸道和不讲道理的标签。

　　青门，可是在吸收老好人和穷人的，如果处处都霸道且骂人蚂蚁，青门还怎么继续？

　　依旧是精神力，这次比之前更加强大，依旧是光明魔法，这次不是什么杀人的魔法，而将强大的光明元素狠狠地调动起来并压了过去，驱逐巫崖周围的时间元素。

　　瞬间，巫崖等人几乎都游动在光明的怀抱里。

　　只是这个怀抱却是充满杀机，就在这时，光明的怀抱中多出了一条条光明神王锥，仿佛无声无息地刺向巫崖等所有人，速度之快，气息之强，依旧不是其他人能反应的。

　　这一次，依旧仅仅只是气息就差点把所有人弄死。

　　兰昀茵笑了，时间成神又能如何，弱就是弱，周围没有了时间元素他又能干嘛？


第1087章 不要惹我

　　如果这个小子是神将级魔导师，自己可能无法奈何的了他，他可以直接用神将级的精神力从外面调动时间元素，可以穿过她神王精神力的封锁。

　　只可惜，他仅仅是圣魔导师而已。

　　可就在这时，兰昀茵的目光却凝固了……

　　“时间，漩涡……”

　　只见那个本该调动不了时间元素的小子又低低地说道，而后，在那小子的周围就真的突然卷起了时间元素的漩涡，似乎是没有规则的漩涡，瞬间，他后面众人周围的光明神王锥和光明元素全被凌乱了起来，因为时间的不稳定，互相碰撞，最后全部消失于无形。

　　眨眼之间，巫崖和水晶后面的人都又像没事的人一样。

　　当然，苍白的脸色表示他们虽然身体没什么事，但心灵却真的很受伤，刚刚还受了神王级光明元素的压力，然后又被周围混乱的时间元素给影响的脑子里一团糟，要不是之前就在时间属地里混过，恐怕会有很多人直接晕过去。

　　“这不可能，为什么你还可以调动的了时间元素？”

　　兰昀茵瞪大了眼睛，刚刚她已经分析过了，以眼前这小子圣魔导师巅峰的实力根本不可能突破她神王级精神力的封锁，可眼前的事情偏偏把她的分析给废掉了。

　　只要这个小子真的可以调动时间元素，那么她恐怕就奈何不了这个小子，他的“魔力和精神力”就已经相当于神将级别了？之前说了，神将级的时间魔导师是不用惧怕神王的，可是他明明就不是神将级而是圣魔导师啊，以她兰昀茵神王的目光还会看错了不成？

　　“如果是在外面，我确实没办法再调动周围的时间元素，但你别忘了这里是魔渊，别忘了这里是迷幻和空间折叠的地方。”巫崖淡淡地说道，心中越发自信。

　　神王又如何，在时间神道面前依旧只有干着急的份，时间之道，太可怕了。

　　“空间折叠，你从别的空间调动了时间元素？”以兰昀茵的实力当然是一点就透，她当然也知道迷幻之地各种元素在折叠的空间交错，也才想起在这是在迷幻之地里，她根本没有办法完全在一个空间内清除其他元素，是的，即便她是神王都不行，这里是神之元界。

　　“不错，现在我能不能说那颗光明晶石我要定了。”巫崖霸道的向前踏出一步，周围的时间元素也在瞬间扭曲，众人看来这个“魏灵”只是踏出了一步，然后却走出了十几步的距离，不知不觉已经离开了队伍，冷冷地站在最前面，冷冷地与兰昀茵对峙。

　　兰昀茵脸色变幻不定，她知道在迷幻之地她肯定是杀不了这个小子，心中的怒气简直是无处释放啊，他堂堂神王级竟然杀不了一只小蚂蚁，本来应该随意踩死的。

　　这只小蚂蚁之前还骂的那么难听，该死，该死啊！

　　为什么这种小蚂蚁可以这么年轻就达到这种高度，他到底是谁，怎么办到的？

　　在场的所有人都沉默了，或者说是被震惊的不得不沉默，在场无论是青门还是巫崖后面的那些人大多数都经历过巫崖大杀冰雪魔王两名神将级的一幕，当时，他们就以为是遇到了世界上最最奇迹的事情，可是现在他们才知道还有更奇迹的。

　　创造奇迹的人依旧还是这个人。

　　以圣魔导师巅峰，以不到30岁的年纪逼的神王束手无策，这不是奇迹是什么？

　　时间神道……

　　巫崖后面的那些人终于知道他们“魏灵老大”之前在那片空间各种诡异是在干什么，原来就是在领悟时间之道，而且他还成功地时间元素感悟成神，太可怕了。

　　兰昀曦已经无话可说，不知道为什么，她现在很想、很想狂踩这个让人抓狂的家伙。

　　至于原因就不用解释了，原因真的很多，她现在只知道她心情超乱，几乎从这家伙出现开始，就开始乱了套，既然都这么乱了，那只能用暴力来发泄此时此刻的心情。

　　“小子，你最好别离开这片迷幻之地，不然你死定了，不管今天光明晶石属于……”

　　“嗡……”

　　兰昀茵终于还是憋不住，放出了威胁的话，既然迷幻之地杀不了他，那就出去杀，可惜她的话还没有说完，一道火色的箭光就骤然间穿梭而过，扎向兰昀茵，但很可惜，箭光又在刹那间消失于无形，直接在兰昀茵面前消失，只见兰昀茵冷笑道：“雕虫小技……”

　　“雕虫小技？那如果这样呢？”巫崖轻轻地回应，还是那句话，他从来都不喜欢被人压着不反击，话音一落，周围的时间元素再次扭曲了起来，他的身影在高速幻动，同时可以看到他手握着火红色的长弓，不断拉弓放箭，可是在所有人的眼中，他拉弓放箭的瞬间都有些断断续续，有时候才拉起了弓，然后动作就直接结束，有时候是没有看到他拉弓，但箭却已经出去，所有人都知道，他在疯狂地改变着属于他的时间。

　　“果然是玄兵者，可这是什么时间运用之法，怎么可能？”

　　兰昀茵周围都是乱七八糟的箭光，逆流的，浮动的，明明已经射过去却又退回来，但瞬间又放出去的，都是变时间改变过轨迹的箭光，这让她非常非常难受，还好，对方再怎么改变时间，他的箭也依旧只有圣兵师九段的力量，即便有神兵加持根本伤不了她半个寒毛。

　　只是太憋屈了，堂堂神王被这么围攻，几乎要让她怒急攻心，可这时候她却又再次被什么震惊的忘记发怒，她发现眼前这小子的时间竟然完全运用在他自己的身体上，甚至他直接从体内调动玄气，在玄气内加入时间的力量并施加在他的箭上。

　　靠，这已经是脱离了时间魔法的范畴，是的，不是魔法，而是玄兵者的绝技。

　　在对付黑月大管事时曾说过，时间魔法师，一般都是不会将时间魔法完全施展在他们的身体上的，都只是在他们的周围而已，也就是调动周围的时间元素施展魔法，不管是逆流还是奔流，施法者自己都是不受时间影响的，之前巫崖也是这么干的，虽然之前他后面的那些人也受到时间的影响，但事实上并没有完全覆盖在他们身上，只是在他们的周围。

　　所以，众人才不会像之前在时间属地一样，一瞬几天，是的，上一次巫崖就是真正将时间元素用在他们身上，当时也是在无意识的情况下的。

　　不管怎样，兰昀茵眼中的这个该死的小子竟然完全将他个人置身于时间之中。

　　也就是说，他的时间运用之法与古裔之民的“御时神族”很像。

　　最最可怕的还是他可以抽出他的玄气，将之与时间元素融合，变成了“时间玄气”，这种攻击简直就是诡异的一塌糊涂，不止是攻击，他的身法更是诡异。

　　“嗯？”

　　恰在众人眼花缭乱的时候，兰昀茵突然轻“嗯”了一声，突然身形暴退，同时身上也爆出了玄兵般的气息，一幅美丽的金光色软甲骤然浮现，那是属于魔法师的本命玄兵，或者说是魔法师的本命玄甲，以前同样说过，魔法师是有本命玄兵的，因为害怕被近身。

　　此时兰昀茵爆出本命玄甲，就是因为她被近身了。

　　眨吧眨吧了眼睛，仅仅只是一瞬间，一老一少两个人的身体已经靠的很近。

　　在众人眼中，兰昀茵身上出现了本命玄甲，而“魏灵”则是握着拳头，站在兰昀茵原来站立的位置上，如果刚刚兰昀茵没有飞快地后退的话，恐怕会被这拳头直接轰飞，即便有本命玄甲也会很狼狈的，近身战依旧是魔法师的缺陷。

　　“小子，你是碰不到我的。”兰昀茵冷冷地道。

　　“我根本没指望能碰的到你，我只不过想对你说，即便是在外面你一样杀不了我，我还拥有玄气，充满时间元素的玄气，即便我调动不了周围的时间元素，我一样可以不死。”巫崖冷冷地说道：“还有，不要惹我，我与兰昀家有很大的渊源，我不希望跟兰昀家为敌，但并不是说我怕了你们兰昀家，并不是说我真就不敢动兰昀家的人，是的，我现在的玄气和魔力确实只是圣兵师和圣魔导师的巅峰而已，但我也是某些元素感悟成神的准神级，准神级你应该知道意味着什么，嘿，我随时都可以进入神兵师和神魔导师……”

　　巫崖的话音落下，可是场面却变的非常安静，兰昀茵的脸色非常非常难看，她知道她如果再发疯，如果再霸道，那么兰昀家将会惹上一个非常可怕的敌人。

　　确实如这小子所说的，即便离开迷幻之地，她也没有把握再杀他了。

　　这时候兰昀家的众人也紧张地看着兰昀茵，希望她不要发疯，这个“魏灵”已经这么可怕了，而能培养出这么可怕年轻人的背后，又有多可怕呢？

　　“我可以告诉你，如果你再惹我，我会杀了你，我还可以再告诉你，如果你死在我手中你们兰昀家也只能认栽，绝不会为你出头的，不信你可以问问兰昀曦小姐。”巫崖再道。


第1088章 再遇光明圣女

　　兰昀茵本来还在想，要不要等出去再联合家主等高手把这个隐患给灭了，可听到这小子的话，她下意识地看向了兰昀曦，然后就见兰昀曦飞快地点头。

　　不止兰昀曦，其他四名兰昀家人也在点头。

　　靠，这“魏灵”手中握有皇后娘娘的残魂，如果他真的杀了兰昀茵，恐怕兰昀家还真的得认栽，不敢计较下去，要知道，皇后娘娘貌似对“魏灵”很看好的样子。

　　“你到底是什么人？”兰昀茵咬着牙冷静下来，又问出了同样的问题，在她看来这个小子的后台恐怕非常非常硬，如同兰昀家其他人想的，能培养出这么可怕的年轻人，只能是最可怕的势力或者是高手，他的后面恐怕是神玄大陆最巅峰的神皇。

　　“该死，兰昀曦几个怎么不早说？”

　　兰昀茵根本不知道兰昀曦他们也都只是猜测“魏灵”的背后有着可怕的势力，更不知道兰昀曦他们点头是因为皇后娘娘……至于为什么不早说，嘿嘿，你从开始就将“魏灵”当成小蚂蚁，即便他是我们的救命恩人都不在乎，更不容其他人质疑，我们早说的了吗？

　　早说的话，只会害了这个我们兰昀家的救命恩人而已。

　　现在兰昀曦四人恐怕在庆幸没有早点说，要是让兰昀茵知道了皇后的事情，她恐怕第一时间就会杀到“魏灵”的面前，到时候事情可能就是一发不可收拾了。

　　之前是担心会害死“魏灵”，现在是担心“魏灵”的可怕。

　　无所谓地耸了耸肩，巫崖收回了拳头，身影一闪，又回到了水晶的旁边，然后道：“或许你们很快就会知道我是什么人吧，现在我们还是先谈谈光明晶石的问题。”

　　巫崖所谓的很快就知道的意思是：纸是包不住火的，如果能救出月琳莎，他真正的身份恐怕也就差不多要暴露，同时，他的实力也不断地在暴露，肯定会引起有心的人注意，兰昀茵还好，接下来如果进入魔渊深入，要对付的恐怕就是更可怕的冰雪魔王。

　　到时巫崖还能保留实力才怪，他才不相信冰雪魔法的实力会只有兰昀茵这个级别。

　　还是那话，神王级间的差距同样巨大。

　　“我们各凭实力，谁先得到就是谁的。”兰昀茵也没有再纠结眼前这逆天小子的身份问题，直接提议道，要她拱手相让当然是不可能的，能做到退一步已经很不错了，没办法，那只小蚂蚁突然长高长大，长的比她还高，踩不死那就只能妥协。

　　“好，水……尤伊儿，有把握吗？”

　　“有，不知道为什么，我觉的这块晶石就是我的，我觉的晶石里面是有生命的，它会选择我。”水晶坚决地说道，至始至终就是她最淡定，因为她相信巫崖的实力。

　　“哼，狂妄……”

　　兰昀茵冷笑，也不再理会其他人，径直走到了光明晶石下面那魔法阵的旁边，直接盘坐了下来，之前她就试验过，以她的实力根本没有办法直接取晶石，必须炼化。

　　与此同时，水晶也毫不犹豫地走了过去，同样盘坐了下来，同样炼化。

　　场面一下子静了下来，兰昀曦复杂地看了她眼中的魏灵一眼，而后带着人集结到兰昀茵的后面，巫崖则带着数百人走到了水晶旁边，也帮她护法……

　　但就在众人以为场面会暂时平静的时候，轻轻的脚步声又突然在周围响起，炼化晶石的两个人并没有动，因为迷幻之地并不是很大，有人刚好抵达这里非常正常，再说，他们之中有神王，还有可以在神王级手中不死的“魏灵”，根本就不用怕。

　　“咯咯，好浓郁的光明气息，好漂亮的光明晶石，这不就是为我准备的吗？”

　　一道曼妙的身影从迷幻中走了出来，金色的长发，白色的魔法师袍，长相极美，只是脸上不知道为什么总有让人看了不舒服的感觉，明明充满了光明的圣洁，可就是很不舒服。

　　“光明圣女露伦娜……”

　　恰在这时，有人认出了她来，在魔法帝国，光明圣女可是很出名的存在，因为光明神殿是法神殿中权力和实力最强大的神殿，在场的人虽然看起来一个个都只是路人甲，可放在以前也算是有头有脸的人物，是各个小家族的少爷小姐之类的，当然知道会露伦娜。

　　光明圣女？

　　巫崖眨了眨眼，这不知道能不能叫做冤家路窄，他跟光明神殿的恩怨可还没解，在剑域行省剑山雄关的事情不说，那个时候属于战争，但是在魔法帝都时，他们差点就把小美和独孤九斜等人搞死，要不是后来借用了月琳莎的力量，恐怕现在小美已经不存在了。

　　这个仇，巫崖可从来都没有忘记，他可是很记仇的。

　　可是现在他想的不是仇，而是光明神殿的圣女为什么会出现在这里。

　　以前听月琳莎说过，光明圣子和圣女的背景非常非常强大，就算是月琳莎这个堂堂魔法帝国最有权势的公主也都没办法弄死他们，当时他只以为是光明神殿太过强大，不久之前才知道，光明神殿之所以强大是因为他们背后有着更加强大的古裔之民。

　　是啊，光明神殿已经明显表示他们投向了古裔之民，但现在光明圣女却出现在这里，这说明什么？魔渊这趟水很浑，非常浑，但也是预料之中，古裔之民不可能不来插一手的。

　　“露伦娜，你这个叛徒，你还敢来这里。”

　　不用巫崖出手，已经有不少人站了出来，对于光明神殿的叛变很多人都是没有预料，甚至有些曾经还是光明信徒，伤了他们的心，可正因为爱之深，恨之切啊。

　　正是因为光明神殿的叛变，才让现在的魔法帝国变的四分五裂，才引的古裔之民轻松杀入魔法帝国，屠杀魔法帝国的同胞，现在魔法帝国的南方与玄兵帝国很像，整个南边土地几乎都被古裔之民占领了，而且比之玄兵帝国那边更加糟糕。

　　玄兵帝国现在已经开始反击，可是魔法帝国却无力反击，而是还在内斗，现在古裔之民几乎杀到了魔法帝国中央地带，这一切光明神殿可真是“功不可没”啊。

　　法神殿在魔法帝国真的占了极大的地位。

　　也正是有这样的力量，法神殿的四分五裂也造成了魔法帝国更难以压制的动荡。

　　“我为什么不敢出现在这里，魔法帝国可是我的家乡，回家看看不是很正常的吗？”

　　不止是光明圣子的气质变了，连露伦娜的气质也变了，她以前说白了就是一个光明神殿的合格圣女，偏执而充满信仰，当然，对付敌人也毫不留情，虽然信奉光明，可是在光明殿主的影响下却带着阴郁的气质，但至少那时候还是有信仰的，至少还算有那么点圣洁感。

　　可是现在已经看不出她有半点圣洁，好像也不偏执，有点阴森、圆滑甚至放荡的感觉。

　　“贱人，你还有脸说这里是你的家乡，你这个叛国贼。”

　　有人发疯了，在这里，有不少是从魔法帝国南方来的，他们有的亲眼见到了他们的亲人死在古裔之民的本命神力之下，甚至有的看到了他们的亲人死在所谓光明之下……

　　还好，有人将这些发疯的人拉住了。

　　冷静的人都能想到，既然露伦娜敢现在站在这里，她后面没有古裔之民的超级高手才有鬼呢，冲上去岂不是送死吗？还是等强大的“魏灵老大”为他们出头吧。

　　“为什么没有脸说这里是我的家乡，这里本来就是嘛，我不止会来，我还会很快地带上神裔们一起过来，这样我就可以长久住在我美丽的家乡了。”露伦娜露出了美丽的笑，仿佛对家乡充满了憧憬，仿佛还是那么圣洁，可是口气却流露出各种让人发疯的情结。

　　“你找死……”

　　那些发疯的人更疯，露伦娜竟然明目张胆地提出了要带上古裔之民杀进来，后面冷静的人有些拉不住了，可惜当他们要冲出去的时候却被“魏灵老大”给拦住了。

　　“魏灵大哥，帮我杀了她，我愿做牛做马……”

　　那些人微微一愣，旋即想到了“魏灵老大”的可怕，一个个毫不犹豫地跪了下来，能给家人报仇，跪下又有什么，再说，叛徒本来就是最让人痛恨的存在。

　　“不必你们做牛做马我也会杀了她，但不是现在，她的身后不止有神王级，还有两名神将级，你们上去就是送死，而我还要在这儿为‘尤伊儿’护法。”巫崖冷冷地道，瞬间，发疯的人才冷静了下来，与此同时，三道身影也慢慢浮现，正如巫崖所说，一名神王级别和两名神将，但都不是古裔之民，而是魔法师，应该都是法神殿叛变到古裔之民的人。

　　魔渊里面看来真的不能出现古裔之民，唔，为什么会这样？

　　稍稍想了下巫崖就懂了，当初旅者世界内也几乎没有古裔之民敢进去，即便敢进去也会立刻被旅者工会的人发现，神之元界都不欢迎其他神之元界的原住民进入。

　　“四长老，能不能帮我清理下无关的人，这里真的很吵。”露伦娜突然说道。


第1089章 光明光影

　　“恐怕不行，这里可是有神王级的兰昀家人，我最多就拖住她不炼化光明晶石而已，可是她既然能同意旁边那个莫伦卡蒂家族的女娃一起炼化晶石，恐怕是有什么力量让那兰昀家的老女人不得不妥协，如果我被兰昀家的人拖住，你会死的。”那位法神殿的神王道。

　　这是一名老者，头发几乎掉光，脸也充满皱纹，但说法却是非常清晰，从他穿着可以看出，他是一名风系神王级魔导师，或者说是主风系的魔导师。

　　“哦，既然这样那就算了，即便我比她们晚来了点，但我自信那晶石肯定是我的。”

　　露伦娜并没有怎么在意，她也不是傻瓜，同样看出眼前是两伙人，而他们来魔渊之前也做过了不少细致的调查，很多势力他们都调查的很清楚，甚至那位四长老连“尤伊儿”是莫伦卡蒂家族的人都知道，眼前两伙人就是莫伦卡蒂家族和兰昀家族。

　　这两个家族都是有神王的。

　　其中兰昀家族的神王就在那里炼化光明晶石呢，而莫伦卡蒂家主的并不在场，但谁也不知道是不是隐藏在暗中或者是能随叫随到的，因此，他们不敢轻举妄动。

　　虽然查的挺细的，但也只是查了查某些代表人物而已，比如说兰昀曦，比如说尤伊儿等等的天才，关于莫伦卡蒂的其他人他们可没有怎么查，根本就没有那个必要，现在他们才会以为巫崖等人是莫伦卡蒂的，主要是兰昀茵竟然也让那“尤伊儿”去试着炼化，这太反常。

　　如果不是有让兰昀茵顾忌的力量，以她的性格会让莫伦卡蒂家族的人跟她争晶石？

　　他们慢了一步，不然就肯定不会乱猜，他们查的再细也不可能查的到“魏灵”就是巫崖大帝，更不可能知道“尤伊儿”压根就与莫伦卡蒂家族没有任何关系。

　　不管怎样，他们的选择是正确的，如果那四长老敢去牵制兰昀茵，那么光明圣女和那两名神将级魔导师就死定了，现在是形成了三方互相牵制的情况，谁也不敢轻举妄动，露伦娜就那样带着微笑来到兰昀茵和水晶的旁边坐下，也开始炼化光明晶石。

　　他们都很清楚，这种晶石并非是实力强就可以得到的。

　　巫崖也是微微一笑，既然三足鼎立，那么他也可以稍稍放松下，让兵灵时刻注意着其他两方的动作，而他则是突然闭上了眼睛，他还要找到光明属地的光影呢，就这样，按照之前元素成神的那四个步骤，他又开始了，因为只剩下了光明属性，因此，很容易就让他全身绽放出最纯粹的光明，将整个光明属地都笼罩在他的灵觉之下。

　　现在这种时候当然不能再去旅行，不能感悟地势，可是巫崖现在已经不需要再旅行，他已经大体摸清楚了这片迷幻之地的地势，之前的十一种元素成神也让他经验丰富……

　　“嗯，没想到这里还隐藏了这么个光明高手，竟然不去炼化晶石试试？”

　　因为他全身又充满了圣洁的光明气息，这让那位四长老有些在意，随口扯了句，但他也只是有些在意而已，属于无聊的消遣，这种小子还入不得他的双眼。

　　“咦，不对，好纯粹的光明气息，而且是达到了神将级的气息，那是一道光明气息凝结的光影，小鬼，你干了什么？”可惜很快四长老就不得不在意，因为他看到了一道光明气息的光影骤然出现，然后又融入了这个小子的身上，而这小子身上的气息也开始转变。

　　别人可以看不到光影，可是他作为神王级的超级强者怎么可能看不到？

　　“我干了什么？当然是我光明元素之前就快成神，只差临门一脚，没想到竟然在这里搞定了。”巫崖耸了耸肩回道，至此，他十二种元素力量已经全部感悟成神，周围雾蒙蒙的感觉也在瞬间消失，在他眼中，周围已是一片宽广，一道只有他才能看到的“门”悄然地出现在上空，果然如他所料，真的是感悟了十二种元素力量就可以立刻进入魔渊深处。

　　唔，即便看到了上面的“门”，他现在也不是进去的时候，他还要守着水晶呢。

　　“我是问，你刚刚那道光影是怎么回事？”四长老低低道，他向巫崖慢慢地走了过来。

　　“你最好别靠近，不然会打破我们三方的平衡的，到时候光明圣女会死的很惨。”

　　巫崖并没有半点惧意，他相信那四长老不敢随便靠近，即便靠近甚至打起来又如何，以他现在的实力根本不怕，怕的只是水晶，可是他现在已经打开了“门”，他最多就将水晶一起带到门里就是，或者是将水晶收进《玄兵典》内，只是光明晶石就可能拿不到了。

　　还好，这位四长老是个谨慎人，听到巫崖的话还是停了下来，这样的年轻天才不可能没有背景，或许是莫伦卡蒂家族秘密培养的，隐藏的真够深，而这样的超级天才莫伦卡蒂家族也不可能让他这样死在这里，只要自己出手，莫伦卡蒂家主也必然会出手。

　　没办法，在四长老等三人的眼中，巫崖已经贴上了莫伦卡蒂家族的标签，他们压根就不知道，那边的兰昀茵暂时都还没搞清楚“尤伊儿”是哪方的人呢。

　　“刚刚的光影是怎么回事？”但四长老既然问出了话，也不可能现在停下。

　　“那应该是我感悟成神后，这片迷幻之地给的奖励吧，暂时我也弄不清楚怎么回事，要不你让哪个人也跟我一样感悟成神试试？”巫崖习惯性地胡说八道了起来。

　　“感悟成神试试？你妹的，你以为成神那么容易？”

　　四长老皱了皱眉，这片迷幻之地本来就诡异而强大，出点什么奖励倒也正常。

　　要知道，之前古裔之民可是说他们“神裔之身”是不能随便进入这里面的，显然这里面有古裔之民很害怕的东西，正因为古裔之民不能来，才会派他们这些纯种人类过来的。

　　就是这个小子有些不太正常……

　　按理说，这么年轻感悟成神应该很兴奋才对，怎么看他的样子这么平淡？好像哪里有些不对劲，呵，他又哪里知道巫崖已经习以为常了。

　　“嗯？不对，刚刚明明是你融合了光影后才成神的，那光影到底是……”

　　“砰……”

　　四长老突然发现了不对劲的地方，可恰在这时，“砰”的一声却打断了他的话，声音的来源正是光明晶石的方向，所有人都下意识地朝那个方向看去，然后他们就看到那光明晶石就在刚刚直接破碎，但光明晶石的力量却没有碎，而是刷地飞向了其中一人。

　　这个人就是水晶，众人眼中的尤伊儿……

　　根本来不及反应，那晶石碎开之后的光明力量就直接钻入了水晶的体内，与此同时，水晶身上的光明气息开始发生了翻天覆地的变化，显然，这变化不可能一瞬间就结束，还有一段时间的融合，恰在这时，兰昀茵和光明圣女也都同时睁开了双眼。

　　“怎么可能！”

　　两人也同时说出了同样的话，同时死死地盯着水晶，她们中一个是堂堂神王级光明魔导师，一个是光明圣女，被誉为最纯洁的光明体质，从出生就是光明的，甚至到了古裔之民那里后还得到了古裔之民的各种培养，让她的光明属性更加纯粹，可竟然输给了这个女人。

　　是啊，她们都输了，输给了一个以前听都没有听说过的人，太难接受了。

　　“戒备……”巫崖不管怠慢，飞快地站在水晶的旁边，同时对后面的几百人命道。

　　瞬间，得令的众人都集结到了水晶的周围，现在水晶不是受打扰的时候，同时他又突然拿出了一件道具，正是莫伦卡蒂家主给他的那枚传讯道具：“家主，尤伊儿已经找到了深入魔渊的路，但现在很危险，我们的对手是两名神王级，立刻赶来……”

　　现在巫崖才顾不得他自己是不是莫伦卡蒂家族的人，直接传讯了再说，一个人可对付不了两个神王，现在水晶这种情况也收不进《玄兵典》内，强收的话，恐怕会打扰到她对光明晶石的融合，甚至会造成其他影响，要知道，收入兵灵小世界可是需要通过空间元素的。

　　“你是那个魏灵？尤伊儿找到深入魔渊的方法了？”

　　很快，传讯道具里就传来了一个人的声音，可惜这声音好像不是莫伦卡蒂家主啊，又听他道：“很遗憾，家主现在没办法前去救人，他正在融合木系晶石，如果没有猜错的话这也是打开深入魔渊通道的方法，两个神王？你和尤伊儿想办法避一避吧。”

　　什么……

　　属于巫崖这边的人当听到这传讯道具的内容的时候都瞪大了眼睛，这下子还怎么搞，莫伦卡蒂家主根本来不了啊，其实也不是来不了，如果他中断的话还是可以来的，可是他为什么要中断，尤伊儿又不是他们家族不可或缺的，尤伊儿还是“半路出家”的呢。


第1090章 有个东西叫信念！

　　为了尤伊儿放弃他们眼前可以深入魔渊的通道，白痴吗？

　　况且现在尤伊儿这边也找到了通道，还要面对两名神王级，恐怕那两名神王级很快就会通过那通道深入魔渊了吧，那边莫伦卡蒂家主难道要舍近求远不成？

　　莫伦卡蒂家主要做的是更快的融合木系晶石，赶在那两名神王之前先进入魔渊……赶过来是需要时间的，到时候岂不是铁定比“魏灵”口中的两名神王慢？

　　“咯咯，好遗憾啊，莫伦卡蒂家主来不了了。”露伦娜突然就笑了起来：“好像现在不是三足鼎立了吧？现在你们好弱势了哦，乖乖把晶石的力量交出来，留你们全尸。”

　　“不，还是三足鼎立，四长老，这小子时间元素成神，再加上这里折叠的空间，几乎无法封住任何元素，连我都奈何不了他，我看我们应该联手才是。”兰昀茵也阴测测地道。

　　这时候终于有灭杀这小子的机会，为何不杀？况且莫伦卡蒂家主不能来，这可是灭掉“尤伊儿”的机会，也就是抢到光明晶石的机会，因为得不到光明晶石，她连“尤伊儿”也恨上了，因为妒忌，因为她不爽活了这么大把年纪，竟然输给一个小女娃。

　　直到这时候，兰昀茵才记起这个小女娃是莫伦卡蒂家族的人，才突然想起来，这个时间成神的小子之前也是被莫伦卡蒂家主带着飞到这里来的。

　　“什么，时间元素成神……”

　　四长老等几个人都瞪大了眼睛，死死地盯着巫崖。

　　他们都难以置信，可是兰昀茵不可能撒谎，这个时候根本没有必要，但很快四长老就笑了起来：“时间元素成神啊，好可怕的天才，我们神裔之族的情报里竟然没有，真不知道那些搞情报是干什么吃的，嘿，真真吓了我一跳，不过无所谓了，今天这样的天才必须死，那我们就先联手杀了他，其他人都不要动，等我们结束再说。”

　　虽然是联手，但依旧属于勾心斗角中的，自然不能乱动，现在就是先铲除了一方后，再来分割光明晶石的力量问题，他们相信，不用几秒就可以杀了这个天才。

　　至于以大欺小、以多欺少的问题？以他们的节操，根本不在乎这些问题。

　　“两名神王联手杀你，小子，你也算荣幸了。”兰昀茵冷道：“杀……”

　　“哈哈哈……”

　　可就在这时，巫崖却哈哈大笑了起来，感受到水晶的气息在不断攀升，巫崖必须努力拖延时间，他这么一笑两名神王果然停了下来，这么个天才，不会其实背后的高手就隐藏着贴身保护他吧，他笑什么不怕，但他们怕他背后有恐怖的强者啊。

　　“你笑什么？”兰昀茵怒道。

　　“我笑你们兰昀家，真的很可笑，我想问你们一句，兰昀家加入古裔之民了吗？”巫崖突然冷冷地道，扫向了兰昀茵，更扫向了兰昀曦等四名兰昀家人。

　　瞬间，兰昀曦等四人都是脸色大变，但兰昀茵却没有变，而是冷笑了起来。

　　“兰昀家要背叛你们家族的皇后娘娘兰昀青，变成古裔之民的人吗？”

　　巫崖再喝，此话一出，青门的人脸色也都变了，原来皇后娘娘竟然是兰昀家的祖先，包括苏蕾在内，都忍不住看向了兰昀曦，他们之前都不知道，其实兰昀家也不是要保密，不对外公开是因为这样能把皇后前辈包装的更神圣一点，不会立刻暴露出他们兰昀家的野心。

　　“我们不过是暂时联手而已。”兰昀茵脸色变的不太好看，但依旧努力保持冷笑。

　　“暂时联手杀害自己的同胞？”巫崖再次暴喝。

　　“现在不要跟我说这些，我只知道光明晶石的力量在你们手中。”兰昀茵霸道地道。

　　“兰昀曦等四人听令，青门的人听令，立刻站到尤伊儿的身前，保护她的安全，同时对付人类的叛徒。”巫崖没有再理她，而是突然对兰昀曦四人和青门发出命令，身上的王者圣道尽展无疑，兰昀曦和青门的众人都是微微一愣，旋即不知所措，但不知道为什么，这个时候巫崖的眼神已经扫向了他们，是那么的不可质疑，让他们的心都有种颤抖的感觉。

　　苏蕾第一个走了出去，修斯自然也咬着牙冲……

　　有人带了个头，青门的其他人也纷纷向前，眼前这个人曾经救过他们的命，虽然感觉上去可能会送死，可不知道为什么，他们现在就是有这种冲动，因为他们的血在沸腾。

　　古裔之民是全神玄大陆的敌人，眼前的露伦娜等是最让人痛恨的叛徒。

　　“曦姐！”

　　“我们也过去。”兰昀曦咬了咬牙轻喝。

　　兰昀家的祖训就是秉承皇后的遗志，杀光所有古裔之民，与古裔之民联手的事情是绝不能做的，现在光明神殿的人就是属于古裔之民的人。

　　最主要的是，巫崖手中还握有皇后娘娘的残魂，他的话可能就代表皇后。

　　“小曦，小魁，你们疯了。”

　　“茵奶奶，是你疯了吧，他们是古裔之民的人啊。”

　　“现在我是以大局为重，你们要知道，光明晶石的力量现在在谁的体内。”兰昀茵阴沉着脸道，其实任谁都看出来她是想找“魏灵”报仇。

　　“茵奶奶，不必多说，我们现在就在这里，如果你要与古裔之民联手，就从我们的尸体踏过去。”兰昀曦毫不犹豫地与兰昀茵对视，其他三位兰昀家人也没有犹豫，他们以前很惧怕茵奶奶，但现在他们不怕，因为现在的兰昀茵是他们的敌人。

　　兰昀家的四人都不是傻子，他们很清楚谁融合了光明晶石都一样，都可以打开通道，可是兰昀茵却依然还要与古裔之民联手，除了与“魏灵”的私仇之外，她还要打光明晶石的主意，这又是她的私欲啊，这与青门，与兰昀家都各种训条都是相驳的。

　　按正常情况，兰昀茵应该是愿赌服输，然后与“魏灵”联手先铲除四长老等人才对，因为他们是人类，他们是兰昀家，兰昀青皇后的兰昀家，对方是人类的叛徒。

　　如果与其他势力联手那没问题，人之常情，谁都想夺宝，可是古裔之民就是不行。

　　其实，真正促使兰昀家四人有这种勇气的是皇后娘娘的残魂，如果现在残魂看到，那有多寒心啊，而他们不知道，现在皇后娘娘确实全部看到了。

　　“兰昀茵，动手吧，没时间了。”四长老脸上依旧挂着笑，笑着说道：“露伦娜，还有你们两个都出手杀了这些碍眼的人吧，兰昀茵，你我联手先杀了这个时间成神的小子。”

　　“好……”

　　兰昀茵依旧没有任何犹豫，在她心里，是兰昀曦四人背叛了她，在她心里，眼前的联手只是权宜之计，联手之后再杀掉四长老等人就是。

　　可是她却不知道有个东西叫底线，有个东西叫信念，有个东西叫祖训。

　　她不知道魔法帝国就是因为有她这样的人才四分五裂，她更忘记了他们兰昀家还要建立青门，青门是以受古裔之民迫害的平民为主的，她与古裔之民联手，青门还搞的下去？

　　巫崖没想到，用这种方法竟然还撼动不了兰昀茵那一颗偏执和小肚鸡肠的心，现在该怎么办，硬拼两个神王？呵，如果只是自己遇到两个神王，那么逃跑还是有机会的，可是现在他不能跑啊，他身后还有很多人需要他保护，还有水晶啊。

　　巫崖知道即便他爆发全部力量也没有办法赢的，如果真不得已，那就只能将所有人都收入《玄兵典》再说，因为他刚刚的举动，兰昀曦和青门等人都被他绑在一条船上。

　　“动手……”

　　四长老下令，然后兰昀茵、露伦娜和两名法神殿的神将级同时出手，其中兰昀茵和四长老念动魔法，轰向巫崖，而露伦娜等三人则切向了兰昀曦等所有人。

　　两名神将级再加上露伦娜，兰昀曦等几百个人是绝对挡不住的。

　　“轰……”

　　恰在这个关键的瞬间，不知道从什么地方突然传来了一声暴响，一道半透明的光束突然冲天而起，几乎在迷幻之地中的所有人都看的清清楚楚。

　　自然，现在谁也没有时间再战斗，而是疑惑地盯着那道冲天的光束。

　　“难道有人在其他属性之地融合了晶石，打开了深入魔渊的通道？”有人喃喃自语道。

　　“那里是空间属地，小黑？”巫崖眨了眨眼道，口中喃喃自语。

　　在场中只有他能看清整片迷幻之地，很清晰地就判断出光束出自什么地方，而后他便立刻想到了小黑，小黑之前在空间属地的时候就表示要留在那里，这小家伙是空间神兽，巫崖和水晶也就任由它去，看到这光束，再结合水晶的光明晶石，巫崖想到了什么。

　　“不要管那边，先杀了这个人再说。”

　　四长老还是非常快地反应了过来，现在可不是赶过去的时候，与莫伦卡蒂家主的想法一样，不必舍近求远，他们可不是巫崖，可以清楚地看清整片迷幻之地。

　　也就是说，他们不能立刻赶到光束所在。


第1091章 水晶成神

　　“嗯，动手。”兰昀茵回道。

　　“什么东西，啊……”

　　可是这次他们依旧动不了手，因为就在这个瞬间，旁边突然传来了一声惨叫，发出这声惨叫的不是其他弱者，正是来自于四长老的那两名神将级魔导师的手下之一。

　　众人都顺着惨叫的声音看去，然后就看到了诡异的一幕。

　　只见那名神将级魔导师整个人都扭曲了起来，就仿佛巫崖上辈子电视屏幕坏掉，在荧屏上的人物被奇怪的扭动一样，而现在这个人也已经完全发不出声音了。

　　“破……”

　　空间就如同碎开的玻璃，在这名神将级魔导师的周围爆裂，鲜血和碎肉喷洒，有的洒在外面的土地，有的已经不知道被扭曲的空间送到哪里去了……

　　“空间神级魔导师。”四长老和兰昀茵都在心里同时惊道。

　　他们也判断不出来这个空间魔导师到底是神将还是神王，如果是神王，他们两个恐怕今天要交待在这里，空间神王级的魔导师，神玄大陆上有这种东西存在吗？

　　空间的力量虽然不如时间，但也是元素力量中也是非常恐怖的。

　　“鬼鬼祟祟的狗贼，你还想杀人。”

　　四长老这么想着，但很快就反应了过来，他又感觉到了第二名神将周围有着强烈的空间波动，他哪里能让第二个人死在他面前，他可是神王级的……

　　“传送，扭曲，灭……”

　　可惜，他还是慢了那么小步，可仅仅只是那一小步，那名神将级魔导师就没有反抗地消失，还听到了一个婴儿般的声音，而后，在十米之外的空间突然扭曲了起来，然后仿佛无数透明的切刀一样，疯狂切动，然后只听“砰”的一声，鲜血从那扭曲的空间中喷了出来。

　　第二名神将级魔导师，死！

　　“混账，什么人，给我出来。”

　　四长老要疯了，只是小小地开了个小差，两名神将就这么被灭掉，太快了，神将啊，那可不是什么阿猫阿狗，怎么就这么容易就死掉，一定要把凶手找出来。

　　“吱，我不是人，也不是狗……”

　　奶声奶气再次出现，空间被两根短短的爪子扒开，一只类鼠形生物就这么露了出来，长的挺可爱的，可是却有种让人寒毛竖起的感觉，这么只小东西就瞬杀了两名神将？

　　“裸体的老鼠？”四长老和兰昀茵都瞪大了眼睛惊呼。

　　小黑瞬间就悲剧了，如果它能有表情的话一定会很精彩的，好吧，现在它的脸上确实很精彩，似乎随着实力的上涨，小黑的表情也变的丰富起来，只是那脸真心让人诡异。

　　护在水晶身前的人可不觉的诡异，而是惊喜，“尤伊儿”的那只神将级老鼠回来了。

　　不止如此，它还瞬杀了两名神将级，这下子这边不再是那么被动，虽说这只恐怖的“空间鼠”也只是神将级，可是至少有希望不是？

　　当然，面对两名神王，他们还是有些没有底气就是。

　　“进步了？”巫崖看着小黑问。

　　“吱，是啊，我在空间属地上找到了一颗晶石，吞下去，然后实力又有进步，好像接近神王级了吧，吱，这里的东西比旅者世界的要好。”小黑点了点头道，然后众人的忧心忡忡瞬间就不见了，更加惊喜，接近神王级的空间魔兽啊，这种东西应该可以挡住普通神王吧？

　　如果再加上“魏灵”，那么拖到“尤伊儿”完全融合光明晶石机会很大很大。

　　四长老和兰昀茵同时瞳孔一缩，接近神王级的空间魔兽，还是这么个小不点？大陆真是无奇不有，他们现在可不是感叹的时候，而是该怎么办？接近神王级的空间者已经有了初入神王的战斗力，至少单独的情况下，他们两个这种程度的神王级没有办法杀掉它。

　　“好，配合大家挡住这个老女人，让尤伊儿不受伤害没有问题吧？”

　　既然对面的两位神王不知道该怎么办，那巫崖就很善解人意地帮他们想，心中忍不住叹了口气，小黑还真他妈的逆天神兽，进步速度太恐怖了，最主要的是，它这样的空间神兽恐怕这片迷幻之地也根本挡不住它，要知道刚刚只是眨眼，它就从空间属地来到了这里。

　　甚至它还不受迷幻的任何影响。

　　“交给我就是。”

　　小黑瞪着兰昀茵这老女人，充满霸气地用爪子拍胸，如果不是声音太过婴儿化的话。

　　“那么，杀……”

　　巫崖得到小黑的承诺，目光毫不犹豫地落在四长老的身上，而后瞬间消失在原地，以空间力量驱动，以弓为刀拉起恐怖的时间元素，直接切向四长老。

　　四长老从来都没有想到这个妖孽小儿还敢主动出击，像他们这种高高在上的存在，已经高高在上太久太久，在意识上早就建立了所有人都要俯视他的印象，即便你再妖孽，最多也就是只敢防守而不敢出击，更没有想到这小儿还会以弓代刀来近身战，结果，当他反应过来的时候已经被轰出去了，轰出了眼前属于光明晶石周围的地盘，进入了迷幻的世界。

　　不止是四长老，其他人也都是一呆，包括兰昀茵在内。

　　不过兰昀茵很快就笑了，这个小子与四长老不见了也好，虽然这只“小裸鼠”很让人难以接受的样子，可是她并不怎么往心里去，毕竟还没有达到神王，即便杀不了也没关系，她不是要杀它，而是要杀掉那个莫伦卡蒂家族的小妞，总能找到机会的。

　　“轰……”

　　恰在这时，兰昀茵眼中的莫伦卡蒂小妞突然间全身的光明魔力大爆发，竟然在这个瞬间突破，达到了神将级，该死，光明晶石已经被她吸收了不少力量，不能再让她这样下去，如果任她再吸收下去，搞不好又是一个接近神王的存在。

　　“杀……”

　　兰昀茵没有再乱想地杀出，不理会小黑，光明魔法开爆，光明神王之雨，道道细小的光束从天而降，比正常的雨不知快多少倍，直接就滴了下来，她现在可不理会是否会伤到兰昀曦等，在她眼里不是她背叛了兰昀家，而是兰昀曦他们背叛了她这个大长老。

　　“空间吼……”

　　眼看着那些恐怖的光束从天而降，小黑发出了一声轻喝，原本小小的身体骤然变大，并张开了巨嘴，仰天就是一声咆哮，这个瞬间，小黑仿佛变成了一只巨兽。

　　当然，它的毛发还没有长出来，所以在所有人眼中还是一只裸体巨兽……

　　一声咆哮，上面的空间骤然拉出了一个黑洞，众人眼中夺命的光束雨就被吞了下去。

　　兰昀茵瞳孔再缩，又是她从没有听说过的空间魔法，像她这样的老不死看过的书，了解过的事情多不胜数，就算是古裔之民的某些力量她也有所了解，可是之前那个妖孽小儿的时间之力她就没有听过，现在这小东西的空间魔法她同样没有听过。

　　她可不知道小黑是连巫舜那个时代都很崇拜的东西，是传说中神玄创始神身边的六大神兽之一，最最恐怖的裂空鼠，小黑因为实力进步，传承的记忆已经在觉醒。

　　它也开始拥有强大的空间绝技。

　　“吱，丑的像屎一样的老女人，在我神兽的面前还想杀人。”

　　小黑又恢复成了小裸鼠的样子，奶声奶气地，它虽然没有巫崖那么犀利的言语，可是它的话更直接，对兰昀茵这种心胸狭窄的老女人攻击力更强。

　　“找死……”兰昀茵瞬间怒了，光明魔法继续，神王的压力更疯狂。

　　“茵奶奶，罢手吧，之前也就罢了，现在‘魏灵’他们的综合实力已经这么强，你难道还要继续与古裔之民联手？这已经不再是利益的问题，而是你在帮助古裔之民啊。”兰昀曦焦急地道，她感觉到悲剧，自从遇到“魏灵”就各种悲剧，以前的淡定和指点江山的气质早就不知道哪里去了，现在她是各种担心，担心“魏灵”等败下来，担心身边众人的性命，担心茵奶奶会越陷越深，确实，现在她也没有实力去指点江山了。

　　眼前的情况已不是年轻人能参与的，可当想到“年轻人”三个字，兰昀曦只能苦笑，“魏灵”那个变态就是个年轻人，可是他却可以参与。

　　“哼，吃里扒外的东西，你给我闭嘴，不然连你们一块杀。”

　　兰昀茵已经彻底不能控制她自己，早就发疯了，话音一落，更恐怖的光明魔法笼罩了下来，几乎都是单体攻击魔法，她要立刻杀掉莫伦卡蒂家族的那个小妞，其他人，等会再收拾就是，可惜，不管她发出什么魔法都被那诡异的小裸鼠拦下来。

　　情况与她之前对阵巫崖有点像，她占尽优势，可就是杀不了人。

　　小黑那边当然也杀不了兰昀茵，它现在要做的也不是杀人，而是防守，把周围都防的滴水不漏就是，不要让任何人有危险，特别是不能让水晶有危险。

　　“小鬼，就凭你准神的力量要与我单挑？”

　　另一边，四长老拍了拍刚刚因为被巫崖偷袭而有些发皱的衣衫，表情轻松地问。

　　“如果我是真正的神兵师，你早已经死了，当然，现在也只不过多花点时间而已。”巫崖抬起头来，自信道，时间成神后的他已经有自信可以完全面对神王，或许那些厉害的神王他依旧没办法，但很遗憾，无论是四长老还是兰昀茵，都只是初入神王的级别而已。


第1092章 我布置了一个阵法

　　“神兵师？”四长老很准确地捕捉到了一个关键词。

　　“不错，神兵师！”

　　话音一落，银白色的剑骤然出现在巫崖手中，正是吞天剑，随后又道：“当然，我现在还不是神兵师，只是准神兵师，但杀你足够了……戮天一式，基础杀！”

　　依旧只是话音落下，巫崖便立刻驱动空间神道，带着疯狂的杀意刺向四长老。

　　“剑道成神，小子，你是什么人？”

　　“死人根本无需知道我是什么人。”巫崖霸道：“戮天二式，进阶杀！”

　　携带着吞天剑，爆发出戮天剑意，以戮天神剑的绝技斩出，巫崖现在最熟悉的战斗方式依旧是弑神绝，毕竟化身巫舜那么长时间，各种绝技早就如火纯青，不单单是被传承了那么简单，可是弑神魔刃还是不够强大，以他现在的实力想要杀掉神王级非常难。

　　因此，巫崖拿出了最强的吞天剑。

　　只是他用的是戮天剑技，因为吞天剑吞噬了戮天神剑的断剑，不止剑意，连绝技也一并传承了下来，而戮天剑技也不像吞天剑技那样消耗和大招，很多基础的东西，因为那是杀人的剑，杀人根本不需要太恐怖的招，只需要快、狠、准……

　　戮天剑技便将这三个字演化到最巅峰。

　　当然，其中很多技巧还是非常非常有难度的，根本不是一般人学的会的，可是巫崖有弑神绝的基础啊，还有很多其他杀人的基础，加上传承，用起来得心应手。

　　四长老感受到周围浓到爆的杀意，他压根就不敢让这小子近身，风系的神王魔力被拉到了最高，飘荡着与巫崖拉开距离，那速度是看不见影的，甚至不断地反击并开始占优势，简简单单的风刃就可以搞巫崖搞的很狼狈，神王与准神的差距依旧是那么巨大。

　　可是巫崖又不是只有戮天剑技，他还有时间和空间两种成神的恐怖力量，只是因为时间太赶而没能好好运用而已，而他现在就要将这两种力量融合到他的身法之上。

　　空间的跳跃性，时间的诡异性开始一点点融合，巫崖的脚步充满了诡异难明之意。

　　越来越诡异，也越来越熟练，巫崖以前种种的杀人技法不断地融合进去，对着四长老的攻击也越来越不再狼狈，随着时间推移超发得心应手，后来，不止是空间和时间，连其他的元素神道也渐渐被他融合进去，慢慢地，他已经找到了反击的节奏……

　　是的，巫崖各种元素成神要不是魔法，而是融合于他的各种绝技之中。

　　“戮天三式，高阶杀！”巫崖过了挺久又再次发动攻击，他捕捉到了四长老的身形。

　　“轰轰轰……”

　　当然，还是被四长老接住，可是四长老越打越惊，特别是被巫崖捕捉到的瞬间，他几乎是出了一身冷汗，有多久没有这种感觉了？现在不是这种感觉的时候，他更惊的是这种年轻人怎么可能这么恐怖，不止天赋强到无法形容，战斗经验也让人崩溃，这绝对不是一个默默无闻的小鬼能有的，可是在他的印象里根本就没有这个人。

　　“不对，如此逆天的天赋，如此逆天的战斗经验，如此逆天的胆识，能如此越级挑战的存在，还是用剑的，还是玄兵者，似乎全神玄大陆只有一个人能拥有……”四长老终于想到了什么，心不知道为何在颤抖，死死地盯着巫崖，在甩出一道风旋刀魔法之后，才惊疑不定地吼道：“我知道你是谁了，你是百族乱地的巫崖！”

　　“我就是巫崖……”

　　巫崖决定全力以赴的时候就知道他的身份肯定瞒不住，不过没有关系，杀了这个人就不怕闹的人尽皆知，现在还不是暴露身份的时候，总之，这个人一定要死。

　　没有任何动摇地杀过去。

　　他没有动摇，可是四长老却动摇了，关于巫崖的传说他听的太多，以他的身份，以他背叛魔法帝国的身份了解的更多，青木神王的死，黑月神王失踪，十几个神将全灭，蓝霜神王也被他搞的逃离战场，最主要的是，七道惊天一剑都没有办法弄死他。

　　这些东西给他的震撼非常大。

　　即便他是神王，在面对巫崖这种强势崛起传说级人物，依旧忍不住心中颤抖，连古裔之民的真神都搞不定他啊，因此，在这个瞬间他的气势稍稍变弱了。

　　“啊……”

　　正因为他的气势变弱，也让他的防御不再是那么完美，这一丝丝的不完美就直接被巫崖捕捉到，然后就刺了一剑，当然，这一剑没有给他造成多少伤害，可是却让他更加胆寒，还好他是神王级人物，很快就调整过来，可惜已经太迟，巫崖彻底适应了各种元素的神道。

　　“刷刷刷……”

　　轮到巫崖进攻，每一剑都是那么犀利，每一剑都带着一道杀意轰向大地，下面的人也感觉到了这股力量，一个个颤抖地望着天空，可是因为迷幻，他们感觉到却又看不到。

　　“神王战，是什么人？”

　　莫伦卡蒂家主突然睁开了眼睛，呆呆地盯着上空，可是他也什么都看不见，只是惊奇什么人会在这时候发动神王战，气息上感觉不是兰昀茵也不是大国师，不过他现在还在融合木系晶石，并不是分心的时候，只是稍稍留个心眼，就继续他的工作。

　　那边大国师也是一样的情况，他融合的是火系晶石。

　　“该死，这小子怎么这么诡异，怎么感觉周围的迷幻对他不是什么障碍？”

　　“忘记告诉你了，这里也是我的主场，迷幻之地早被我解开了。”

　　巫崖还有一个优势，那就是迷幻迷不住他，因此四长老打的很憋屈，对方本来身法就诡异的让他抓狂，再加上周围的环境，加上玄兵者与魔法师近战上的差距，四长老打的真心那个不舒服啊，正在心里抱怨的时候，巫崖就仿佛知道他在想什么，直接回答了。

　　“什么，解开了？”

　　四长老瞪大了眼睛，他想说不可能，可是眼前的战况已经告诉他，迷幻之地就是被巫崖解开了，巫崖果然如传说中一样恐怖，连他们这种神王都没办法的迷幻之地，可他竟然解开了，瞬间，战斗气势上又弱了几分，虽然很少的几分，可这级别的战斗丝丝影响就可能影响大局的，当然，四长老还是很有自信的，他是神王，想杀自己谈何容易？

　　“不行，这样下去不行，杀不掉这家伙的，必须再想想办法。”

　　巫崖才不理会他想什么，现在他必须想办法干掉四长老，即便是主场，即便有诡异的身法和逆天的剑，他的战斗力依旧只是初入神王而已，与四长老差不多，没办法拉开。

　　他依旧担心水晶，不知道小黑能不能担的住兰昀茵。

　　同样担心已经有人找到了进入魔渊深处的方法，如果打太久的话，其他人进去了甚至开始争夺魔渊等等的事情，那他还搞个毛啊，必须速战速决。

　　既然如此，那就火力全开。

　　两百把剑瞬间从他体内飞出，借着迷幻之地开始布阵，当然，布置期间他依旧是不断地杀杀杀，不断地战战战，根本看不出来他是在布置，因为迷幻……

　　如果不是这片迷幻之地，他根本没有办法用这个方法对付神王。

　　“什么东西，为什么我感觉周围的气息有些不对劝……”四长老不愧是神王，在巫崖布阵间就感觉到了什么，毕竟每一把剑都会发出气息的，即便再微小。

　　“确实不对劲，因为我刚刚不小心布置了一个阵法。”

　　可惜已经太迟了，依旧是因为迷幻的气息太混乱，直到巫崖快完成的时候他才发现，然后就听到巫崖这么说，再然后他还看到巫崖就那么明目张胆地将近三十把剑扔出去，扔在他可以看到的地方，瞬间，一股杀意就凭空冒了出来，其中还夹带着符纹阵的气息。

　　巫崖前段时间与亡灵兄在魔法大地上“见义勇为”的时候，就将他二百把剑又重新规划了下，让其中的符纹阵和杀阵变的更加完美，甚至与所有的剑灵不断讨论。

　　剑，毕竟还是要剑阵的，结果就形成了融合了杀阵、符纹阵和剑阵的绝杀之阵。

　　对付神将级他可以直接扔出去，然后绞杀，估计没有神将能挡的住，但面对神王还是有些难，但刚刚说了，周围的迷幻帮他克服了这部份的困难，他成功了。

　　“嘶……”

　　嗯，并不是四长老倒吸凉气的声音，而是迷幻之地的声音，就在剑阵成形的瞬间，周围的迷幻似乎也被这剑阵给直接克制掉，那迷雾瞬间被吸了个干净，一下子，二百把剑就这么清晰地落在两人的眼中，四长老也终于可以看清周围的环境了。

　　“绞，杀！”

　　巫崖没等四长老再说话，直接低喝了声，剑光大亮，杀意纵横，以杀阵和符纹阵为驱动力的剑阵爆发，瞬间，周围清晰入眼的环境又消失了，只有凌厉无比的剑光。

　　杀阵和符纹阵就仿佛动力系统，剑则是执行者……


第1093章 斩神王

　　“啊啊啊……小子，我不会放过你的。”

　　一声声惨叫从四长老口中发出来，狠话不断，巫崖的剑阵成功了，至少可以让神王级别的人发出这样的惨叫，当然，巫崖期待的不是四长老发出惨叫，而是要他死！

　　“砰……”

　　不知道过了多久，四长老口中听惨叫突然停了下来，但随着而来的是“砰”的一声，一道身影突然从剑阵中冲了出来，正是四长老，他竟然生生地从剑阵中脱出了，非常狼狈就是了，身上红色的地方比任何颜色都多，他受了重伤。

　　“神王级果然没那么容易死，可惜我早就猜到并在外面等你了，吞天噬神式。”

　　巫崖不知道什么时候已经离开了剑阵并等在外面，在四长老冲出的瞬间就冲了过去，手中的吞天剑拉出了长长的银白色剑光，疯狂地吞噬着周围的迷幻，远远的，有人看到空中迷雾重重的空中突然被切开了般，当然，能看到的人都能感觉到空中仿佛是吃人的东西，实力弱点的甚至看到了那剑光，就直接震晕在地，因为被那吞噬的气息所慑。

　　“啊……”

　　四长老再次惨叫，他感觉身体和体内的力量都在被什么吞掉了一样，赶紧从空间戒指中扔出了几卷卷轴，直接开爆，神王级的卷轴，爆爆爆，就是要爆掉那吞噬的力量。

　　他又成功了，他又逃得了性命……

　　“流星万剑诀……”

　　巫崖再吼，不知道什么时候，组成剑阵的剑连成了一排，一道道如流星般直刺四长老。

　　“啊啊啊……”

　　整整二百道啊，四长老此时已经胆寒了，在空中的姿势变的很诡异，狼狈的那种，反应也太慢，一道道剑光就这么直戳下去，他身上的护体玄兵直接被轰爆，开始受伤，但是神王即便是魔法师体质都是非常牛逼的，二百道剑眨眼即过，但依旧没有办法杀掉他。

　　“死吧！”

　　巫崖这种时候如果不果断出手，等四长老缓过气来就不知道还能不能杀的了，空间神道和时间神道全开，在四长老的眼中巫崖不用几十分之一眨眼就来到他面前，然后握着他手中那银白色的剑，就朝他的脖子切了下去，但就在这时，四长老却诡异的笑了。

　　“烈风神杀阵！”

　　在这个仿佛他有陨落可能的刹那，他突然低低地道。

　　一个魔法阵突然在他脚底下生成，周围瞬间变成了风的世界，巫崖突然就动不了，他的剑还离四长老的脖子足足有三寸，再之后，四长老突然就起身浮立在空中，诡笑道：“你果然最后还是要近我的身啊，嘿嘿，巫崖大帝，你死定了，你会阵法，我也一样会阵法，你可以布置阴我，我一样也可以布置阴你，可惜你的玄气还是太弱，你的阵法虽然强大却没有杀死我，你的剑一样没有杀死我，然后我的机会就来了，我以神王的力量绝对可以杀掉你。”

　　“烈风神杀阵，烈风神族研究出来专门给我们风系魔导师的阵法，很不错吧，这可是给我们用来保命和反击的东西，也是我的底牌，特别是对付近身的玄兵者非常有用，本来我以为会用在玄兵帝国神王级玄兵者的身上，却不想第一次用就能杀掉巫崖大帝，我的荣幸啊！”

　　巫崖全身被烈风神杀阵的力量封住，口不能言，几乎就像是被死死地绑住，嘴还被塞住了般，甚至连全身的力量都被封住了，好可怕的阵法。

　　是的，时间和空间的力量都被封的死死的，不是封住外界，而是整个人都被封住。

　　“好了，我实在不敢再多说话了，都说巫崖大帝擅长创造奇迹，我可不想你的奇迹在我身上发生，所以，你现在就可以去死了，用你的话说，就是绞，杀！”

　　最后一个“杀”字四长老几乎是吼出来的。

　　话音落下，整个烈风神杀阵便立刻运转了起来，风系魔法波动席卷周围的迷幻元素，细小的风刃组成了一个同样只有人形大小的旋风，开始在巫崖周围搅动。

　　“哈哈哈，我竟然杀了巫崖大帝，我竟然杀了巫崖大帝，哈哈哈……”

　　看着眼前搅动的小旋风，四长老忍不住发出了畅快的大笑声，杀掉巫崖意味着什么他很清楚，他从来都没有想过这样的好机会会出现在他身上，可是真的就出现了，恐怕将来等古裔之民征服了全大陆，他会成为地位最高的人类，他的子孙也一样会是。

　　“呃……”

　　恰在这时，他的笑声戛然而止，眼睛突然瞪了开来，死死地盯着眼前的小旋风，然后又低了低头，银白色的剑不知道什么时候从风中刺了出来，刺进了他的心脏，他是神王，即便心脏被刺穿也是不死的，可是那剑却在瞬间往上提，将他的头也直接切了下来。

　　神王是人类的神王，而非古裔之民，所以头被切下来也就意味着他死了。

　　“怎么可能，奇迹不可能发生的，我不可能死的，我还要去领、领功……”

　　唔，神王的头切下来还是可以说话的，这不，他最后还说了这么句，然后就再也说不出来了，他死了，随着他的死亡，风也停了下来，巫崖毫发无损地出现，举着吞天剑将他的头单手吸了回来，淡淡地道：“我没有创造奇迹，奇迹的是玄兵帝国的练轻宇兄弟。”

　　说完，他随手一招，一枚枚细针就回到了他的空间戒指里面。

　　神王级死了，本来应该是件轰轰烈烈的事情，本来应该是各种元素混乱的，可是这里是神之元界的迷幻之地，即便神王死了也是这么的无声无息。

　　没有停留，巫崖就这样提着人头飞快地冲向了光明属地，也不知道那边的情况怎样了。

　　“小畜生，我一定要将你扒皮抽筋，煮了喂狗。”

　　原光明晶石出现地的周围，兰昀茵快要疯了，她已经不知道发出了多少攻击，将她压箱底的本事也拿了出来，各种华丽无比的光明魔法层出不穷，可是他妈的就总是攻不破那只裸体小鼠的防御，这只小畜生简直就不知道从什么地方蹦出来的，空间魔法强的让人崩溃。

　　兰昀曦等几百人开始还挺担心的，可慢慢地就不担心了，或者说是麻痹，兰昀茵的光明神王魔法就算降下来也是一点压力都没有，更没有被那恐怖的气息给震晕。

　　空间小鼠已经将包括气息在内的所有东西都挡在了外面。

　　现在众人就仿佛在看一场美丽的光明烟火，现在结束了都有些舍不得呢。

　　“吱，已经没皮可扒的老女人，你烦不烦，你从开始就骂到现在，别丢了神王的脸，让人看笑话，别搞的大家都以为成神王就是泼妇。”小黑犀利地道。

　　“啊啊啊……”

　　兰昀茵虽然知道她现在的表现就是很泼妇，但她没办法改变，气疯了，之前对巫崖的时候至少那还是个人，现在一只裸体小魔兽她也搞不定，太丢人了，最主要的是她想证明她的观点是对的，兰昀曦他们才是错的，兰昀曦才是背叛了她，她可以代表整个兰昀家。

　　“轰……”

　　恰在这时，一道明亮的光束骤然间在水晶的周围升起，与小黑之前的空间属地很像，所有人都瞪大了眼睛，“尤伊儿”终于成功融合了光明晶石，深入魔渊的通道要打开了？

　　“吱……”小黑没有说话，而是定定地盯着光柱看。

　　恰在这时，一道带着优美曲线的身影浮现在光影的背后，慢慢地走了出来，正是“水晶牌尤伊儿”，只见她脸上带着圣洁的恬静，身上的光明力量已接近神王级，是的，吸收了光明晶石后，她的力量已经达到了神将级高段，接近小黑的实力。

　　之所以没有达到小黑的程度，是因为她吸收光明晶石的时候没有达到神将级，而小黑在此之前就是神将级魔兽，可即便如此还是非常恐怖，还是让人充满了羡慕妒忌恨。

　　“轰轰……”

　　与此同时，又有两道光束冲天而起，一道为绿色，一道为火红色，正是莫伦卡蒂家主和大国师两人，他们也融合晶石成功……看到这里，兰昀茵的脸色更加难看，本来眼前的光明光束应该是她来开启的，即便她是神王，吸收了晶石也涨不了多少实力，但至少一定会有涨的，可是现在莫伦卡蒂家主实力涨了，大国师的实力也涨了，就她没有。

　　到现在她都弄不懂为何眼前那个什么“尤伊儿”可以融合抢了她的光明晶石。

　　总之，妒忌的心更加强烈，之前种种的不满几乎要将她撑爆，她需要发泄，冰冷的眼神就这么落在水晶的身上，然后又落在了那只裸体小鼠身上，趁那只小裸鼠不注意，杀……

　　“如果你敢动一下手指头，四长老就是你的下场。”

　　恰在这时，一个声音传了过来，瞬间又把所有生物的目光吸引了过去，一道身影缓缓地从迷雾中走来，“魏灵”的身影很快出现在众人眼中，然后，所有人都注意到了什么，下意识地将目光往下移，旋即一个个瞪大了眼睛，好吧，除了小黑和水晶外，所有人都瞪着难以置信的眼睛，包括兰昀茵在内，因为他手中握着一个人头，属于四长老的人头。


第1094章 比杀了她还难受

　　“老贱人，我跟兰昀家有些渊源，不想随便杀兰昀家的人，现在在魔渊深处入口打开的情况下，我也不想再耗费太多精力杀人，但你别逼我！”

　　巫崖冷冷地盯着兰昀茵，拿着四长老的人头一步步向前走去，现在，巫崖确实没太多精力杀人，对付四长老他已经够呛，对付兰昀茵天知道要花多少时间，即便加上小黑，也不是一加一等于二的问题，如果让水晶用出琉晶瞳或许可以杀掉她，但水晶也就暴露了。

　　琉晶瞳的事情，还是少点人知道的好。

　　再说，他与兰昀家确实不想闹的太僵，正如他所说的，不要逼他。

　　当然，兰昀茵死罪可免，活罪难逃，等离开了魔渊带上皇后前辈回兰昀家的时候，会好好跟兰昀家算的，不等她说话又道：“老贱人，现在给你两个机会，一个是滚，一个是现在我与这只小家伙联手杀你，最多慢点进入魔渊深处，我想冰雪魔王也不是那么好对付的。”

　　兰昀茵依旧死死地盯着四长老的人头，表情惊疑不定，但很快她就笑了：“小子，你以为我是吓大的，我知道你背后有人，是你背后的人杀了四长老对不对？”

　　巫崖微微一愣，旋即还看到了兰昀曦等几百人如释重负的感觉。

　　是啊，谁又能相信一个年轻人能杀掉神王啊，大家早就怀疑“魏灵”背后有非常恐怖的高手，如果是他背后的人杀了四长老，那解释就变的合情合理了。

　　要知道，巫崖在魔渊出口的魔法阵时，可是传讯给某人，让某人不要深入魔渊，现在某人可还没有出现呢，唔，所有人都不知道所谓的某人早就出现了，当时巫崖传讯给了水晶。

　　也正因为这个误会，让很多人更确实巫崖背后有人。

　　“而且我猜那个人现在肯定已经进入魔渊深处了对不对？”兰昀茵再说。

　　巫崖这次没有说话，而是冷冷地看着她，看着她想要说什么。

　　“沉默了是吧？看来我猜对了，我……就先杀了你。”

　　兰昀茵带着嘲讽之意，但在说到最后几个字的时候却是用吼出来的，旋即趁着巫崖不注意，魔法暴动，一道光明巨剑横扫，匆忙间，巫崖赶紧接住，可当他接下这一剑的时候，却突然感觉不对劲，国为这一剑好弱，根本不是神王该有的力量。

　　眼中爆出精光，对着对面吼道：“定！”

　　是的，兰昀茵的目标不是巫崖，而是反身杀向水晶，她知道要杀掉这个诡异的时间成神小子很难，但杀掉那个“莫伦卡蒂家族的小妞”却不难，因为她那一剑肯定会让那小妞为这小子担心的，甚至会冲出来，然后那只小裸鼠也会反应不及，她可以从容地杀。

　　从始至终她都是这么打算着的，不管那小子背后有没有人她都不在乎，她只想杀人。

　　可是她千算万算，几乎每个场景都被她算对了，可是有一处她却怎么也没有算出来，就在她返身杀向那小妞的时候，就在她看着那小妞的眼睛的时候，就在她听到背后那诡异小子发出一个“定”字的时候，她突然就被定住了，光明散去，她就这么被定在了那里。

　　呼……

　　恰在这时，光束突然散去，露出了黑洞洞的口子，也卷起了一阵风，吹散了光明，让周围的人都下意识地打了个激灵，疑惑地看着眼前的一幕……

　　只见兰昀茵诡异地不动了，“魏灵”站在她的背后，她的身前是“尤伊儿”，真如兰昀茵所猜测的，“尤伊儿”因为担心“魏灵”而向前跑，所以她跑出了众人的包围圈，那只小裸鼠则是在她的肩膀上，刚刚在一切都发生之后才跳上去的。

　　“啪啪……”

　　脚步声打破了平静，“魏灵”动了，一步步地走向了不动的兰昀茵，随手一抓，一把透明的空间刃在他手中凝结，在兰昀茵身前定下，而后缓缓地举起了空间刃……

　　“魏灵，等……”兰昀曦终于反应过来，尖叫道。

　　“刷刷刷……”

　　根本没等她说完，空间刃已经切了过去，而且是三击，两只手，两只脚就那么与她的身体分离了，鲜血狂彪，空间刃又变成了光明刃，又是三击，她的伤口愈合了，血没有再狂喷出来，光明刃再换，换成了时间刃，又是三击，但这一次仿佛没有什么变化……

　　“时间之刃，除非你能找到比我强的时间魔导师，不然你的双手和双脚，即便有最强的光明魔法师也休想恢复。”巫崖为众人解了解惑，原来时间之刃还可以这么用的，依然没等众人反应过来，他又道：“当然，你依旧拥有神王的力量，说不定还会有人肯为你花大价钱请来时间魔法师，这样我就做了无用功甚至会遭你报复，但如果让你没有价值了呢？”

　　场面静静的，只有巫崖的声音，所有人都被眼前的事情给弄懵了。

　　“不知道练轻宇小兄弟的针阵放在你身上会是什么感觉呢？试试看吧，放心，我不会杀了你的，我说过，我跟兰昀家有渊源，即便你想杀我的女人，我也不会杀你的。”巫崖脸上露出了诡异的笑，旋即几十道针又从他空间戒指中飞出，直接刺入兰昀茵的体内。

　　阵启……

　　“啊……我的魔法，我的魔法，我的手，我的脚，啊啊啊……”

　　终于，诡异的场面仿佛消失，兰昀茵突然可以动了，突然可以可以发出声音，那是疯狂地尖叫和惨叫，然后没叫多久她就晕过去了，巫崖随手又是一收，一道道针从她体内飞了出来，收入空间戒指，轻轻一踢，直接将失去了双手双脚的兰昀茵踢到了兰昀曦的面前。

　　巫崖看了看兰昀曦道：“这个老女人还给你了。”

　　“茵奶奶……”

　　直到这个时候，兰昀曦等数百人才反应过来，大叫抱起兰昀茵。

　　之前发生的一切实在是太恐怖了，从兰昀茵发动攻击到她被诡异地定住，再到巫崖突然动手，到最后变成这个样子，巫崖的每一次出手，他们都忍不住颤抖一下，最可怕的是，之前在他动手的时候，茵奶奶竟然没有发出一点声音，没有动作，太可怕太诡异了。

　　现在他们的脚都有些软，如果大家不是意志都挺坚定的，不是有这么多人互相撑着，恐怕早就趴下了，当然，也是因为他们知道“魏灵老大”不是敌人。

　　“魏灵，这、这、这……”

　　兰昀曦将兰昀茵交给了旁边的兰昀魁，然后盯着巫崖道，可是她怎么也说不出来。

　　歪了歪头，巫崖道：“你想说什么？”

　　“你这么做是不是太过了？”兰昀曦终于深吸了口气，装出一幅愤怒的样子道。

　　“过了？有吗？”

　　巫崖诡异地笑，如果这个老女人是对他来的，他还可以不怎么恶魔，可是这个老女人千方百计要杀水晶，那么不管对方是什么身份，什么背景他都不会过。

　　“你这样做比杀了她还难受啊。”兰昀曦颤抖着脸皮道。

　　“哦，那我现在就杀了她好了。”巫崖耸了耸肩。

　　“你难道就不怕我们兰昀家报复吗？”

　　兰昀曦赶紧挡在兰昀茵的面前，阻止道，虽说兰昀茵之前做的也非常非常过，可她怎么说也是兰昀家的人啊，眼睁睁这么看着不来点反应，怎么可能？

　　“你觉的呢？对了，你似乎忘记刚刚我是用什么方法让你茵奶奶一动不动的。”

　　巫崖眨了眨眼，脸上依旧冷淡，而说出这话的时候，对面四名兰昀家人果断呆住了，刚刚他们很清楚地听到魏灵吼出了一个“定”字，如果不是魏灵会“定”术，就是他放出皇后娘娘的结果，虽说皇后娘娘似乎是在亡灵兄那里，可这家伙他们已经完全猜不透了。

　　如果说兰昀茵是皇后娘娘给定住的，那兰昀家怎么报复？

　　如果是魏灵使出了“定”术，那么魏灵就继承了皇后娘娘的技能，又怎么报复？

　　之前对于皇后娘娘的事情他们还是半信半疑，可是现在他们彻底信了，他们根本想不到定住兰昀茵的其实是水晶，巫崖之所以说出“定”字只不过是在提醒水晶而已。

　　“还是那句话，我与兰昀家渊源很深，现在兰昀茵中了练轻宇小弟的诡异针阵，魔法力即便没全部完蛋，但已经不可能回复到圣级以上，对我没有任何威胁，我到时候为她恢复点行动能力也不是不可以，前提是……她求我。”巫崖不等他们说话又道：“好了，现在我们还是赶紧进去吧，估计其他势力的人已经进入魔渊深处，我们可不能慢别人太多，走吧！”

　　说着，巫崖就往光束散去后的黑洞走去。

　　众人的目光都落在他身上，随着他的移动而移动，兰昀家的四名年轻人已经是彻底说不出话来了，他们真的不知道能说点什么，确实，错在茵奶奶身上，“魏灵”已经给茵奶奶机会，话以至此，他们也无话可说，只是要让茵奶奶求人，他们在心里狂摇头。

　　不知道为什么，他们都不恨“魏灵”，甚至有种感觉，感觉“魏灵”就仿佛代替神或者说是皇后娘娘在惩罚茵奶奶，此时的他显的很高大，当然，手段还是有些恶魔的。

　　总之，一切等回到兰昀家再由家主做处理吧，他们也确实没有那个实力可以处理。


第1095章 坑爹的黑洞

　　“我靠，怎么回事，这个黑洞是坑爹来着吗？我怎么进不去？”

　　就在这时，那个在他们眼中很高大、很高大的男人突然很不爽地叫出声来，声音充满了疑惑和没有半点高手风范，只见他在那黑沿上如履平地，怎么也掉不下去。

　　“怎么回事，刚刚我融合晶石的时候，明明得到一个信息，这个黑洞是可以，啊……”

　　水晶也疑惑地走了过来，边走边说着，然后当她踏上黑洞的时候，就说不出话来了，因为她直接掉了下去，发出一声急促的叫声，整个人消失在黑暗之中。

　　“水……小黑，你快试试。”

　　幸好巫崖还足够冷静，以水晶现在的实力倒也不怕她会很快发生什么危险，但还是让小黑赶紧过来试试，然后小黑就“吱”的声冲过来，直接冲进了黑洞里面。

　　“靠，你们也试试。”小黑进去了，巫崖的心也彻底放下，只是他妈的，怎么就只有他掉不下去啊？赶紧又对着其他人道，现在其他人哪里敢违背巫崖的话，走出了几个人，然后都一一跳下，没有任何阻碍，最后兰昀家的两个人也走了过来，也直接下去了。

　　事情证明，只有他巫崖一个人进不去，什么缘故？

　　“怎么回事，难道……”巫崖抽了抽嘴角，有种这个神之元界充满了坑爹的感觉，但很快就又反应了过来，下意识地看了看天空，上面还有一道专门为他打开的大门，别人看不见的门，喃喃自语：“难道开启那道门的人，其他的就进不去？嗯，试试……”

　　说着，巫崖突然就破空而起，冲向上面那道因为融合了十二道光影，各种元素成神而为他专门开启的门，果然，当他接近的时候，可以感应里面充满了吸力。

　　“你们都下去吧，我从这里进去。”

　　巫崖又回头看了看下面那一张张木然的脸，他们也不清楚“魏灵”怎么就进不去，难道因为他太过变态？同样，他们也不知道为什么“魏灵”会突然飞起来，更不知道为什么会突然说出这样的话，在他们听到这话的时候都下意识地眨了眨眼，很不好意思，眨眼太慢的人已经看不到他们眼中的“魏灵”了，因为他已经在眨眼之间就进入了那扇门。

　　眨眼快的人则是看到“魏灵”在说完话后就突然融入空中，直接消失不见。

　　“发生什么事了？”

　　众人面面相觑，最后目光落在兰昀曦和兰昀魁的身上，兰昀曦抽了抽嘴角，由兰昀魁先说话：“我们还是进去吧，别乱猜了，你们觉的你们能看的透那个变态吗？”

　　“嗯嗯嗯……”

　　众人都狂摇着头，口中发出“嗯嗯”的声音，再之后，一个个都往那黑洞里跳，其中还有一道美丽且有些躲躲闪闪的身影，赫然正是光明圣女露伦娜……

　　“怎么回事，到底怎么回事，为什么我还不能与魔渊沟通，是鲜血和灵魂还不够？”

　　魔渊深处那个充满神秘魔法阵的广场上，冰雪魔王冰冷的脸色更加冰冷，双眼几乎都快要结成冰了，在他周围依旧有二十名神级以上的强者再加上月宁娅，与此同时，他们所在的巨大魔渊阵内依旧是鬼哭狼嚎，仿佛比十八层地狱都还要恐怖。

　　可是冰雪魔王的心却是冷的，即便是真的十八层地狱他也不会皱一下眉头，他在意的是为何他到现在还不能掌握魔渊，都过去这么久，按他之前的推断来说，在吸收了这么多的鲜血和灵魂之后周围的所有魔法阵就都会开启，或者说是唤醒，并且会立刻将力量传导在他身上，在那个瞬间，他就可以与魔渊沟通，至少他的精神力可以完全覆盖魔渊，再之后就会变成最后一步，也就是启动献祭仪式，将月琳莎献出去，最后，他就可以完全掌握魔渊。

　　可是现在他是连半点与魔渊沟通的感觉都没有。

　　唯一的感觉就是，魔渊的气息越来越强，给他的压力越来越大，仅此而已。

　　压力更大，也就是证明鲜血和灵魂对魔渊起了效果，可是这个效果就像是在喂一只狡猾的狗，你喂东西给它吃，它照吃不误，可是当你要它咬人的时候，它却鸟都不鸟你。

　　总之，冰雪魔渊既没有激活整个广场所有的神秘魔法阵，也没有沟通到魔渊，甚至连插在广场外那座最高山峰上的魔剑也是一动不动的……嗯，魔剑就在那座最高的山峰上，横插在峭壁上的，峭壁上魔法纹路满布，都是由广场的神秘魔法阵延伸过去的。

　　“肯定是灵魂与鲜血还不够，那就……嘿，幸好我还准备了数百名天才。”

　　冰雪魔王突然抬头看向了天空，那里有公主拥护团的人，本来是想用他们来辅助月琳莎这个祭品的，生怕到时候月琳莎一个人不够用，可是现在连献祭的流程都没有走到，还谈什么辅助献祭啊？既然如此，那就用他们的鲜血和灵魂来继续驱动魔渊……

　　“唔，唔……”

　　当听到冰雪魔王的话的时候，公主拥护团和月琳莎都发出了“唔唔”的声音，可是他们被死死地封住，根本就什么都做不了啊，只能像被绑匪塞住嘴吧的人质一样，发出最后无力的反抗，都说是无力的了，那么他们最后也只能眼睁睁地看着十名公主拥护团的人被冰雪魔王给吸了下去，看着他们的身体被捏成碎片，鲜血和灵魂被洒入那中央魔法阵中。

　　在这一刻，月琳莎和公主拥护团都直接傻掉，泪水止不住地狂流，他们就这么眼睁睁地看着同伴死去，而且可能会有越来越多的同伴死去，最后或许会是一个都不剩下……

　　“还是不够，那么继续吧，这次是二十个……”

　　冰雪魔王的声音充满了冰冷和残酷，随手又是一吸，又有二十个人被他吸了下来，狠狠地撞到地面上，然后在月宁娅充满欣赏和快意中碎掉了身体！

　　“还是不够吗？”

　　“不要，不要再杀了……”

　　如果月琳莎和公主拥护团们都能开口的话，一定会发出这样的声音，可是他们发出的只是“唔唔”的声音，他们在这里困了八个多月，其实早就想到最黑暗的一幕，他们却怎么也没有想到会黑暗到这程度，眼睁睁地看着同伴死去，然后呆呆地，不能开口的等死。

　　只有泪水还能表达他们的情绪，但泪水根本无济于事！

　　“冰雪魔王，就是一个恶魔，到底谁来救救我们？”

　　月琳莎是多么想要开口，多么想怒吼，或许那样就可以阻止他了，可是，她就是开不了口，事实上她知道即便开口也是阻止不了的，冰雪魔王不止是恶魔，还是一个冷血的恶魔。

　　他的情绪绝对不是三言两语就能搞定的。

　　“冰雪魔王，真没想到，你好重的心机啊。”

　　恰在这时，上天仿佛听到了月琳莎内心的呼唤，一个声音骤然出现，莫伦卡蒂家主刷的一声飞了进来，就落在广场的边缘处，他可不敢随便深入广场。

　　“挡住他，不要让他打扰到我。”

　　“是！”

　　冰雪魔王是冰冷的，看也不看莫伦卡蒂家主一眼，继续他的工作，他现在要做的不是去跟什么人打架，而是他要尽快掌握魔渊，只要能掌握，就什么都有了。

　　听到冰雪魔王的命令，二十名神级以上者全部站了起来，刷刷刷……

　　只见他们直接飞出了广场中央那个地狱般的魔法阵，落在了阵外，就那么冰冷地盯着莫伦卡蒂家主，也不进攻，因为魔王的命令只是挡住，而并是主动出击或者杀掉。

　　“冰雪魔王，你果然已经叛国了。”大国师也到了，同样冷冷地盯着冰雪魔王。

　　“不管来多少人，都挡住，不要让他们打扰我，前进一步者，杀无赦！”

　　冰雪魔王又下了第二个命令，根本不理会大国师说什么，他对他的手下非常有信心，因为他的手下之中可不止有神将，还有神王级，而且，他之前甚至为这些神级手下打造了魔法组合阵，二十名神级以上者组成的阵法，嘿嘿，即便是神皇来了，也可以撑一撑。

　　“就凭这些人想挡住我们，冰雪魔王，我劝你还是亲自出手吧。”

　　莫伦卡蒂家主冷冷地扫了眼前的人，可是他最后几个字却说的没怎么有底气，因为他也渐渐看出来了，眼前的二十个人组成的阵法让他有种掉头就跑的冲动。

　　他当然不可能真的跑掉，而是转向大国师道：“大国师，恐怕我们要联手了。”

　　“好可怕的组合魔法阵，冰雪魔王不愧是被称为魔法帝国第一天才，竟然能为神级打造出魔法组合阵，恐怕我们两个联手都攻不破。”大国师虽然高高在上，可是他的见识却要比莫伦卡蒂家主略强一些，他可是皇族的人：“看来这次我们带来的人真有些少，不过没有关系，之前不是还有两名神王级别在战斗的吗，不是还有兰昀家族的那名神王吗？，他们很快就会下来，五个神王级再加上若干名神将，就不信破不掉冰雪魔王的魔法组合阵。”

　　他们的声音说的并不小，整个广场的人都可以听到，可是无论是冰雪魔王还是他的手下都不为所动，冰雪魔王做着他的事情，其他神级手下则是冷冷地盯着两人，仿佛看小丑。


第1096章 天洛星阵

　　是的，强大的神王在他们眼里只是小丑。

　　唯一表情有些变化的就只有月宁娅，她脸上带着无所谓的冷笑。

　　“兰昀曦，尤伊儿……你们竟然还没有死？”

　　但是，就在月宁娅还想继续用表情嘲讽的时候，却突然看到了两个她想不到的身影，正是兰昀曦和所谓的尤伊儿，之前父亲不是杀掉了那只小兽和那妖孽的天才了吗？没有那两个能解阵的人，按理说，他们也不可能离开的了魔渊出口的那个魔法阵才对的。

　　也就是说，她们现在是死了才对，可是她们现在竟然还活着。

　　目光落在了“尤伊儿”肩膀上的那只裸体小鼠，原来如此，原来当时父亲没有杀掉它。

　　“月宁娅，你都没有死，我们怎么可能那么快死？”水晶冷冷地盯着月宁娅道。

　　他们下来后就飞快地往广场的方向赶，其实只是一条非常近的小道而已，虽然不知道为什么巫崖还没有出现，但听兰昀曦说巫崖不知道用了什么方法消失掉，想来是他找到了别的什么路或者进入了别的什么地方，总之，巫崖这个臭家伙向来猜不透的。

　　“哼，只可惜……”

　　“宁儿，不要跟他们废话，他们没死也好，现在我消耗了不少‘辅助祭品’，呆会如果出了什么意外，也正好可以拿他们来补充。”冰雪魔王直接制止了月宁娅的废话，现在是他专心的时候，他可不想旁边有人叽叽喳喳的，再说，他的女儿也不该是呈口舌之快的人。

　　“是，父王！”月宁娅赶紧应声，她最怕的就是她的这位父王。

　　“这次是三十个。”

　　冰雪魔王终于还是发现脚下的魔法阵没有丝毫变化，既然如此，那就继续吧，刚刚还有些担心“辅助祭品”不够，现在他不需要担心了，因为兰昀家和莫伦卡蒂家送人来了。

　　“砰砰砰……”

　　三十个人就那么从天上掉了下来，然后又跟之前一样碎成了血肉，最后被他们还抽离了灵魂，而这时候，广场边缘的所有人才总算发现，原来上面还有人……

　　“月琳莎公主？”

　　当所有人抬头往上看去的时候，一个个都愣住了，只见月琳莎和公主拥护团的人都被死死地锁在一个魔法阵的中心，一个个都被封住了嘴，用祈求的目光看着这些下面的人。

　　月琳莎公主竟然还活着，原来月琳莎的所谓失踪真的是冰雪魔王搞的鬼。

　　嗯，之前“魏灵”就是这么推断的。

　　“冰雪魔王，竟然是你劫持了月琳莎公主，你到底想干什么？”大国师突然对着冰雪魔王暴喝道，身上的魔力已经在酝酿，大国师其实是月琳莎那位神将级老师的老师，也可月琳莎的师祖，他是拥护月琳莎的，同时也非常非常地宠爱月琳莎。

　　月琳莎失踪的时候他比谁都急，也不知道来飘风城查了多少次，可都是无果而回，现在他终于知道为什么无果，因为月琳莎的失踪根本不是古裔之民搞的鬼，竟是冰雪魔王。

　　“不，也是古裔之民搞的，冰雪魔王，你竟然还投靠了古裔之民？”大国师突然又道。

　　冰雪魔王依旧不回话，算是默认了，大国师身上的魔力越来越强，怒道：“好好好，既然你不回话，那我就打到你回话，月琳莎公主，我来救你！”

　　话音一落，大国师就直接在原地消失，方向赫然正是上面锁住月琳莎的魔法阵。

　　打是要打，但在此之前还是要先救下月琳莎公主再说，不提宠爱什么的，现在如果月琳莎出现在魔法帝国，那么对魔法帝国的影响也是极为正面的。

　　“刷……”

　　恰在这时，守在冰雪魔王周围的那二十名神级以上魔法师也消失了，再之后，所有人看到大国师突然在空中出现，并被一股恐怖的力量挡了下当。

　　那二十人已经挡在了月琳莎等人的魔法阵之前。

　　“好机会……”

　　莫伦卡蒂家主看到这一幕，眼中精光一闪，同样消失在原地，当然不是要去帮助大国师了，他的目光是冰雪魔王，只可惜上面又传来了一个低低的声音：“分阵！”

　　瞬间，上面的那20个人之中就有10个消失，再出现时又挡住了莫伦卡蒂家主。

　　当然，上面挡住大国师的也只剩下了10个。

　　可不管是上面还是下面的，都是死死地挡住了这两位神王，两位神王级魔导师可以说是寸步难行，对方也不跟你打，就是用魔法组合阵死死撑住你们。

　　不管是直接往前冲，还是用神王级的魔法乱轰，都冲不破他们的防守。

　　“你们还愣着干什么，我们拖住他们，你们赶紧冲啊！”

　　莫伦卡蒂家主和大国师在轰了一轮无果之后，才突然想到他们后面还有一大票人，赶紧对着身后的人吼道，也直到这时候，众人才反应了过来，现在不管怎样说，他们都有共同的敌人，人数也不少，就这样，以水晶和小黑为首，神将级们开始冲了……

　　“天洛星阵，启！”

　　天洛星座：位于神玄大陆的天空，由10颗星组成，被人称之为防御之星。

　　冰雪魔王手下们刚开口，阵形瞬间就变了，就立刻变成了天洛星座般的布置，且布置的是两个天洛星阵，一个守着上面，别一个则守着下面，两者相辅相成。

　　结果，水晶和小黑同时都仿佛撞到铁板上，小黑的空间魔法都穿不过去。

　　靠，连当初三名古裔神将的结界小黑都能够来去自如，现在实力又进步了不少，竟然也被这东西困住了，可怕的冰雪魔王。

　　他们俩同样没有遇到任何攻击，但同两名神王级一样就是过不去，其他神将级和圣魔导师都一样，都被死死地挡在外面，可以说，现在冰雪魔王父女所在的中央魔法阵周围，就是被二十人组成的“龟壳？”死死地护住，怎样都钻不进去，根本没有一丝的办法。

　　冰雪魔王在驱动的魔法，在试图沟通魔渊，完全是两耳不闻魔法阵外的事情。

　　“该死，兰昀家的，兰昀茵那老女人在什么地方？”

　　大国师在看到月琳莎和确定冰雪魔王彻底背叛的时候就完全淡不定了，特别是看到刚刚三十名公主拥护团员直接化为血雾的时候，更是仿佛撕裂般的愤怒，可是着急有用吗？

　　“刷……”

　　不用等兰昀曦等兰昀家人回答，之前跟着巫崖的那些人都齐刷刷地看向了失去双手双脚且依旧昏迷中的老女人，然后，莫伦卡蒂家主和大国师也都愣住了，两人都直勾勾地盯着人柱般的兰昀茵，终于，还是大国师道：“这个老女人怎么变成这样了？”

　　没有人回答，都不知道该怎么回答，或者说现在不是讲故事的时候。

　　“不管她怎么变成这样子的，把她弄成这样子的人应该很恐怖吧，他现在人呢？不会也是冰雪魔王的人吧？”这次轮到莫伦卡蒂家主说话，他也知道恐怕这其中的情节解释起来会比较费时间，还是先来点直接的，他想知道把兰昀茵弄成这样的人到底是敌是友。

　　“家主，我可以确定他不是冰雪魔王的人。”水晶站出来说道。

　　“那他现在人呢？”大国师接过话道，他现在急切需要高手来与他们联手。

　　“不知道，好像他进的不是这里，好像不能进来，又跑到别的通道去的……我也说不清楚，总之他暂时应该是来不了了，不过我相信他肯定会来的。”水晶再次回道。

　　抽了抽嘴角，又换成莫伦卡蒂家主说话，他对之前“尤伊儿”遇到危险的事情是只字不提的，也没时间更不会问她是怎么逃脱的，问道：“这个人的事情暂且不说，我之前还感应到两名神王级在战斗，那两个人你们知道是谁不，他们怎么也没有进来？”

　　“知道，其中一个就在那里。”水晶又回，然后指着某人道。

　　嗯，这个人是之前跟着巫崖的其中一人，他现在正抱着一个人头，唔，好像这个人比较变态，对收集强者的人头有特别嗜好……巫崖之前要斩掉兰昀茵手脚，当然要把手中碍事的东西扔掉，也就是四长老的人头，这人头震慑下就没什么作用，巫崖可不是变态。

　　扔掉后，就被这个人给捡了去，最后他还带着人头跟到这里来。

　　再次瞪大了眼睛，突地，大国师和莫伦卡蒂家主同时低呼：“法神殿四长老……”

　　两位神王一上一下对视了一眼，他们当然知道这个人是魔法帝国的叛徒，但现在依旧不是讨论什么叛徒的时候，而是问道：“他是怎么死的，谁杀的？”

　　“还是之前那个让兰昀茵变成这样子的人。”

　　水晶看着两名神王的表情，突然有些莫名的自豪感，嘿，杀他们的可是她的男人。

　　“呃……”

　　两位神王再次对视了一眼，而后由大国师道：“这么说来，我们之前期待的五名神王级联手的事情根本没办法达成了？该死，那个杀他们的人到底是谁，他什么时候才能来？”


第1097章 七彩雪花

　　“那个人叫‘魏灵’，很年轻，我们也不知道他什么时候才能来。”

　　“魏灵？”

　　两名神王当然没反应过来，莫伦卡蒂家主之前虽然之前听说过这人的名字，但一时间却没有记起来，但是很快有就有人惊呼了起来，不止一人道：“你们开玩笑吧，那个魏灵？”

　　都是莫伦卡蒂家族的年轻人，一个个都露出了不相信的神色，虽然之前“魏灵”杀神将的时候他们也感觉难以置信，但已经慢慢接受，可是……好吧，他们才刚刚接受一个年轻人斩二名神将级的事实，现在又来更震撼的，你叫他们怎么承受？

　　事实上，青门等人也是真到看“魏灵”斩兰昀茵才相信不是“魏灵”背后有高手，恐怕杀死四长老的还真就是“魏灵”本人。

　　而这时，莫伦卡蒂家主也想了起来，同样不敢相信，疑惑地看着他眼中的尤伊儿。

　　“就是他！”

　　水晶重重地道，兰昀曦等几百个人也都重重地点了点头，不由得他们不相信。

　　当然，大国师也赶紧寻问起“魏灵”来，结果也让他目瞪口呆，愣愣地问道：“你是说他就是那个告诉我们魔渊入口的小子，他才多大，怎么可能？你们不是在是做梦吧？”

　　不管他们怎么不敢相信都必须相信，因为兰昀家的人都点头了，还有那几百个人也都点了头，除非他们集体出现了幻觉，不管相不相信，在场，除了冰雪魔王的人都记住了这个叫做“魏灵”的人，然后努力地想啊想，结果还是完全没想到“魏灵”是个什么东西。

　　之前找出魔渊入口的就是他，现在不少人都不太清楚他是怎么找到的，唔，据说是他找到了一个发疯的魔法师才知道的，但为什么别人就不知道有发疯的魔法师知道魔法入口？

　　总之，那个叫“魏灵”年轻人不仅强大，还非常神秘。

　　“好了，我们先不管那么多，还是想想怎么破阵吧。”

　　最后还是莫伦卡蒂家主率先冷静下来，现在可不是惊叹和质疑的时候，他们要做的是怎么样阻止冰雪魔王，之前“五神王联手”的事情是不能寄托了，到底该咋办才好？

　　“该死，还是不够，这次是五十个人……”

　　冰雪魔王的声音又传了出来，血雾之中，他的脸全是冰霜，声音也如同从牙缝中挤出来的般，明明可以不断感觉到魔渊带给他的压力，可不知道为什么他想要的就是没有进展……

　　“阻止他……”本来还准备商量的大国师突然怒吼，新一轮的攻击开始了……

　　“妈的，我到底要怎么才能下去？”

　　就在大国师等人对冰雪魔王展开新一轮攻击的时候，在魔渊中某处地方，巫崖却如同热锅上的蚂蚁，他已经进入这个鬼地方不少时间了，可就是没办法下去啊。

　　唔，他为什么要说“下去”呢？他为什么要如同热锅上的蚂蚁呢？

　　很简单，因为他就在广场的上面，在月琳莎等人的上方，没有人看的到他，可是他却可以看到所有人的一举一动，看到下面的情况，他就仿佛踩在透明的云朵上，俯视的下方。

　　可是他却没有办法下去。

　　从他进到那个专门为他打开的门并来到这鬼地方开始，他就仿佛成为了旁观者，看到了下面的一切，月琳莎的泪水，公主拥护团的鲜血，两名神王的焦急和水晶他们的表现，当然还有冰雪魔王的冷酷无情，或许时间真的过去不太久，可是对于他来说却是很久。

　　公主拥护团的人他几乎都忘记了长相，可是当初在旅者世界时，那一双双热切的目光他没有忘，可是现在的他却只能眼睁睁地看着他们受着煎熬，甚至死去，心情可想而知。

　　“冷静，一定要冷静，一定会有办法可以下去的……”

　　巫崖深吸了口气，现在急也不是办法，现在是要想办法下去，想办法救人。

　　如果他能从上面跳下的话，也一定可以救下月琳莎和公主拥护团等所有人，冰雪魔王和那20名神级组成的阵法是很可怕，但他们不知道他在上面啊！

　　就在这时，他又听到冰雪魔王冷酷的声音，也就是冰雪魔王这次要五十个人。

　　“一定要下去，时间冻结！”

　　巫崖低沉地说了句，而后，仿佛所有时间元素都在这个瞬间被冻住，幸好周围都是有各种元素的，可以让他有更多时间来思考，刚刚说，对于巫崖来说，时间过的很久不是仿佛很久，而是他使用了时间神道，他在这上面确实过了很久很久，努力拖住属于他自己的时间。

　　每次时间冻结都要直到将各种力量消耗的差不多后才停下的，然后疯狂补药。

　　可是每次停下，他都没有想到办法下到广场。

　　在冻结的时间里，巫崖稍稍地闭了三秒钟眼，冷静下来，而后才缓缓地睁开，再次观察眼前鸟不拉屎的鬼地方，好吧，别说是让鸟拉屎，恐怕鸟进来后会直接晕死。

　　周围都是五颜六色的东西，就如同各种颜色的雪花，很美，也很诡异。

　　从进来开始，他面对的就是这些，除了往下看可以缓解下难受的眼睛外，其他的方向都浮现了这样的东西，其实从进来开始也并非没有收获，至少他算是看出周围的“雪花”事实上只是长的有点像雪花，如果仔细观察的话，就会发现所有雪花的内部图案都是不同的。

　　每一片雪花上都有着不一样的纹路，有些像符纹，但巫崖可以确定这绝对不是符纹，更像是被浓缩起来的魔法阵，如果没猜错的话，这里应该是一个感悟魔法或魔法阵的空间。

　　可是巫崖又不是魔法师，他感悟毛魔法或者魔法阵，一窍不通呢。

　　虽然各种元素成神，但那不是属于魔法的神，而是体会到元素运转之道的神，或许也是跟魔法同源吧，但他压根就没有学过魔法，或许他现在去学魔法的话，用不了多久就可以成为真正的神将级魔导师，但问题是，他现在没有时间也没有精力去学。

　　所谓的“用不了多久”也是相对于一般人的，你以为玄气和魔力是可以互通的？

　　当然，神魔导师同样不代表神魔法阵导师。

　　但眼前的事情很明显，就是要他学会这些东西才可以走出去，或许这些跟杀阵和符纹阵很像，都是某个神之元界最本源的东西，可是他已经有符纹阵和杀阵了，真心没办法再学他从来都没有接触过的魔法，他又没有分身，即便真的要学，也不知道要不要学上几十年。

　　之前他还用了屡试不爽的针阵，可是现在，练轻宇的针阵终于第一次失效，最多就是让周围某处的魔法元素消失而已，对于下到广场去，没有任何办法。

　　《玄兵典》也试过，没用，眼前的“七彩雪花”不是什么神之源的东西，《玄兵典》不感兴趣，“观”字诀他当然也要试试，但很遗憾，天衣无缝就是来表示这个空间的。

　　“你们想到办法了没有？”

　　“巫小子，你或许可以用那块在古魔族遗迹宫殿地下室的石板试试，那块石板不是蕴含着六大神之元界的秘密吗？没准真有什么办法。”恰在这时，巫舜突然说道。

　　巫崖微微一愣，旋即拍了拍脑袋道：“差点忘记把神秘石板给忘记了，里面蕴含了符纹阵、杀阵、魔法阵和落天元界的不知道什么阵，要解开里面的秘密，应该就需要掌握六大神之元界特有的阵法，能蕴含六大神之元界的石板，绝对不一般，说不定真的有戏。”

　　巫崖这么说着，石板已经被他拿了出来。

　　石板还是原来的老样子，没有任何变化，上面的图案依旧充满了神秘而熟悉的气息，随着巫崖的实力越来越强，更能感觉到石板的强大。

　　可现在石板光强大没用，要解开眼前的“七彩雪花”才行。

　　“嗡……”

　　就在巫崖呆呆地看着眼前石板，不知该如何下手的时候，石板却骤然间颤抖了起来，并散发出一道道如同周围“七彩雪花”般的东西，就仿佛在天女散花一样美丽，恰在巫崖还没有反应过来之时，周围这个“七彩雪花的空间”突然动了，是周围的雪花都在动。

　　本来也是在动，但它们都只是在周围慢慢游动，现在游动的速度却变快了，巫崖甚至可以感觉到某种压迫感，仿佛雪花就要从周围幽暗诡异的“墙壁空间”冲出来。

　　不，不是仿佛，而是真的冲过来了。

　　一片片雪花组成了水流，划出一道美丽的波纹向神秘石板袭来，当其冲上石板的时候却没有什么激烈的碰撞，而是轻轻地从石板穿透过去，并且重新又流向了周围。

　　如果把周围“七彩雪花”所在的“墙壁空间”比喻成一片湖水，那么现在那美丽的波纹就仿佛在湖岸边上打开一道缺口，挖一条水沟，将水引出来，流过石板后又将水引回去。

　　唔，这些雪花像只是来跟石板握握手，打个招呼的一样。


第1098章 本来就是仙女

　　“巫崖，不能让这些七彩雪花回去，它们只是过来解开石板属于魔法的东西，却依旧没有任何消耗，必须趁着它们流出来并将其消耗掉，不然你呆会或许能解开石板上的秘密，却还是没有办法离开这里。”恰在巫崖晕呼呼的时候，吞天剑灵的声音突然响起。

　　“消耗，我要怎么消耗掉他们，针阵？”

　　“恐怕不行，那雪花并不是元素组成的，而是某种传承意识，或者说是精神力，刚刚它们流出来我才感觉到了……既然是意识，你就必须吸收掉，收到你的识海里，就像接受我们兵灵的传承一样。”吞天剑灵飞快地道，不说的快点，那雪花就要回去了。

　　“传承，我明白了。”

　　其实巫崖压根就没有多明白，他明白的只是雪花就如同兵灵的传承，嘿嘿，现在可是神之元界的传承，而且是他从来没有接触过的东西的传承，不管怎样，现在没有时间想那么多了，身影猛的一闪，就在七彩雪花的波纹距离回归不到一米的时候被他挡住了。

　　十二种元素神道同时爆发，灵觉延伸，识海大放，巫崖不管三七二十一，直接吸。

　　“啊……”

　　成功了，巫崖竟然真的成功地将这些七彩雪花给吸进了他的识海之中，可是，随着而来的却是一声惨叫，他妈的，依旧是老样子，他并没有学过魔法，更没有学过魔法阵，你让他怎么适应这突如其来的复杂雪花？传承，确实就是将记忆直接打入你意识中就可以，但问题是你能不能接受的了，一片雪花就是一个神秘魔法阵的浓缩，你说他能不能接受？

　　就比如一个欧洲人，从来没接触过汉字，你突然将汉字打入他的记忆里面，他是什么感觉？一头雾水呗，但汉字就那么多，自然还不至于让他神经错乱掉，可是，如果是万倍的汉字量呢，他会不会直接疯掉？可是，如果是一个懂得汉字的人，你万倍汉字量下去，他虽然也会非常痛苦，但是，这些都是他所熟悉的东西，即便再多也不会疯。

　　眼前巫崖就是这个样子，小部份的七彩雪花他还能勉强承沉的住，但是，眼前的七彩雪花就是一片湖水那么多，而且是比汉字复杂的多的东西，你叫他怎么办？

　　完全没有学过的东西啊……

　　“快，你们快想想办法，我快撑不住了。”

　　在撑了整整二十米的七彩雪花之后，巫崖的嘴角都渗出了鲜血，识海受伤了，要知道那是要强行记住这么多他从来没有接触过的复杂魔法阵的浓缩，能撑二十米已经很恐怖了，即便他这样实力的人也仅仅二十米而已，但后面还不知道有多少个二十米，你叫他咋整？

　　放弃就等于功亏一篑，他要被困在这里，直到完全记住所有魔法阵之后。

　　不，恐怕是要学会，而不是记住就行，因为石板恐怕不能再一次将它们引导出来。

　　“我来吧……”

　　恰在这时，一道剑影突然从他体内伸了出来，这个画面非常熟悉，正是吞天剑习惯性的出场方式，但这次却有些不同，因为在吞天剑出来的瞬间，一道身影也跟着浮现，赫然正是吞天剑灵，只见她依旧穿着由银白色符纹组成的衣衫，带着极其严重的古典韵味，脸上的表情十分凝重，却非常坚定地挡在了巫崖面上，瞬间，一道道七彩雪花就那么钻进她的灵体中。

　　“吞天剑老婆，你怎么……”

　　巫崖终于可以松一口气，但很快就担心了起来，之前巫崖还问过吞天剑灵，能不能让《玄兵典》收了眼前的空间，可得到的答复却是：“都叫《玄兵典》了还怎么收魔法？”

　　可是现在吞天剑灵却在义无反顾地吸收，她只是兵灵，又不是魔灵……

　　“别那感动的表情，我可不习惯，虽然我是兵灵，但不代表我不可能吸收魔法，魔法也是力量的一部份，你没有看到即便是这个魔法的神之元界，也是有剑的吗？”

　　可就在这时，吞天剑灵却说话了，竟然在吸收那些七彩雪花的同时还能说话。

　　是哦，之前一直都说要得到魔剑的，魔法帝国也是有强大的魔兵，神玄大陆上，最强大的辅助力量依旧是兵器，就仿佛百族乱地，不管你是什么族都有一把镇族神兵或者圣兵。

　　“看到那把插在正同峭壁上的魔剑吗？那是完整的剑体，我没办法吞噬掉，自然也不能像断天和戮天一样获得属于它们的力量和绝技，但是我现在发现了一种方法，那就是我只要能吞噬和融合这些传承的‘雪花’，那么就会成为第二把魔剑，当然还缺少魔剑的剑意，可是我们可以找机会感受魔剑的剑意，到时候甚至不需要我，只要你能感悟魔剑的剑意，我的剑体上便可以吸收和拥有那剑意，就如落天剑意一样，我已经吸收了个大概了。”

　　巫崖呆了呆，他真的没有想到这砸，竟然这样也可以？

　　不需要吞噬人家剑体，就可以拥有人家的意境和力量？不过想想似乎也是，因为吞天剑是属于吞噬属性的，而她还偏偏有了主人，主人的东西，兵灵是可以分享的，就如兵灵可以传承给主人记忆一样，只是很多兵灵属性不同，或者早就定格于某种剑意，即便是主人有好的东西给他，他也没办法吸收和融合，但吞天剑不同，依旧是因为那吞噬属性。

　　“呼……”

　　听到吞天剑灵的话，巫崖的心终于放下了，长长地吐了口气。

　　只是，当他的止光再落在吞天剑灵的身上的时候却呆住了，刚刚是因为担心并没有注意到，现在才发现此时的吞天剑灵简直就如仙女一样美，银白色的古典裙衫，七彩的雪花不断撞入她的身体，就如同仙女剩着彩虹飞翔，目光又下意识地落在她的脸上……

　　这时，巫崖才发现原来吞天剑灵真心漂亮到骨子里了，之前每次见到吞天剑灵不是匆匆地，就是有别的事情，没办法像现在这么专心欣赏，这一次巫崖终于可以盯个够了。

　　“你、你这么看着我干什么？”

　　吞天剑灵这时才发现前面的大色狼，之前对“尤伊儿”是因为他故意装给水晶看的，这次却是真的流口水，真是的，都是堂堂大高手，还流口水？

　　“呃，吞天剑灵，我发现你长的真漂亮，像仙女一样。”巫崖很不客气地夸奖道。

　　“人家本来就是仙……”吞天剑灵下意识地回道。

　　被讨厌的人盯着流口水，那会很恶心，如果是刚刚成为巫崖兵灵的时候，吞天剑灵一定会恨不得一剑做掉他，可是现在她心里的情素都搞不清楚呢，似乎是喜欢……

　　被喜欢的人盯着流口水，还被夸长的像仙女，哪能不开心啊？

　　“本来就是……什么？”巫崖眨了眨眼问。

　　“本来就是长的像仙女，你才发现。”吞天剑灵的声音变的有些娇羞的味道。

　　“呃，你以前又不让我看你长的什么样，还要打要杀的，特别是第一次见你的时候，也就是你没穿衣服的时……呃，当我没说……”巫崖飞快地说道，结果一个不小心就把人家女孩子的糗事给说了出来，结果自然是感受到那恶狠狠的杀人眼神，赶紧又打了个哈哈，转移话题道：“我说吞天剑老婆，既然你长的这么漂亮，但又只是兵灵，肯定不能嫁出去的，这多可惜啊，要不就真当我老婆好了，我不会嫌弃你是兵灵的。”

　　七彩雪花的事情可以搞定，心情也变的轻松起来，结果这货又开始口无遮拦的。

　　“嫌弃你妹啊，虽然我现在是剑灵，可我也不会嫁给你这种大色鬼，你就自己做你的白日梦去吧，我……”吞天剑灵听到巫崖开头的话还挺有免疫力的，毕竟之前听了很多，可是当听到最后一句的时候，却仿佛火山爆发，气不打一处来。

　　这种“气”的感觉与以前的那种“气”有着很大的不同，仿佛有些焦虑感，甚至骂起人来还有些乱七八糟的感觉，没有条理，小女人的样子，似乎是一种本来高高在上，可她却知道自己的污点或者缺陷，然后还被某“又喜欢又恨”的人给狠狠地戳中。

　　结果，就是一幅死撑了的样子，明明知道是玩笑，可却还是忍不住苦恼的感觉。

　　“呃，吞天剑老婆，这似乎不是你的说话风格？”

　　巫崖眨了眨眼睛，看着吞天剑灵如小女儿般的恼怒叫骂，一时间有些反应不过来，特别是配上她的长相，巫崖简直要看呆了，这句话还是他憋了半天憋出来的。

　　“啊……”

　　吞天剑灵也下意识地叫了一声，脸竟然红了起来，好吧，巫崖又直接呆住了，其中一部份是美呆的，另一部份则是，他妈的，怎么兵灵还能脸红啊？

　　唔，吞天剑比较特殊……

　　“哼，你再乱说话别怪我现在就退回去，我不吸了。”吞天剑灵终于又恢复了她原来酷酷的风格，只是形象毁了，这种风格也没啥杀伤力，以前对巫崖也没有多少杀伤力。

　　不过目前对巫崖还是挺有威胁作用的，巫崖赶紧捂住嘴。


第1099章 魔天符号

　　“别光捂着，再擦擦你的口水，都已经接近神玄大陆巅峰的实力了，还流口水，没有半点高手的风范。”吞天剑灵看来真的有些心烦意乱，说话时酷时不酷。

　　“高手怎么啦，高手也有七情六欲啊，高手难道就不能看美女了？”巫崖又道。

　　“嗯？”

　　吞天剑灵这次却只是轻轻地“嗯”了一声，听到这话，她竟然没有反驳，也没有因为巫崖变向夸她美女而感觉高兴，她似乎想到了什么，有些忧郁的感觉。

　　“你怎么啦？”巫崖呆问，这一次忧郁的吞天剑灵又是另一种美，落寞的美。

　　“没什么，只是想到一些往事而已。”

　　吞天剑灵摇了摇头，声音变的很轻，可就在巫崖想要追问点她的往事或者是“兵灵能有什么往事”的时候却听她突然诡异地笑了起来：“其实巫崖啊，我也不是不可以嫁给你，但总得得到你老婆们的肯定吧，呆会我下去的时候，就直接现身问问你的水晶大老婆好了，不不，如果她答应的话，我应该才是大老婆，我从你很小的时候就一直看着你长大的。”

　　说着表情突然变的得意了起来，苍天啊，傲娇的美。

　　就这么一会儿，吞天剑灵已经不知道展现了多少美，巫崖已经在喊苍天了。

　　“呃……”

　　巫崖一下子又无语了，脸皮狠狠地抽动了几下，吞天剑灵已经是第几次用这招了？自己貌似被他捉住小辫子了，真他妈的不爽，下意识地，巫崖看了看自己的胯下，然后狠狠地报复道：“是啊，你确实是从它很小的时候看着它长大的……”

　　“你……”

　　如果放在以前，吞天剑灵可能不懂巫崖看向胯下是什么意思，可是现在她怎么可能还不知道，天天被这个无耻的家伙污染着呢……

　　两人又斗了一会嘴，不管是吞天剑灵怎么威胁，她是再也找不到以前那种神秘高人的形象，甚至巫崖发现她有些小女孩的感觉，还是那种带着天然呆的小女孩的感觉，虽然只有一丝丝，但还是让巫崖心里浮现了很多邪恶的东西，然后，思绪又被“雪花”给覆盖。

　　现在巫崖知道，这里就是一个魔法和魔法阵的传承空间，以目前来看，想要出去有两个方法，一个是学会所有雪花中的东西，第二是将雪花引出来，然后强行记在脑中。

　　同时，七彩雪花代表的魔法是属于神之元界里的东西，外面不可能有。

　　也就是说，用外面的魔法或魔法阵理论很难解析七彩雪花，这点与符纹阵一样，玄兵帝国的符纹阵与断天元界是不同的，所有的阵法或者力量都是来源的神之元界，如果用神与人来比喻的话，神之元界的东西就是神用的，神玄大陆上那些则是人用的。

　　当然，只是比喻，这世界没有神这种东西，或者说，神级强者就是神！

　　如果没猜错的话，他现在所在的地方就是这个神之元界最核心的传承空间，也许是给它原住民用的，这个神之元界也基本可以分成三个区域，至少目前来说是三个区域，首先是外面的迷幻之地，然后就是下面巨大的广场，最后才是这个传承空间……

　　唔，插着魔剑的峭壁后面应该还有不小的空间，后面的地方估计是用来住人的，也就是以前住着这个神之元界的原住民，只是现在恐怕已经全灭了。

　　解开和吸收迷幻之地某单一属性的人，可以直接进入广场。

　　融合了十二种光影的人，才能够进入眼前的传承空间，怎么看这个传承空间都要比下面的广场要高级的多，也不知道冰雪魔王在下面折腾个什么劲。

　　很显然，巫崖是这个神之元界沉寂以来第一个进入传承空间的人，当然，或许在六大神之元界的时代，脚下这个神之元界还不知道有玄兵者这种东西，或许不相信这种东西能融合和感悟十二种元素，也不知道能融合十二种光影的人竟然是一个魔法白痴。

　　“咦，刚刚我吸收的那二十米的七彩雪花，似乎有些什么东西？”

　　既然巫崖吸收和强行印入了二十米，至少也是几千片七彩雪花，他自然也得到了某些东西，在与吞天剑灵斗完嘴之后，他突然发现他脑子里多了很多奇形怪状的记忆，不止是魔法阵的，雪花好像还是某种魔法符号，当然，他看不懂就直接忽略掉了。

　　现在，他是感受到了一丝属于这个神之元界的记忆。

　　不，不是记忆，而是给他的信息或者说是留言，只听那留言带着悠悠的女声道：“吾为魔天元界之真神，吾之子民已灭，意识也即将陷入深层次的沉睡，在沉睡之前，吾将本来给予吾族修炼的传承空间改造，将之开放，除了其他五大神之元神的原住民之外，无论什么种族，只要拥有可以融合十二种元素光影的魔法天赋，都可以进入其中，也就是现在的你。”

　　“但你即便进入吾之传承空间，也有两种接受传承的方式，有强有弱，弱的就是从进入开始，你不断感悟每一个‘魔天符号’，学会和理解每一个符号，等你真正掌握，该符号便会随着消失，直到你将所有符号学完才能够出去，这是一项苦闷的修炼。”

　　“当然，如今你既然能听到吾之留言，即是选择了不再苦闷的修炼方式，你的天赋让吾惊叹，你竟然拥有了理论上的最强魔法天赋……第二种传承方式就是，以你强大的天赋引动传承空间内的‘魔天符号’，这些符号会随着进入你的记忆中，并深深地印入你的脑海，只要完全印入，你立刻就可以出去，并可以在实战中学习‘魔天符号’。”

　　听到这里，巫崖忍不住看向了那神秘的石板，有种将它抱起来狂亲的冲动，恐怕魔天元界的真神怎么也想不到会有东西可以在她传承空间里面作弊。

　　理论上的最强魔法天赋？

　　也就是说，连魔天元界都觉的这种天赋出现的可能性无限接近于零。

　　“当然，如果让拥有强大天赋的你慢慢感悟慢慢学的话，未免也太浪费时间，因此，吾会留下三篇‘魔天神法’助你更快地领悟吾之‘魔天符号’，魔天神法分别是初篇，进阶篇和终级篇，只要你完全吸收‘魔天符号’就可以随着印入你脑中。”

　　留言还没有结束，那女声还在继续说着。

　　巫崖眨了眨眼，而后搜索下记忆，很快就感觉到一排排完全一头雾水的文字，是看不懂的文字，不过因为是传承，所以巫崖只需要感应下，就可以完全知道这些文字的意思，开始就是“初篇”两字，然后是一大段艰涩的语言，完全听不懂。

　　而他貌似他只得到了魔天神法的初篇。

　　毕竟他只融合了二十米的七彩雪花而已，唔，这初篇都不知道是不是完整的。

　　“最后，你既然受了吾的传承，自然便是吾的族人，必须为吾服务，当你离开传承空间的时候，魔天神剑会替吾监视你的一切，同时，吾也会有下一丝诅咒魔法于你心间，只要你敢有任何背叛吾之行为，吾必将你毁灭。”最后一句直接让巫崖紧张了起来。

　　“诅咒……”

　　巫崖赶紧检查了起来，可是很快他就发现他完全没有感受到诅咒的存在，甚至也让兵灵们一起检查，依旧没有找到，难道时间太久了，诅咒失效？

　　当然不可能，唯一的解释就是吞天剑灵。

　　“呼……终于完成了。”

　　就在巫崖下意识地看向吞天剑灵的时候，所有的雪花也随着在这传承空间里消失，石板沉寂了，吞天剑灵也长长地吐了口气，整个灵体不知不觉已经变成了七彩色，但是，吞天剑灵只是轻轻一震，所有的七彩就随着消失，又恢复了古典长衫的打扮。

　　“吞天剑老婆，你没事吧，有没有感受到诅咒的力量什么的？”如果巫崖没有感受到魔天元界的诅咒，那么诅咒就只能在吸收了大部份“魔天符号”的吞天剑灵身上。

　　“诅咒？什么诅咒？”

　　吞天剑灵眨了眨好奇的大眼睛问，受不鸟啊，吞天剑灵就是在问问题的时候显的很天然呆，可是又长那么祸国殃民……好吧，目前只在祸害巫崖而已。

　　巫崖赶紧将魔天元界的意识留下来的话简单地复述了一遍，又紧张的看着吞天剑灵，可当听完吞天剑灵却笑了：“魔天元界的真神说‘无论什么种族’？那有兵灵这个种族吗？确实有一丝让我不太舒服的东西，应该就是所谓的诅咒，对我没有用，已经被我吞噬掉了。”

　　巫崖瞪大了眼睛，不知道为什么，有种觉的这个传承空间或者当时的魔天元界真神很可怜的感觉，搞的超级完美，准备挑选最强魔法天赋的传承空间，就这样直接被神秘石板作弊搞掉了，而诅咒的东西也直接被天吞剑灵给吞噬掉，简直就是所有的心思都白瞎了。

　　当然，巫崖也很庆幸，如果不是神秘石板他便不可能出的去，如果没有吞天剑灵，即便他真的学会或者吸收了所有“魔天符号”也要受到诅咒。


第1100章 反击的前奏

　　“对了，那石板怎样了？”

　　想到了石板，巫崖才想起来神秘石板将“魔天符号”引出来，就是为了解开石板上面某些东西，也不知道解开了没有，赶紧看了看，而后他便愣住了，只见石板上的图案突然间变的残缺了起来，之前图案虽然看起来很古老，可是还是完整的，可是现在，却足足少了六分之一的图案……等一下，六分之一，六大神之元界……

　　“难道说，刚刚七彩雪花……嗯，也就是‘魔天符号’流过就是在消除神秘石板上属于魔天元界的东西？难道解开神秘石板的方法就是要将石板上的图案完全清空？”巫崖呆呆地自语，努力地感受了下，他已经不能在神秘石板上感受到任何魔法的气息了。

　　“看来应该是这样，也不知道这刻有六大元界独有阵法的石板，到底是什么来历，没准是比六大元界更古老的东西。”吞天剑灵也走了过来道。

　　抽了抽嘴角，还有更古老？

　　开始的时候，他以为精灵时代就是最古老的，结果冒出个古魔时代，又以为古魔时代最古老，然后又冒出六大元界时代，难道后面还有，这有完没完呐？

　　“我也只是猜测，一切都要等你解开石板再说，嗯，不管怎样，你不管是符纹阵还是杀阵都没有完全领悟，还有其他神之元界的阵法你也完全不懂，石板对于你来说依旧神秘，现在也不是考虑石板的时候，而是下面广场的事情……”吞天剑指了指传承空间下面的广场。

　　因为此时依旧属于时间的冻结之中，下面对于巫崖来说是停滞的，但是，这种停滞是需要消耗巫崖力量的，要是等到他的各种力量消耗一空后才结束时间冻结，才到广场去，那还搞毛，搞不好下去就会被秒杀掉，赶紧趁这个时候吞下补充力量的丹药什么的，调整到接近完美的状态后才停下了时间冻结，刹那之间，广场又恢复了原来紧张的状态……

　　确切地说是，在他眼里，广场又恢复了紧张的状态。

　　巫崖刚刚与吞天剑灵所做的一切都是属于他巫崖的时间，下面根本一动不动。

　　嗯，下面冰雪魔王又要将五十位公主拥护团的成员杀死，并且继续驱动广场的中央魔法阵，莫伦卡蒂家主、大国师和水晶等人要极力阻止，可却被两个天洛星阵死死地挡住。

　　“唔唔唔……”

　　困在冰雪魔王正上方，巫崖正下方的月琳莎和公主拥护团会依旧无法开口，他们颤抖着流泪，轻颤着头，谁也不知道冰雪魔王口中的那五十个人是不是包括自己，他们心中既害怕又悲愤，即便五十人之中没有自己又能怎样？依旧只能眼睁睁地看着熟悉的人死去，而谁也不能保证下一次还能不死，不少人甚至希望那五十个人中有他自己。

　　因为他们不想再看着战友和同伴死去，因为他们不想再煎熬，与其痛不欲生，不如现在就死去，正如现在的月琳莎，她真的很想死，公主拥护团可都是她的人啊。

　　她不是冷酷无情的，她无法眼睁睁看着她的人变成鲜血，甚至灵魂都不得安息。

　　“有谁可以救救我们，巫崖，该死的小兵，你不是说当我遇到危险的时候，你会不要命地来救我吗？这是你的承诺啊，你现在又在哪？”月琳莎说不出话来，但心中却在怒吼，这个时候竟然想到了那个该死的小兵，想到了他的承诺，不，她只是临死前很想见见他！

　　“住手……”

　　就在冰雪魔王抬起手，准备将五十名公主拥护团的人吸下来的时候，就在月琳莎在心中怒骂着那个北斗小兵的时候，就在公主拥护团煎熬的时候，就在大国师和水晶等人在拼命砸着“龟壳”的时候，一声低喝带着强烈的颤音传遍了整个魔天广场……

　　瞬间，无论是哪个势力的都下意识地抬起了头，包括之前一直无视一切的冰雪魔王。

　　“魏灵……”

　　上面的人给兰昀曦的印象是最强烈的，她第一个叫出了声来，随后，认识“魏灵”的人都叫出了声，青门的所有人，之前跟着巫崖的人，玄兵帝国的间谍们。

　　是的，包括卡德少爷在内，玄兵帝国的间谍们也来到了魔天广场。

　　水晶和小黑却没有叫，只是握紧了拳头，她们虽然坚信巫崖没事，甚至坚信他一定会出现，可没见到人还是挺担心的，只是她们也没想到巫崖会直接出现在月琳莎的头上。

　　“你就是魏灵，赶紧将公主救出来……”

　　大国师原本也呆呆地看着那个突然冒出来的年轻人，有些不明所以，可是当听到下面众人叫出这个人的名字的时候，瞬间就反应过来，不管他杀掉四长老和把兰昀茵变成人柱的事情是不是真的，总之，这个年轻人肯定不弱，不管他强还是弱，现在只有他能救公主。

　　“父王，这个人怎么也没有死，他就是之前差点杀了女儿的人。”

　　月宁娅也同时叫了起来，她很郁闷，那只空间小兽没有死也就算了，这个人也没死，对于“魏灵”，月宁娅是不得不记住，之前还要收了他呢，可是后来就被他杀的差点连命都没了，要不是父王，她早就死了，现在都心有余悸呢。

　　可是当时父王明明杀了他啊，为什么还能活着，更奇葩的是他怎么会出现在上面？

　　“准神级？哼，即便拥有神将级巅峰的战力又怎样，不用理他，他是解开不上面那魔法阵的，他只能瞪着眼睛干看着而已，我们继续就是。”冰雪魔王也有些惊讶，但这个人既然能逃过上次调动出口天然魔法阵力量的绝杀，肯定有什么神奇的本事，能通过封锁进来并不稀奇，他只需要知道这个人只有准神级，战斗力只有神将级巅峰就够了。

　　按他的预想，接下来，这个人会在上面拼命地救人，在没有结果后又只能下来与自己拼命，而神将级巅峰，嘿，别说是神将级巅峰，普通的神王他冰雪魔王都不放在眼里。

　　甚至，这个年轻人的到来只是给他的中央魔法阵提供更多的养分而已。

　　“下来吧，之前那五十个人。”冰雪魔王冷酷无情地道。

　　瞬间，一股吸力随着而来，原本看到有人来救，心中涌现了无限希望的他们脸色突然变的惨白惨白，还没有等他们完全恐惧起来，就已经往下掉了……

　　“我叫你住手……”

　　巫崖在传承空间内停止了时间冻结之后，就看到了一个通往广场的出口，便毫不留恋地跃了下来，还没真正下来呢，“住手”两字就已经吼了出去，而后他就听到了各种对他假名字的呼喝声，还有各种讨论声，但他都没有理会，而是呆呆地盯着月琳莎……

　　属于月琳莎的记忆很自然地出现在他脑海……

　　那个英姿飒爽的公主如此竟如此憔悴和怯弱，对了，该怎么救她出去？刚刚对自己提出这问题，巫崖就立刻想出了办法，正想出手救人，可是冰雪魔王的冷酷也出乎他的意料，根本就没有给他解开阵法的时间，直接就将那五十个人往下吸，如果还在传承空间，巫崖无能为力，但是现在他已经出来了，怎么可能眼睁睁地看着那五十个人死在他面前？

　　“刷……”

　　无数火红色的箭骤然飙出，神弓羿火的力量被他开到了最大，这些箭的目标赫然正是下面的冰雪魔王，不过他的目的并不是杀死冰雪魔王，他很清楚这些足以毁灭神将级的箭光对于冰雪魔王来说，跟毛毛雨没有什么驱别，他的目的是那五十个人……

　　不管怎样，无数道箭光下去，总能拖点时间的。

　　正是这个时候，巫崖空间神道开动，直接穿过空间，来到了往下掉的那五十名公主拥护团成员的身边，吼道：“不要反抗，我将你们收入我的兵灵小世界中……”

　　话音一落，刷的一声，五十名公主拥护团成员就直接消失了。

　　“哗……”

　　与此同时，那无数道火红箭光也在瞬间随着消失，被冰雪魔王一个眼神熄灭，场面就仿佛在这一刻又被人施了时间冻结，所有人都盯着那个已经从锁住月琳莎公主的魔法阵上方来到魔法阵下方的人，时间只是停滞了那么一点点，突然就爆出了激烈的欢呼声……

　　在场的几乎不是老一辈就是魔法天才，可是这时候却有不少热血的人忍不住激动，从始至终他们都是在弱势的一方，从始至终他们都只能看到无力、无力再无力……

　　冰雪魔王的无视、无视再无视……

　　现在终于有人让冰雪魔王吃亏，终于有人可以救下公主拥护团，虽然这与他们都没有太多关系，可是热血的人依旧存在，而且人数并不少，他们中有些人，可能会因为听一段吟游诗人的故事而愤怒，何况是现在这种真实的感受，所谓性情中人不过如此。


第1101章 公主的秘密恋人

　　当然，欢呼的大多数都是年轻人，大多数都是之前跟着巫崖的人，他们对他们眼中的“魏灵”有着强烈的认同感，是他们坚定地跟随“魏灵”的脚步，现在才能参与这出的好戏。

　　现在那个奇迹的人就在上面，他正独自面对恐怖的冰雪魔王。

　　但很快，他们就再也欢呼不起来了，因为冰雪魔王终于对着他的敌人开口，他说话的时候还带着冰冷的笑：“玄兵者？魔武双修的准神级，之前宁儿向我诉说的时候我还不怎么相信，现在我却不得不信，没想到世间还有你这等奇才，就是不知道你这样奇才的鲜血和灵魂浇灌到我的魔法阵上会变成什么样子，我真的很好奇，给我下来吧……”

　　“本来你可以多活一会的，可是你竟然这么想救人，而且还真救了人，甚至耽搁了我的时间，那么只能让你现在就死，那五十人在你的兵灵小世界里面吧，我会当着你的面将你的神兵捏成碎片，本命玄兵是玄兵者身体的一部份，我很好奇捏碎后你会是什么表情。”

　　冰雪魔王不说则已，一说却是有些说不完的感觉，或许他此时的心情也挺混乱的，毕竟他眼中的魔渊总是没有如他计划的般为他所掌控……

　　正如上面所说的，冰雪魔王根本没有把准神级的巫崖放在眼里，说着随手就是一吸……

　　“你说下来就下来，你说捏碎就捏碎，真以为天下无敌了吗？时间，逆流成河……”

　　巫崖瞬间就感觉到一股恐怖的大力传来，但他可是修炼了《神玄气典》且拥有精纯无比玄气的圣兵师巅峰，单单这点就媲美神将，更何况加上其他的东西，他还拥有初入神王的战斗力，即便不用时间神道，冰雪魔王现在所使的力量也是没办法把他吸下去的。

　　但是，如果冰雪魔王加大力量他还是会很麻烦。

　　现在不是对付麻烦的时候，而是要立刻救出月琳莎先。

　　“什么，时间神道，怪不得他能杀掉四长老，这下恐怕真的有戏。”大国师和莫伦卡蒂家主不知道第几次对视了，都快对视成老变态，可这次对视却让他们心下稍松，因为上面那小子的时间神道，只是松了口气的同时又有一口气提了上来，时间神道，这么年轻？

　　“时间神道？”

　　冰雪魔王一时间也忍不住发呆，他千算万算，就是没有算到眼前这个准神级的小子会感悟了时间神道，太年轻了，谁也不可能想到的，他之前的吸力直接被时间神道搞乱掉。

　　“针阵，给我爆……”

　　就在众多的人都在为他的时间神道而惊叹的时候，巫崖又穿过空间，来到月琳莎等人的上方，而后又挥出练轻宇的针阵，在上面的传承空间针阵失效，但在这里应该可以吧，巫崖甚至足足布下了四个，就在月琳莎周围，没办法，他现在还没有练轻宇那么熟练，针阵所起的作用还是很小，为了节省时间，巫崖只能疯狂的布置了四个，然后四个一起引爆。

　　“波！波！波！波！”

　　四个声音同时响起，月琳莎周围的魔法元素瞬间被抽了个干。

　　失去一部份魔法元素的魔法阵会是什么样子？

　　如果是很弱的魔法阵的话，会直接崩溃掉，而强大的魔法阵，就会如那魔渊出口……或者说是魔天元界出口处的天然魔法阵，暂时某个区域失去效果……

　　困住月琳莎的魔法阵当然非常强大，那可是神之元界的东西。

　　但再强大也为因为没有元素而暂时失去魔法阵原有的功能，月琳莎周围直接变成了无魔法阵状态，巫崖轻轻地拉住了她的手，将她提了上来。

　　解阵的这一幕的发生让全场再次震动，然后再次寂静。

　　只有之前认识练轻宇的人才知道这是怎么回事，其他人全部震惊了，包括冰雪魔王，在场的神王和神将没有一个看的懂上面那个叫“魏灵”的家伙是怎么无声无息解开阵法的。

　　“你来啦？”

　　恰在这寂静的时刻，月琳莎幽幽的声音传了过来，瞬间，无数人抛弃了“魏灵”怎么解开阵法的难题，大八卦在心中疯狂燃烧，月琳莎竟然认识“魏灵”？

　　兰昀曦呆了呆，“魏灵”真的是为了救月琳莎而来的？

　　之前他就说过的，难道他真的是皇族的人？连大国师都不知道的皇族秘密份子？

　　“我来了，让你久等了，幸好来了，不然我可就要变成言而无信的人。”

　　巫崖也呆了呆，旋即洒然一笑，月琳莎认出自己不是再正常不过的事情吗？想想也有些好笑，第一次见面就是因为自己把她的间谍身份给认出来了的。

　　也是因为有北斗城门前的事情，才有现在这么多的纠葛。

　　“其实我一直都相信你会来，可是我等啊等，都等不到你，以为你不来了，后来又觉的你不可能不来的，我觉的你不来的原因只有一个，那就是你死了，就在八个多月之前！”月琳莎轻幽幽地说道，非常眷恋地看着巫崖的脸，八个多月以前正是百族大战古裔之民的神王的时候，当时月琳莎就是要赶往百族的，结果却被冰雪魔王捉到了这里。

　　她的声音很轻，哪有之前想当女帝的风范，这八个月把她很多锐气都磨光了。

　　“我这无敌小兵怎么会死？只是说来话长，我也是直到最近才知道你失踪的，进入魔渊也只是砰砰运气，却不想你真的困在这里，算了，等有时间再说吧，现在好像不是说话的时候。”巫崖叹了口气，他当时也被困在戮天杀阵里面，当时根本不知道月琳莎的事情。

　　月琳莎呆了呆，下意识地看了看周围，只见一对对眼睛直勾勾地盯着他们看，不管是敌人、朋友或者是陌生人，总之，除了水晶和小黑之外，其他人都只有一个想法，这个人肯定就是月琳莎喜欢的人，是她的秘密情人，妈的，月琳莎早就有喜欢的人了？而且还是这么恐怖的年轻人，好吧，也只有这么恐怖的年轻人才配的上她。

　　只是他妈的，“魏灵”不是对着“尤伊儿”流口水吗？好像与“尤伊儿”也充满暧昧关系的样子，靠，这个男人还真是欠揍啊，当然，揍不过他！

　　不少之前认识所谓“魏灵”的人心中这么想着。

　　“圣痕星阵，启，拿下他们……”

　　冰雪魔王可没有什么八卦心理，他现在眼中只有魔渊，在看到月琳莎被救出并小小地震惊了下后便直接下令道，他的神级手下们在接到命令的瞬间，两个天洛星阵瞬间就解成了四个由五人组成的小星阵，也就是圣痕星阵，也是神玄大陆天上的小星座。

　　圣痕星阵，攻击形星阵……瞬间，就有一个星阵冲向了巫崖和月琳莎，剩下的其他三个圣痕星阵则是继续留下来组成龟壳，可是圣痕星阵是攻击形的，能成为龟壳吗？

　　莫伦卡蒂家主等大高手产生了疑惑，但是很快他们就看到了三个圣痕星阵连接起来的图案，竟然是阵中阵，圣痕星阵是攻击，可是三个圣痕星阵组在一起却变成了防御，虽然防御力量下降了不少，可是挡住两名神王依旧足够了，可怕的冰雪魔王！

　　“公主小心。”

　　大国师才没有理会什么星阵，现在是在担心月琳莎，只是可惜，大国师的关心并没有得到月琳莎的回应，月琳莎依旧那么痴痴的看着巫崖：“可是我就是想在现在跟你说话。”

　　月琳莎回的也是巫崖的话，仿佛外面的所有情况都与她无关，她的眼中只有巫崖。

　　其实月琳莎本不应该这么痴的，可是你也被困上八九个月试试？特别是当你心爱的人突然出现并且救了你的时候，你还能淡定的下来？你还能像以前一样骄傲？

　　现在月琳莎已经让公主的骄傲、矜持和荣耀都见鬼去了。

　　“可是现在好像要先打打架吧？还有救救人呢。”巫崖抽了抽嘴角道。

　　迎面而来的是五名神将级以上组成的魔法组合阵，下面还有一个恐怖的冰雪魔王，怎么谈情说爱啊？再说，还有水晶大老婆在下面看着呢，虽然水晶大老婆貌似对月琳莎早就有心理准备，可是在她面前与另一个女人亲亲我我，还是有些不太好啊。

　　“对哦，还要救人。”

　　月琳莎貌似也学到了吞天剑灵的天然呆，轻轻地眨了眨眼后才反应了过来，说着才又看向了周围公主拥护团的成员道：“对不起各位，我现在就来救你们。”

　　她的声音依旧是轻幽幽地仿佛除了巫崖外对什么都漠不关心，只是与她声音形成强烈反差的是，只见她也没什么动作，就那么将脚尖轻轻地点在她身下的魔法阵上，也就是之前困住她的那个魔法阵上，然后魔力轻颤，刹那间，魔法阵大亮……

　　随后，只要是圣级以上的高手都可以清楚地看到，整个魔法阵的符号在逆转，那些被困在阵中的公主拥护团成员一个个地被弹到了魔法阵上面，也就是说，他们瞬间就解脱了。

　　“什么，这不可能，这可是魔渊的阵法。”冰雪魔王银色的瞳孔缩了缩。


第1102章 时间，冻结！

　　“小兵，能不能把你兵灵小世界的那五十个人先放出来。”月琳莎根本没有理会下面的冰雪魔王，而是又看向巫崖说道，巫崖有些搞不懂月琳莎这是要干什么，但还是很听话地将那五十个人放了出来，不等那五十个人反应过来，月琳莎便突然娇喝道：“公主拥护团所有成员回答我，如果有人打扰我与未来的‘帝夫’谈情说爱，你们该怎么做？”

　　“帝夫……”

　　这一次包括巫崖在内都惊呆了，月琳莎这句话的信息量真他妈的有些大，帝夫，也就是那个“魏灵”，然后为什么能称之为帝夫，因为月琳莎已经有了当女帝的雄心壮志，甚至完全公开地说出来，没有丝毫掩盖，仿佛充满霸气地向全大陆宣告她的野心。

　　是的，冰雪魔王这八个多月确实消磨了她很多东西，但有些东西是磨不掉的，被磨去的只能是以前的浮夸，她依旧骄傲，只是更内敛，更加充满智慧的骄傲。

　　苦难可以磨去一个人的菱角，却不能磨去她的雄心壮志，甚至某些人只会更坚定。

　　“誓死拥护公主，不让公主受到一点影响。”虽然还是不太明白，但公主拥护团的成员却已经养成了捍卫公主的习惯，而话中的雄心他们也感受到了，公主想要当魔法大帝，只是不少公主拥护团成员心中还是有八卦没解，这人是谁啊，帝夫？公主喜欢的不是巫崖吗？

　　不管怎样，他们都已经和月琳莎一样脱困，魔法力终于能使用了，终于能战斗了。

　　“好，格丽听令，带上十三个人前往‘雷位’。”月琳莎开始下令。

　　“是！”

　　“海拉维听令，带上二十七人前往‘风位’。”

　　月琳莎不断发出了命令，与此同时，让所有人惊奇的时候发生了，就在她下令同时，广场上突然有一个接着一个的神秘魔法阵随着亮了起来，本来那个五人组成的圣痕星阵早就想要攻击了，可是骤然间的神秘魔法阵亮起让他们有些措手不及，最主要的是，月琳莎脚下那个本来应该是被冰雪魔王掌握并用来困住公主拥护团的魔法阵也早就亮起，确切地说，是在月琳莎救出公主拥护团成员后就没有暗过，不知道什么时候变成了一个防御阵。

　　“啾啾啾……”

　　随着月琳莎越来越多的命令，魔天广场上那些亮起的神秘魔法阵也突然形成了一道道光柱，并且变成了弧形，直接落到了月琳莎和巫崖所在的位置上。

　　更准确地说是落在公主拥护团成员的身上。

　　像站在雷位上的卡丽丝等十三人，此时就直接被一个神秘魔法阵的光柱射中，并且在他们十三人之间形成了一个第二个魔法阵，与下面广场神秘魔法阵一模一样的魔法阵，也就是说，格丽等十三人此时也组成了一个魔法组合阵，而且用的是魔天元界的阵法。

　　不止是卡丽丝，其他公主拥护团的成员也都如此，瞬间，在之前困住他们的那个魔法阵上方，就有足足二十三个魔法组合阵生成，并团团围住月琳莎和巫崖。

　　现在的情况就是，月琳莎、巫崖和公主拥护团都临空站在之前困住他们的那个魔法阵上方，这个魔法阵周围又乱七八糟地亮起了二十三个魔法组合阵。

　　瞬间，都有些看不太清被二十三个阵法围在中间的巫崖和月琳莎。

　　“现在，我们应该可以好好说话了吧。”月琳莎布置完一切后，又看着巫崖淡淡地道。

　　巫崖直接被震撼了，他当然清楚下面神秘魔法阵是什么东西，比谁都清楚，就是相当于戮天杀阵和《玄兵典》符纹阵的东西啊，月琳莎竟然能启动，她难道也接受了传承？

　　月琳莎也够彪悍的，刚刚脱困就可以做这么多事情。

　　“哈哈哈……”

　　还没等巫崖问出话来，下面就传来了一个疯狂的大笑声，正是冰雪魔王：“精彩，真是精彩，真不愧是我的侄女，被困在上面八个多月，竟然还能领悟甚至是学会魔渊的神秘魔法阵，那些所谓的魔法天才在我们叔侄两人的眼里，简直就是垃圾。”

　　听到这话，下面的所有魔法天才都是脸上一热，可是事实就是事实，貌似公主拥护团也跟月琳莎一起被困了八个多月啊，就硬是没有一个人领悟下面的神秘魔法阵。

　　冰雪魔王的手下也跟着他在这里不知道呆了多少年了吧，同样没有学到一星半点。

　　“只是可惜，你还是太嫩了点，你真以为王叔我就真的只是掌握了广场中央等五个魔法阵不成？”冰雪魔王突然冷笑了起来，“你掌握的，我一样已经掌握，而我在这里呆的时间比你长的多的多，我掌握的一定比你多，所以，很遗憾，你的阵我就直接破了吧！”

　　说完，冰雪魔王也不再理会他的中央充满血腥和灵魂的魔法阵，脚下一踩，魔力随着爆发，瞬间，整个广场又有上百个神秘魔法阵随着亮起，里面散发着的是冰雪魔王的魔力。

　　其中，月琳莎所布置的那二十三个也正在其中。

　　“冰雪魔王，我可从来没有说过我掌握这些神秘的魔法阵，我所领悟的东西不过是徒有其形罢了，而你，也不过跟我一样，我们都没有真正了解这些神秘的魔法阵，包括你脚下那个你用来害人的东西，兴许，它并不是你领悟的那样，非要杀人才行。”看着充满自己魔力的魔法阵被冰雪魔王覆盖掉，月琳莎并没有紧张，而是淡淡地说道。

　　“笑话，你凭什么说我所掌握的神秘魔法阵只是徒有其形？好吧，即便只是徒有其形又如何，你也一样，我破了你布置的乱七八糟防御阵易如反掌，很可惜，如果构成防御阵的不是你那什么公主拥护团，而是有几位神将级的话，我或许真无法用阵法破你，但世间没有任何如果。”月琳莎的话其实戳到了冰雪魔王的痛处，他确实也怀疑他所掌握的东西都只有外形而没有核心，正如他脚下的中央魔法阵，为什么吸收了这么多的鲜血和灵魂还是没有任何让他掌握整个魔渊的迹象，这不就是很好的说明吗？

　　事实上，月琳莎的话甚至还点醒了他，没有办法掌握魔渊肯定还缺了什么。

　　但点醒了又如何，该杀的还是要杀，该做的依然要做。

　　“不，冰雪魔王，世间是有如果的，只是你猜不到而已。”恰在这时，巫崖突然笑着开口，淡淡地道：“如果我说我掌握了魔法阵的核心，并且现在就将之交给月琳莎呢？”

　　“呃……哈哈，年轻人，我承认你是与我们平等的天才人物，但是，你也不要把我当成傻子，你掌握了核心……这、怎、么、可、能……”

　　说到最后，冰雪魔王突然一字一顿的。

　　因为就在这时，上面那个小子突然凭空刻出了一个魔法符号，一个让他为之迷醉的魔法符号，这个符号告诉他，那就是解开这个广场神秘魔法阵的钥匙，甚至是解开魔渊的钥匙。

　　巫崖看不懂魔天符号，不代表冰雪魔王这样的魔法大能看不懂。

　　“不要理会其他人，全力攻击上面月琳莎和那个小子，月琳莎可以死，那小子必须是活的。”冰雪魔王终于第一次淡不定，冰与雪在整个广场爆棚，他要亲自出手。

　　“莫伦卡蒂老匹夫，动手，不能让冰雪魔王得呈……”大国师也吼道，他同样知道刚刚那个叫“魏灵”的逆天小子所为意味着什么，意味着有一场可以逆转冰雪魔王的胜利在等着他们，而且，不管还带着什么样的心思，在场的高手都必须阻止冰雪魔王，不然等待着他们的将会是灭亡或者臣服，同时，他们也跟冰雪魔王一样想要得到那个月琳莎的秘密情人啊。

　　说再多都没有用，现在整个广场上的人都行动起来。

　　这是一场对公主和她情人的保卫战，或者说是一场符号的争夺战。

　　“时间，冻结！”

　　看着魔法力肆虐的广场，巫崖却一点都没有紧张，脸上甚至还带着诡异的笑，然后轻轻地吐出了这四个字，瞬间，属于他和月琳莎的时间就这么停止了。

　　巫崖与月琳莎可以在时间神道之内呆上几个时辰甚至是几天，但外面却只是一瞬间。

　　也就是说，月琳莎有足够的时间来学习“魔天符号”和“魔天神法”。

　　“真神，我总算明白您为何不让我出去了。”

　　就在这个紧张的时刻，在那无人问津的峭壁上，魔天神剑突然发出了声音。

　　如果巫崖听到这个声音，恐怕会立刻想起之前在得到“魔天符号”之后，魔天元界的真神留给他的其中一句话，也就是得到传承的人，将会受到魔天神剑的监视，当然，上面魔天神剑的话也表示，魔天剑灵之所以没有出去监视他是因为“魔天真神”不让她去。

　　也就是说，魔天真神不知道什么时候已经醒过来了，并且正盯着广场的一切。

　　“确实，那三个人都符合您的要求。”

　　魔天真神没有说话，魔天剑灵又轻声道：“那个得到传承的男子也有些捉摸不透，没修过魔法却可以吸收您留下的‘魔天符号’，甚至我感觉不到您留在他身上的诅咒，还有，如果我刚刚没有看错的话，他刚刚解救那名公主的针阵，应该是‘玄天元界’的手段。”


第1103章 玄原之力

　　“那的确是玄天元界的手段，看来，我们沉睡了这么久，神玄大陆的天已经变到让我们看不透的地步，连一个小小的土著生命都捉摸不透。”在魔天剑灵说话的时候，第二个女性声音也出现了，如果巫崖听到这声音的话，一定会听出来这个声音正是魔天真神的，只是传承时给她留言说的比较高高在上，仿佛真的就是神一样，现在的口气倒是随意了许多。

　　“或许在他们的眼中我们才是土著吧，甚至他们现在还在继续争夺对我们的掌控权，要掌控我们？”魔天剑灵说话时下意识地带上了嘲讽的语气，但很快语气又是一变，有些凝重地说道：“经过我这些天的观察，最近神玄大陆上似乎发生了不少大事件，对于这类自称为人类的生命来说生死攸关，好像有一种叫古裔之民的生命入侵了目前属于人类的神玄大陆。”

　　“嗯，你跟我说说神玄大陆现在的近况吧。”

　　魔天真神显然不太喜欢说话，口气也挺平淡的，而且，她这句话也表示了她是刚刚才醒过来的，确实，她是在巫崖吸收完‘魔天符号’之后才醒的，不然，她又哪能不知道她的“魔天符号”是怎么会被那个看起来很像是“玄天元界”派来的间谍的小子吸收去的。

　　“神玄大陆现在由自称为人类的生命统治着，分别有两个大帝国，魔法和玄兵……”

　　魔天剑灵从古至今都是醒着的，只是她从来没有动过，也不会让任何人动她的剑体，冰雪魔王早在很早之前就想动过她，可是他拿不动啊，魔天真神没有醒过来，魔天剑灵就仿佛没有接到命令地继续着之前的沉寂，即便冰雪魔王来了她也只是静静地观察。

　　当然，她会观察这些自称为人类的生命的情况，还有，从他们平时对话里推断一下神玄大陆的各种事情，以备真神醒过来后可以做出最准确的决断。

　　冰雪魔王可不知道魔剑的剑灵会偷听他们说话，还以为魔剑的剑灵也在沉睡呢。

　　之前说过古裔之民也是人类，但那不过是几千年前古裔要收服人类的自称而已，所以才有了以后的神裔人类与普通人类之分……当然，古裔之民确实与人类长的很像。

　　“魔法帝国、玄兵帝国……由我魔天元界和玄天元界衍生出来的力量么？”

　　魔天真神在听魔天剑灵讲述的时候就忍不住喃喃自语，旋即又道：“惊天一剑？古裔之民？那肯定就是惊天元界无疑，没想到惊天元界早已经完全恢复，而且，他的族民也并没有灭亡，也对，惊天元界的族民是最难灭亡的，这是他的优势”

　　“不过很可惜，他依旧没有完全冲开‘玄原之力’的封印。”

　　“在没有完全占领神玄大陆的情况下是绝对解不开这个封印的，只能他自己努力积蓄力量，冲开一小段时间的封印，如果，在这段时间内不能完全占领神玄大陆并吸收到足够的力量的话，那么他就要重新被‘玄原之力’封印住，只要被封印，即便是原住民能来到神玄大陆，他也无法使出‘惊天一剑’，要不是这封印，神玄大陆又怎么可能还有什么人类存在。”

　　“确实，惊天元界从神之元界诞生开始，就是最可怕的存在，不过神玄大陆的土著也有够坚挺的，这么久过去，惊天元界加上这次至少发动了三次大战吧？竟然挺过了两次，甚至几千年前，这些人类就能逼的惊天真神封闭和毁灭所有通往惊天元界的空间传送阵，这第三次看起来似乎他们前进的步伐也不容易，而且，我们也已经醒过来了。”魔天剑灵也道。

　　“最可怕的元界？你不觉的我们和玄天元界才是最可怕的元界吗？至少在这个时代是最可怕的。”真神突然淡淡地笑了出声，带着某种憧憬。

　　其实，她这句话已经变相地承认了惊天元界的最可怕地位。

　　“的确，魔法帝国和玄兵帝国，只要我们直接选择魔法帝国，根本不需要自己去建立力量，早就有力量在等着我们去掌握，也许没有了族民的我们也是件好事，现在我们只需要在魔法帝国内选择一个‘魔天代言人’就可以了，看来要早点做出决定了。”

　　魔天剑灵说到最后一句又将目光落在广场上的那三个候选者身上，首先是巫崖：“这个小子太过于神秘，很可能还是玄天元界选中的，不可能收，呆会还是杀了了事。”

　　“嗯，身上带着玄天元界的玄天阵法，不受我之诅咒，又不是魔法师，不能留！”

　　“剩下的两人，一个是公主，一个是王爷，都拥有着很强大的势力，他们两个也各有自己强大的天赋，即便是我们以前的族民也没几个有他们的天赋，其中王爷拥有着非常可怕的魔法天赋，如果我没看错的话，他现在也仅仅40岁左右，但已经接近神皇级，而他也是在实力还很弱的时候，就能融合了冰和水两颗晶石。”魔天剑灵讲解道：“而那个公主则是在‘魔天阵法’上……也就是他们所说的魔法阵天赋很强，在没有受到任何教导和传承下，她竟然领悟了那么多的阵法，仅仅用了八个多月，两人都有自己的优势，很难抉择。”

　　魔天真神也轻轻地皱了皱眉道：“那就两个一起选好了。”

　　“可是总得有一个是地位最高的，一山不容二虎，毕竟您这个真神的灵体是不可能离开神之元界的，即便用特殊方法离开，力量也会被大面积削弱，甚至会造成灵体损伤，也无法久留于神玄大陆……如果他们在外面怎么斗，您也是管不了的，即便下了诅咒也没用，以他们的天赋指不定哪天就解开了诅咒，而我也没有分身，无法同时监控他们两个。”

　　魔天剑灵解释，确实，即便同时任命两人都为代言，在她魔天元界里或许他们会相亲相爱，但一离开魔天元界，他们恐怕就会斗的你死我活，毕竟魔法帝国只能有一个大帝。

　　要是魔天真神随随便便就能出去又哪里需要这么麻烦，直接她自己掌握帝位就可以。

　　“继续观察吧，看接下来的战斗，谁赢了就选谁，哼，如果那公主不能在那个‘玄天小子’那里很快学会并掌握魔天符号，那么她将必败无疑。”魔天真神沉默了小会后道。

　　“真神，惊天元界和玄天元界看样子都已经对神玄大陆志在必得，唉，这么多元界都已觉醒，恐怕神玄大陆也已经在酝酿着某种连我们都无法掌握的大势，恐怕六大神之元界争夺神玄大陆的情况就要在这个时代重新出现。”魔天剑灵话音一转，突然变的沉重了起来。

　　“嗯，我已经感觉到冥冥中一股压抑的气息，这一场大战避免不了。”

　　“真神，您刚刚清醒，能在‘玄原之力’中撕开一条裂缝吗？”魔天剑灵担忧地问道。

　　“当然可以，惊天元界根本不知道我会在这时候醒来，甚至以为我已经死了，他已经替我突破了‘玄原之力’，虽然我不能完全借用惊天元界的通道，但至少可以借会部份，而且不是还有这些人类吗？只要我掌握了魔法帝国的大片土地，暂时冲破‘玄原之力’阻隔根本不是问题。”魔天真神的口气虽然淡，却已经带上了野心的感觉。

　　“原来如此……”

　　魔天剑灵点了点头，又不知道看往哪里，又道：“真是可惜，我们只能看到外面的‘玄原之力’，也能看到各大元界的载体，却不能看穿载体里面其他元界世界的情况。”

　　“要是可以，惊天元界现在岂不是也能知道我醒过来了？”魔天真神摇着头道：“事实上，即便大战最多也只有我们四大元界，落天元界和戮天元界的载体早在当初的那场大战就已经破碎并掉落在神玄大陆上，这不，‘玄原之力’只剩下四大元界的载体而已。”

　　“嗯，落天元界自以为他的‘心阵’就可以控制一切，布局太大，胃口太大，最后被反噬而亡；戮天元界攻击力确实可怕，但没什么脑子，只知道一味的攻击和杀戮，结果也陨落了，只有惊天元界最懂得隐忍，最后也只有他没受什么重伤，只是可惜，给他这么长的时间都没有搞定神玄大陆。”魔天剑灵评价道，似乎是很久没跟魔天真神聊天，现在要说个够。

　　“不管怎样，我们都要引以为鉴，小心行事。”

　　魔天真神点了点头，没有再继续这个话题，该知道她都已经知道，现在她要先观察月琳莎对魔天阵法的学习情况，从巫崖施展出冻结时间开始，她们的时间就与巫崖同步，也就是说，刚刚上面的那些对话，广场上的时间也是停滞的。

　　这里是魔天元界，魔天真神想要控制与巫崖同步的时间很难吗？

　　“很厉害的领悟力，这个叫月琳莎的公主已经开始入门了。”魔天剑灵也随着魔天真神看向了在时间冻结里面的两人，旋即低低地说道。

　　是的，在她与真神对话的这点时间里，月琳莎就已经是魔天阵法入门了。


第1104章 月琳莎的防御玄兵

　　期间，巫崖还要教导他“魔天神法”的初篇，还有给她刻出魔天符号，可是，在这么短的时间里，月琳莎竟然就直接将初篇入门部份搞定，正式刻出第一个魔天符号。

　　她可不是如巫崖依瓢画葫芦画出那么简单的，她是直接掌握并且领悟出来。

　　在巫崖以前与月琳莎的交流里，月琳莎虽然没有暴露出魔法阵的天赋，但并不是说她就不会，当时在叛逆之谷中她之所以会被困住，只是因为她在魔法力方面实力不够而已。

　　特别是在巫崖这个逆天小兵的刺激下，她不想进步都难。

　　当然，即便以前魔法阵上不够强大，也不代表魔天阵法上就没有天赋，被逼那份上，被关了八个多月生死两茫茫，什么天赋都会被逼出来，特别是月琳莎这样有基础的。

　　“继续看吧，即便这个公主能学会‘魔天符号’也不一定就可以赢，那个王爷如果能在这时候进入神皇的话，那么他依旧是要被我选择的对象。”魔天真神淡淡地道：“再说，入门而已，想要在短时间内掌握可以对抗那个王爷的魔天阵法……很难！主要是那个玄天元界的小子没办法将所有符号刻出来，公主无法有选择性地学习……”

　　也就是说，现在月琳莎和冰雪魔王其实是在拼魔法天赋，谁天赋更强谁就能活下来，当然，两人现在是不知道的，他们根本不知道魔天真神真如神一样在观察着他们，巫崖现在同样不知道他已经被两尊大神判了死刑，现在他之所以能活着只是被当成临时传承官而已。

　　嗯，现在他就在不断画着他记忆中的魔天符号。

　　用之前的话来说就是，他正画着“七彩雪花”里面的各种构造，幸好，他现在已经拥有准神级的力量，要是放在以前，恐怕即便有深刻的记忆也都画不出来。

　　也是在传给月琳莎“魔天阵法”时才知道，他的初篇还真的是不完全，还有小部份在吞天剑灵那里，是的，吞天剑灵之前淘汰了没用的“诅咒”，把有用的东西全吸收了，包括“魔天神法”的全部内容，也就是说，巫崖如果想要全部“魔天神法”或者“魔天符号”，只需要找吞天剑灵要就可以，吞天剑灵可是巫崖的兵灵，可以直接传承的。

　　现在，人家吞天剑灵已经在吞噬和融合这些东西了。

　　当然，没有魔天神剑的碎片什么的，要融合起来可不太容易，巫崖最好还要再去感悟下魔天神剑的剑意先，这样配合起来或许会容易的多。

　　“现在什么话都不要说，尽快地掌握魔天阵法，我现在就尽可能多地把魔天符号都画出来，你如果可以的话就选择性地去学，最好能完全学会你周围由公主拥护团所布置出来的那二十三个阵法，只要那二十三个阵法冰雪魔王攻不破，我们就会有更多的时间。”

　　“嗯！”

　　月琳莎现在倒没有任性，没有还要找巫崖继续说说话什么的，之前，她是被困了太久太久，甚至受到公主拥护团等人被毁灭的打击，突然看到她朝思暮想的人，心中那种临死前想说说话的感觉也可以理解，但经过这段时间的战斗后，她已经迅速地冷静下来了。

　　现在已经不是临死前，她要活下来，活下来，还怕没有时间和该死的小兵谈情说爱？

　　不，她不止要活下来，还要让更多的人活下来，所以她要赢，现在眼前这个充满奇迹的小兵已经奇迹般地带来了让她赢的方法，她相信她在小兵的影响下也可以创造奇迹。

　　“不，这样下去不行，我的‘时间冻结’撑不了多少时间的，必须找到让你学的更快的方法。”巫崖突然扔下了手中的笔，他今天已经不知道使用了多少时间冻结，即便有药物补充也撑不住的，药物不可能完全补充到位，再说，呆会他还要继续战斗，还是之前在传承空间里的情况，如果消耗太过，搞不会呆会时间冻结结束，就会被直接秒杀掉。

　　看到巫崖的动作，月琳莎下意识地也停下了学习，她也知道这样下去不行，要知道，魔天符号至少几十万个啊，巫崖要画多久才能画出来？

　　嘿，恐怕他接受传承，储存在记忆里的那几千个都画不到三分之一吧？

　　“对了月琳莎，把你的内衣脱下来。”

　　就在这时，巫崖仿佛想到了什么办法，眼睛就亮了起来，死死地盯着月琳莎那爆炸性的胸部看了看，看的月琳莎差点把之前学会的东西都忘掉，特别是当这个小兵爆出这句话的时候，她下意识地就捂住了胸部，更快地学会魔天符号跟她的内衣又有什么关系？

　　“你想干什么？我可是未来的魔法女帝，你只是帝夫，即便你要做什么，也是要我主动先的。”感觉这家伙应该不会急色到这个地步吧？但还是忍不住说道。

　　“呃，我说公主大大啊，我上次在你的车上还有些意犹未尽，但也不至于急色到会在这个时候化身色魔吧？还有还有，什么叫做我是帝夫？即便你是魔法女帝，我们现在的身份也是平等的，我可是百族乱地的大帝，要主动也是我主动。”巫崖也有些被她绕进去。

　　“什么，你真成功成为百族乱地的主宰？打退了古裔之民？”

　　八个多月前，月琳莎在被困进来的时候，古魔族和百族乱地的大战还没有开始，冰雪魔王在广场上也没有谈论这些事情，所以她并不知道巫崖已经成功守住了百族乱地，听到巫崖的话，她忍不住眼睛亮了起来，虽然觉的这小兵好奇迹，可一时间还是感觉莫名的惊喜。

　　“当然，现在我已经是大帝，你依旧只是公主，你已经慢我一步了，嘿嘿，所以，要抢也是我这个大帝抢你这个公主回家做老婆才对。”巫崖得意地笑了起来。

　　“这可很难说，你百族乱地即便成为了新的帝国，根基也不稳固，到时候等我干掉了古裔之民后就对你百族乱地发动一场战争，然后占领你的土地，逼你成为我的帝夫，到时历史就会这么写着，月琳莎大帝发动了一场夺夫的大战，巫崖大帝被抢回去做帝夫，从此只能苦守宫墙，任月琳莎大帝凌辱……”月琳莎邪恶而霸道地笑了起来。

　　“嘿，还凌辱，我真好害怕啊……还是管好你自己吧，现在魔法帝国的乱象可比你想象中可怕，是谁的根基不稳固都说不定呢。”巫崖针锋相对地说道。

　　远处，观察着他们对话的魔天真神和魔天剑灵突然有些无语，这都什么跟什么，这种时候还不专心学习？这就是所谓的人类吗？这种诡异的生物是怎么统治神玄大陆的？还统治了几千年？还逼的惊天真神封闭惊天元界那么久？

　　魔天真神眼中凶光狂闪，冷冷地道：“虽然不太明白感情是什么东西，但是这种东西对于这个公主来说绝对是羁绊，如果呆会我们选择了公主，那么这个小子就更该杀。”

　　“不过目前看来，公主的胜算真心不大。”魔天剑灵也抽动着脸道。

　　“外面的情况怎样了？”沉默了下，月琳莎突然问道。

　　“外面……靠，现在我们好像不是说这些的时候，赶紧先把你的内衣拿出来。”巫崖本来还想解释，可是突然才发现他说着说着竟然跑题跑的这么远，赶紧绕回来道。

　　“你真的要？”月琳莎下意识地又捂住了胸，哪有之前要凌辱巫崖的霸气。

　　“快点。”巫崖懒的回答，直接催促道。

　　“好、好吧！”

　　月琳莎相信这条色狼肯定不会在这个时候做出什么事情，再说，自己已经认定他了，彻底离不开他了，还有什么不可以给他的，以前或许还会因为身份而带着犹豫，但是就在刚刚他从天而降的刹那，她知道她的心已经完全属于这个该死的小兵。

　　事实上，刚刚跟他斗嘴心里是没有什么底气的，以前就想过，如果有一天自己真的需要他不要命地来救，那么，自己就肯定会沦陷的，只是没想到这一天来的这么快。

　　“该死的小兵，怎么就这么让人难以自拔呢？不管怎样，即便不当魔法女帝，也要当他的女人。”月琳莎在心里默默地道，她已经下定了不顾一切的决心，把成为巫崖女人的事情提高到了魔法女帝的上面，然后她就这样开始要脱下身上的外套。

　　当然，月琳莎下这决心的时候，只是凭着冲动，她并不知道很多事情会身不由己。

　　“等一下，不用脱外套，把你里面的那个直接扯出来就行了。”

　　“扯出来？”

　　月琳莎眨了眨眼睛，里面的衣服要怎么扯出来，说着，她还用手提了提魔法师袍下面的那件款式很漂亮的女式长袖小衫，带着疑惑地看着巫崖。

　　“咳，不是这件，是最里面的那件……如果我没看错的话，那件是你的防御玄兵吧，我现在要帮你锻造一下，让你这件本命……小胸衣里面的兵灵带上我的部份传承记忆，也就是之前那些魔天符号，然后，你再让里面的兵灵直接传承给你。”巫崖最后还是要解释清楚。


第1105章 真正的魔天阵法

　　魔法师的本命玄甲大多数都是没有兵灵存在的，因为他们的修炼方式不同，力量形式也多有不同，但是实力到月琳莎这种地步，不可能没有兵灵的，甚至能有兵灵小世界，特别是魔法师很多都是擅长研究的老不死，即便以前没有兵灵，现在也会被他们研究出来。

　　只是现在魔法帝国的兵灵，在玄兵帝国那里还没有太多的情报，因此，在很多玄兵帝国的人眼中，魔法师的本命玄甲都是没有兵灵的。

　　以前实力还弱的时候，巫崖也是这么认为的。

　　当月琳莎听到更里面那件的时候，忍不住一愣，这家伙还得寸进尺了都，但听到后面的话还是忍不住眼前一亮，竟然没有想到还有这种方法，对哦，在叛逆之谷的时候，就是自己看着这该死的小兵就开始学锻造的，现在应该更厉害了吧？

　　只是当她要扯下小胸衣的时候脸还是忍不住通红。

　　该死，早知道就不把防御玄兵当成胸衣用了，收在体内多好？

　　不过魔法帝国不少人还是会像她一样的，特别是女人，喜欢将防御玄兵弄成贴身的小物件，这样穿着更有安全感，小物件的本命玄兵还可以带上除尘，除臭等等的魔法……

　　害羞？

　　是啊，月琳莎是害羞了，但她再害羞也不可能在这个小兵面前示弱。

　　就这样，她直接将手伸了进去，然后重重一扯，一件小巧玲珑的胸衣就出现在巫崖的面前，再之后，她便狠狠地扔了出去，脸还是控制不住地更红了。

　　虽然早就有心理准备，虽然知道现在不是时候，可是看到刚刚所有的镜头的时候，巫崖还是忍不住心中荡漾，脑子又出现很多画面，特别是在接过小胸衣的刹那，一股浓郁无比的体香直接就扑到巫崖嗅觉中，下意识地道：“味道好浓，这件胸衣貌似你穿了八个多月？”

　　以前洗澡的时候，她还会将之脱下来或者收入体内，可是在这里貌似没办法洗澡？或许应该能洗，直接用水元素浇灌，但肯定没有将这防御玄兵脱下来的。

　　毕竟安全感啊安全感。

　　狠狠地白了巫崖一眼，月琳莎的脸更红，哼，可是她才不会在回答他的话呢，多羞人的事情，再说，她更不想亲口对这小兵说她八个多月没真正地洗过澡。

　　巫崖也没有再继续下去，再拖下去时间冻结都要解除了。

　　不管怎样，时间冻结就是好用，虽然无法利用其来逃跑什么的，一般也只能定在一定的范围之内，也有时间限制，可即便如此也是一大利器，就像现在，他将他与月琳莎所在空间内的时间延长，使之外面仿佛被冻结，就可以借着这段时间来修炼。

　　时间魔法最恐怖的就在这里，你他妈的打就打吧，可是你跟他打的时候，他突然把属于他自己的时间延长，然后，在里面想到了办法再出来跟你打，打的你措手不及。

　　当然，达到这地步的，一般只有达到时间神道才行。

　　而且，实力强大的敌人甚至可以吸光周围的时间元素，那样你便无法施展时间神道，还好冰雪魔王并不知道巫崖有时间神道，巫崖与月琳莎也在阵法的保护之中。

　　“锵……”

　　不管怎样，巫崖已经取出了锻造台开始锻造，他现在已经是圣阶高段锻造师，虽然锻造技术挺少用的，但实力达到了便什么都明白，最多有些不熟练而已。

　　本来他是不需要锻造的，只要跟里面的兵灵沟通，并且将记忆打进去就行。

　　可是巫崖对这件玄兵并不熟悉，甚至他从来没有接触过本命玄甲，他的锻造，事实上是在了解这件小胸衣的构造，同时也打造出他比较了解的构造，毕竟本命玄甲的兵灵还是很弱的，现在要瞬间提高兵灵的实力很难，那就让整个本命玄甲和兵灵小世界更稳固点。

　　这样子，呆会自己将记忆打进去的时候，也不至于让兵灵甚至是小胸衣崩溃。

　　“果然是玄天元界派来的，锻造技术很熟练。”

　　魔天真神和魔天剑灵已经彻底把巫崖贴上了玄天元界的标签，又听魔天剑灵道：“只是没想到魔法帝国的人也学习玄天元界的本命玄兵之法，不过确实弥补了不少缺陷，这些人类的智慧看来不容小觑，这下子有好戏看了，这个公主终于摆脱了学习太慢的危机。”

　　魔天真神点了点头，并没有接话，继续观察！

　　“好了，穿上吧，我已经将十分之一的魔天符号打入你的兵灵中，只能十分之一，不然你的兵灵会沉受不住。”巫崖只是小小地锻造了下，了解了结构，稳固其兵灵小世界，而后就直接找到了其兵灵，并利用克烈伦斯的锻灵之法，将属于魔天符号的记忆传过去。

　　因为已经习惯了传承，甚至是有《神玄气典》命虹等东西，巫崖的锻灵之法也有了他自己的感悟，脱离了克烈伦斯的锻造之法，走向了属于他巫崖大帝的东西。

　　很多都只是临时有感而发，他之前可没有时间研究。

　　总之，现在月琳莎已经重新将她真空的大胸部给围上，而后又红着脸开始接受传承，慢慢地，她脸上的红晕退下，手中不自觉地勾画了起来，一个个的魔天符号在她手中形成。

　　也难怪她学习的速度这么快。

　　要知道，她之前可是在没有任何基础的情况下学会几十个魔天阵法，她不会爬已经先学会了跑，虽然跑的跌跌撞撞，但至少都能跑了，这种情况下再重新学爬行会很难吗？

　　看来月琳莎渐入佳境，巫崖自己也盘坐了下来，他必须再恢复之前的消耗，也补充现在冻结时间的消耗，他能做的已经做了，就看月琳莎自己的领悟力，就这样，整个时间被冻结的空间里陷入了平静，不知道过了多久，月琳莎突然睁开了眼睛道：“巫崖，周围那二十三个阵法的魔天符号我已经完全掌握，你可以解开你的时间冻结了。”

　　月琳莎很清楚，时间冻结对于巫崖来说，消耗是无比巨大的。

　　说实在的，要不是现在这种时局太紧张，她真的要惊叹于巫崖的时间神道，这种恐怖的东西他竟然也能够感悟成神，月琳莎觉的神玄大陆的神真心挺不公平的。

　　但想想又似乎挺公平的，因为让她这个公主在北斗的城门前遇见了他。

　　“砰……”

　　随着月琳莎的话音落下，时间冻结也随着崩溃，巫崖确实已经快有点撑不住了，与此同时，外面又呈现了刚刚时间冻结之前的情况，冰雪魔王亲手杀来，莫伦卡蒂家主、大国师和水晶等等也统统冲了上去，对于巫崖和月琳莎来说，真正的大战在这个瞬间才真正拉开。

　　嗯，对于在时间冻结空间里面的两人，确实有些充满诡异的感觉，但不管什么感觉，月琳莎都没有时间去感受，她就这么诡异地看向杀上来的冰雪魔王……

　　如果是在时间冻结之前，冰雪魔王这么冲上来，那么，原来周围有形无实的二十三个魔天阵法一定会被轰成碎片，甚至公主拥护团的人也会全部被灭掉，可是现在月琳莎已经完全学会了那二十三个魔天阵法的魔天符号，魔天阵法在她手中不再是有形无实的东西。

　　看都没有看，月琳莎便打出了属于魔天神法中的手印，一个个符号在她手中成形，周围的二十三个阵法飞快地发生着变化，原本给人空洞洞的阵法突然间就凝实起来……

　　“什么，怎么可能？”

　　冰雪魔王冲上来的速度在这个瞬间变缓，死死地盯着月琳莎那疯狂打出的符号，因为手印和符号实在太快太快，即便冰雪魔王也没有看清楚，一时间也学不了。

　　可是他也是学会很多广场上魔天阵法的人，当然可以感觉出来那二十三个阵法的变化。

　　“刚刚那是时间神道……”

　　冰雪魔王也有些晕呼，不太明白月琳莎为什么会那么快就学会，但当他仔细观察的时候才发现，在二十三个阵法包围中的空间里有着强烈的时间元素波动，虽然难以相信，可是事实却告诉他，那个他承认是平等天才的小子竟然时间之道成神。

　　之前是离的太远没感觉出来，可是现在这么近，以他的实力怎么可能还会忽视？

　　杀机完全落在巫崖的身上，这么年轻的小子却拥有了时间神道，似乎比他还要天才，这个人不能留，他现在有些了解为什么在魔渊出口的天然魔法阵里面没有把他杀掉。

　　“挡住其他人，这两个都交给我来处理。”

　　冰雪魔王突然又对他的手下下令，之前本来他是下令别的不要理会，先处理月琳莎和那妖孽小子的，现在他却又直接反了命令，哼，外面的大国师等还是会打扰到他的，毕竟除了他之外，他的手下要破开上面那二十三个阵法是需要时间的。

　　月琳莎如果没有学会那些魔天符号，他的手下就足够轰开，但现在比较艰难。


第1106章 你不是魔法帝国的人

　　就这样，冰雪魔王的手下停止了动作。

　　就连之前分出了的第一个圣痕星阵也返身去对付莫伦卡蒂家主和大国师等人，虽然看起来月琳莎已经掌握了小部份的魔天阵法，但只要冰雪魔王出马，没有什么搞不定的。

　　“很出乎我的意料，但你们以为凭这些阵法就可以挡住我吗？月琳莎，看来我不需要下面的中央魔法阵，直接拿下你们一样可以掌握魔渊。”冰雪魔王冷冷地道。

　　话音落下，冰雪魔王周围的空气开始冻结，瞬间，中央魔法阵的周围除了冰与水两种元素之外，其他元素瞬间被排空，周围只剩下冰冷的寒意，要不是因为月琳莎掌握了小部魔天阵法，恐怕在二十三个阵法中央的她的周围也会被冰和水两种元素侵占。

　　“看来那个王爷的胜算很大，以他接近神皇的实力，破开那二十三个魔天阵法只是时间的问题。”魔天剑灵看着场中的情况淡淡地分析道：“外面那两名神王级等等被死死地挡在外面，根本突破不了二十名神级的组合阵，以公主和那小子的实力，挡不住的。”

　　“确实，公主的时间不够，不能掌握更多的魔天阵法。”

　　“真神，这公主如此的天赋，真的看着她死去？”魔天剑灵爱惜人才地道。

　　“以目前来看，人类中并不缺少天才，没有必要可惜，死了就死了吧。”魔天真神非常冷酷地道，确实，平庸的人类很多，但是天才同样非常非常多，只是魔天真神并不知道，眼前的这些都是妖孽中的战斗机：“看那个光明少女，也是不可多得的天才。”

　　魔天剑灵顺着魔天真神的目光看去，正是落在水晶的身上，道：“这么年轻就达到了神将巅峰，甚至还有能力融合光明晶石，只是感觉她的魔法也是杂交的东西，还有，她的天赋还是差了些，融合光明晶石的原因只是因为她修炼了我们的《光魔经》。”

　　“嗯，没想到我当初给光元素族民修炼的《光魔经》竟也流传了出去，她的天赋确实还有些不够，这个人排除了吧。”魔天真神点了点头道，对于水晶，她只是小小看了眼。

　　“对了真神，与她配合的那只‘裸体小鼠’好像是裂空鼠的变体。”魔天剑灵又道。

　　“只要不是裂空鼠，就没有什么好在意的。”

　　魔天真神点了点头，她当然也注意到小黑，可小黑小朋友现在没有毛发，很遗憾，与她们记忆中的裂空鼠不一样，因此，同样只是小小在意了下而已，事实上，她们也没有切身体会过裂空鼠的气息，不然，绝不会因为小黑是个裸体就忽略了它。

　　“嗯，那个玄天元界的小子好像要帮公主拖延时间，他走出来了，他要与王爷战斗，以他准神级的力量？哼，真不自量力。”魔天剑灵的目光也从水晶和小黑的身上转移掉，再次落在她们所关注的战场上，正是魔天剑灵冷笑说出来的情况，但就在这时，魔天剑灵脸上的冷笑却凝固了，目光闪烁地道：“他在干什么，这手印并不是玄天元界的东西？”

　　“确实不是，是断天元界的符纹阵。”

　　魔天真神口气还是很平淡的样子，但魔天剑灵却可以感觉出她口中的疑惑，六大神之元界互相间几乎都是死敌，一个人同时拥有两个元界的传承，这种可能性几乎为零的。

　　“断天元界的符纹阵？难道断天元界与玄天元界联手？”魔天剑灵也眨了眨眼道。

　　“很有可能，没想到断天元界也醒了，元界与元界之间虽然是死敌，但联手的可能性并不小，可两大元界同时选择一个代言人，这种可能性却也为零的。”魔天真神终于不是那么淡定了，毕竟眼前的事情实在超过她理解的范畴，难道是沉睡的太久，跟不上时代？

　　“似乎这个人在符纹阵上更为突出。”魔天剑灵皱着眉头观察。

　　“看来这个人不能随便杀他，元界与元界的联手，杀了他，我们恐怕会立刻树立两大敌人，静观其变吧。”魔天真神终于撤销了对巫崖的必杀令，与此同时，她也想了很多，神玄大陆看来真的在演化一场神之元界间的大战，神玄大陆的天要像元界时代的时候一样了。

　　她们并不知道，巫崖压根不知道玄天元界是什么东西，跟断天元界目前看来也是死敌。

　　巫崖也不知道他的命运又发生了改变，他现在只想要防住冰雪魔王。

　　是的，正如魔天真神她们所看到的，在冰雪魔王要发动进攻的瞬间，巫崖便直接从月琳莎的魔天阵法中走了出来，他知道，以他目前的实力想战胜接近神皇的冰雪魔王，几乎是不可能的，想要赢，目前只有一个办法，就是拖延时间，让月琳莎掌握更多的魔天阵法，如果在外面还难说，但这里是魔天元界，广场下面的阵法也全部可以利用起来。

　　正如巫崖当初在断天元界，布置《玄兵典》符纹阵时却无意中引动了里面的符纹阵。

　　嗯，目前来看，《玄兵典》的符纹阵与断天元界是一模一样的。

　　只要能拿掌握更多的魔天阵法，就会有逆转的机会。

　　因此，他走出来了，他在月琳莎那二十三个阵法的外面又布置出了一个由《玄兵典》符纹构制出来的符纹阵，从戮天杀阵中出来的这段时间，对于《玄兵典》符纹，又有12角被他所掌握，现在已经达到了72角之多，72角符纹组合起来的符纹阵可不是那么好破的。

　　而达到72角的巫崖似乎也开始感觉到，他的符纹阵已经初具规模，已经不再仅仅只能用来防御或者锻造玄兵，甚至已经有了强大的攻击力。

　　当然，眼前的情况巫崖根本不需要符纹阵可以攻击，能防御住冰雪魔王即可。

　　唔，不过掌控符纹阵的依旧是他这个准神级，要挡住冰雪魔王多长时间真不好说，毕竟这里是魔天元界，而非断天元界，无法像月琳莎那样驱动元界里面的力量。

　　“轰……”

　　冰雪魔王可不管你用的是什么阵，直接就调动起周围的冰元素，一道几乎如远古巨兽那么大的冰雪神龙就这样狠狠地轰了过去，在他看来，以他神王巅峰的魔法，轰碎眼前的符纹阵足够了，甚至他还留了手，毕竟那个年轻的妖孽男子暂时还不能死。

　　瞬间，水晶等外面的人的目光都凝固了。

　　嗯，没有再继续攻击那二十名神级以上者组成的组合阵，死死地盯着里面的情况，冰雪魔王出手了，月琳莎公主和那个“魏灵”挡的住吗？

　　“哇……”

　　实力弱的也是那么盯着看，可是当里面的震颤传过来的时候，他们的脑子一下子就变的一片空白，鲜血狂喷出来，一个个惊恐地后退，妈的，仅仅是震动就这样子，眼前的战斗真不是他们能参加的，不少人开始打退堂鼓，嗯，圣级中段以下，几乎都被震伤。

　　“巫崖……”水晶和小黑也喃喃地盯着，在心中默默祈祷。

　　“什么，怎么可能？”

　　因为冰雪神龙魔法的关系，雾蒙蒙的广场中央世界根本看不清楚，可恰在这里，里面却突然传来了冰雪魔王的声音，这声音似乎已经表示，那个妖孽天才挡住了这一击。

　　莫伦卡蒂家主和大国师相视沉默，连他们都不知道冰雪魔王这么可怕，竟然拥有接近神王巅峰的力量，可却被那天才给挡住了，雾蒙蒙的广场中央根本挡不住他们的视线，他们可以清晰的看到里面的情况，那个小子布置出来的符纹阵只是颤抖了一下，然后丝毫无损。

　　“这个‘魏灵’到底是谁？”两人同时想道。

　　“你到底是谁，符纹阵，如此可怕的符纹阵，你不可能是魔法帝国的人。”

　　冰雪魔王也死死地盯着巫崖，因为他的气息充满冰冷，周围的雾气瞬间就被冻结，里面的情况又再次浮现在众人眼前，不过外面的不少人已经开始后退了，妈的，虽然眼前的战斗很好看，可是得有命去看啊，再被震动几下，搞不好都要挂掉了。

　　实力弱小的人已经退到了广场的边缘。

　　即便他们不退，他们家族的长者也会让他们退走的，就像莫伦卡蒂家主……妈的，冰雪魔王这么可怕，呆会搞不好他都要逃，家族里的好苗子可不能死。

　　“不是魔法帝国的人？”

　　听到冰雪魔王的话，众人眼中精光乱闪，兰昀曦更是目光闪个不停，突然有种抓狂的冲动，很想掐着“魏灵”的脖子问清楚他到底是什么来历啊啊啊？

　　貌似之前的猜测有误，他不是魔法皇族培养出来的？

　　魔法帝国没有符纹阵呐……可是与月琳莎的关系又是怎么回事？忍不住又看向了那边的卡德少爷，不止是她，很多之前跟着巫崖冲出天然魔法阵的人都看向卡德，包括玄兵者们。

　　似乎只有卡德知道这个人是谁。

　　“不知道，我真的不知道他是谁，我们之前只是偶遇、偶遇而已。”既然巫崖没有让他说，卡德可半点都不敢乱说：“你们还是继续听吧，说不定很快就会知道他的身份。”


第1107章 我怀里？你没资格

　　虽然卡德这么说，但众人还是确定，卡德一定知道。

　　嗯，要不是目前的情况不允许，卡德说不定现在已经被按倒在地，严刑逼供。

　　听到冰雪魔王的话，巫崖只是淡然一笑，之前的冲击给他的压力很大，甚至还被震出了点内伤来，但表面上可不能表现出来，现在冰雪魔王要找他说话，他倒是很乐意说，拖一点时间也就意味着月琳莎能掌握更多的魔天符号，学到更多魔天阵法。

　　“想要知道我的身份很简单，给你看一个人就知道了。”巫崖嘿嘿地笑了起来，而后手上一招，一道身影就出现在他的旁边，正是言圣魔导师。

　　“师傅……”

　　苏蕾下意识地叫了出来，众人也都下意识地看了她一眼，不过很快又转过头去，还是上面的戏好看，像兰昀曦等人，早就知道苏蕾的师傅在“魏灵”的兵灵小世界里面。

　　兰昀曦等也很好奇，为什么这个女人会知道魔渊的入口，之中有什么渊源？

　　冰雪魔王冰冷的目光落在言雨的身上，而后没有任何反应地又看向巫崖。

　　“言圣魔导师，我已经带你来见雪魔了，看看眼前这个人是不是就是你的雪魔。”巫崖微微侧了侧头看着言雨道，此时的言雨又哪里还能听的清巫崖在说什么，她在放出来的瞬间就傻傻地看着冰雪魔王，傻傻地看着，眼中的疯意早就不知道哪里去了。

　　“雪魔，冰雪魔王就是雪魔？”苏蕾呆呆地说道，有种如坠梦中的感觉。

　　“雪魔，真的是你雪魔，我终于再见到你了。”

　　言雨终于开口，就那么呆呆地踏着虚空前进，整个人仿佛失了魂一样，直到背后一股大力传来，她呆呆地回了回头，只见旁边的年轻男子拉住了她：“放开我。”

　　“言圣魔导师，你不能出去，雪魔依旧是当年的雪魔，你出去他还是会杀了你的。”巫崖劝道，现在他们是在符纹阵的里面，在里面至少安全系数还有点保障。

　　“杀了我？你觉的我还像是活着的人吗？我心早就死了，能见到雪魔，能再见到他我就心满意足了，我想死在他的怀里。”言雨突然笑了起来，在看到冰雪魔王的瞬间，她就恢复了理智，也不像以前当玄兵帝国最强魔法师那样乖张，仿佛变成了一个纯情的女孩。

　　“可是你还有亲人，你还有弟子。”巫崖劝道。

　　“我没有亲人，从小就没有……至于弟子？是啊，我还有我的那些弟子们，可是……呵呵，如果我死了，应该就是对她们最好的谢罪才对吧。”言雨惨然地笑了出来，这一瞬间她真的想了很多，仿佛一下子就有了觉悟，就因为她再见到雪魔，解了多年的心结。

　　她的目光又看向了外面的苏蕾，很准确地找到她的位置。

　　淡淡地笑了起来，竟然带着慈祥的感觉道：“苏蕾，谢谢你能对我这个变态的师傅不离不弃，甚至还来到陌生的魔法帝国，如果再见到你们的师姐，请代我向她们说声对不起。”

　　“师傅，不要……”苏蕾颤抖着道。

　　“你能成全我吗？你觉的我活着还有什么意义呢？”

　　言雨说完就没有再理苏蕾，时间不容许她说太多，能说的她也已经说了，世上除了雪魔也没有他眷恋的东西，现在她是看向巫崖的，因为巫崖依旧没有放她走。

　　“唉……”

　　这个瞬间，巫崖心里也不知道是什么滋味，以前他是恨极了这个女人，可是在她发疯并了解了她的故事后，他便不怎么恨了，或许是因为他的实力，他站的更高，已经没有必要再纠结这些“小孩子”的事情，最后听到这话，甚至要恨也不知道该如何恨起。

　　毕竟最后他还是与水晶在一起。

　　看着言雨那充满祈求的眼神，巫崖轻轻地叹了口气，就这样松开了束缚在言雨身上的力量，言雨给他投了一个感激的眼神，然后慢慢地向阵外走去，离开了杀阵，她原本苍老的面庞也随着她的脚步悄悄地发生变化，变的年轻，变的漂亮……

　　一个白玉肚兜不知道什么时候出现在她手中，就那么笑着看向冰雪魔王。

　　“原来是你，我就奇怪怎么会有人准确地知道魔渊的入口，你的命还真大，当年竟然没有彻底杀掉你，嗯，我记得你是玄兵帝国的间谍吧，原来他也是玄兵帝国的人？”冰雪魔王总算是想起来了，口气很平静，要不是想知道那个妖孽天才的身份，才懒的说这么多话。

　　冰雪魔王的心是冷的，对于言雨压根就没有什么感慨和回忆可言，至于言雨当年为什么还能活下来，这不重要，或许是她命不该绝，仅此而已。

　　“哗……”

　　听到冰雪魔王的话，下面，已经停止战斗的人一片哗然，“魏灵”竟然是玄兵帝国的间谍，妈的，玄兵帝国竟然跑到魔法帝国来，而且还表现的这么抢眼，情以何堪啊。

　　之前跟着巫崖的人表情一下子就变的无比复杂，这下子要怎么整？

　　玄兵帝国的人面面相觑，他们终于知道为什么“魏灵”之前非要让他们加入队伍，搞了半天原来是自己人啊，还有，那位不是前玄兵帝国最强魔法师吗？竟然真的有这么令人心酸的故事，玄兵帝国的人是中途才加入的，之前可没有见过言雨。

　　可是他妈的，玄兵帝国什么时候出了这么个超凡入圣的天才，我们怎么都不知道？

　　“玄兵帝国的？”

　　兰昀曦眨巴眨巴了下眼睛，真的有种冲上去把这个混蛋撕成碎片的冲动，从头到尾她就是一个彻头彻尾的傻瓜，原来那个阿蕾名叫苏蕾，她原来也是魔法帝国的人，怎么之前没有了解她的姓氏呢？如果当时了解了，说不定就可以猜到一些事情来……

　　唔，但是月琳莎公主又是怎么回事啊啊啊？

　　事实上这也是所有人的疑问，既然这个“魏灵”是玄兵帝国的人，可为什么又会是月琳莎公主的情郎呢？他们之间又是怎么认识的。

　　无数问号仿佛在所有人头上生根发芽。

　　说实在的，现在众人更多的还是凌乱，上面分析了那么多都是在他们脑中一晃而过，现在众人的注意力依旧在冰雪魔王、言雨和巫崖的身上，因为上面的对话还在继续……

　　因此，众人只是稍稍想了下，然后继续关注上面的了。

　　“雪魔，我……”

　　“事情我已经清楚，你的任务也该结束，你可以去死了，至于你刚刚说的想死在我的怀里，你没资格！”冰雪魔王冷酷地打断了言雨的话，根本没有半点要与她叙旧的样子，手指轻轻一弹，一道冰箭就直接刺向言雨，原本满怀希望，带着某种幸福感的言雨，脸上的表情直接凝固，身体开始疯狂地冻结，即便她是冰系圣魔导师，也挡不住冰雪魔王的一指。

　　“师傅……”苏蕾疯狂地惊叫，她知道，下一刻师傅就会冻结，然后变成冰渣。

　　“刷……”

　　恰在这时，苏蕾的预想并没有成为现实，因为有一道身影骤然间出现，赫然正是众人眼中的那个逆天且又坑爹“魏灵”战友，只见他飞快地来到言雨的身后，火在他手中燃烧，直接将言雨身上的冰烧成了气体，又是一收，重新将言雨收进了《玄兵典》的小世界中。

　　他妈的，虽然与言雨有不小的过节，虽然是言雨自己想要死，可是眼睁睁看着一个女人死在他面前真的办不到，可惜，他还是慢了一步，或者说冰雪魔王实在太快了。

　　当然，言雨只是受伤，并没有生命危险。

　　“我就是在等你出来。”冰雪魔王的声音骤然出现，你以为冰雪魔王要一个人死，这个人真的还能活命吧，他不过是利用言雨将计就计地将巫崖引出来而已，他可以感觉出符纹阵很难缠，他不想多浪费时间，将这个妖孽天才引出来，然后拿下会更简单。

　　对于言雨的事情，他直接无视，言雨只不过是他生命中一只路过他脚边的小蚂蚁。

　　“轰……”

　　冰雪魔王的手掌突然间放大，直接拍向了巫崖，将巫崖死死地笼罩住，他自信，周围已经没有了时间元素，只要不是时间神道，就休想破开他集结了8成力量的一掌，之所以不是他10成的力量是因为他还不想让这个妖孽天才死，因为他还想要得到魔天符号。

　　可是冰雪魔王不知道他太小看巫崖，如果他看过巫崖施展时间神道的话，就肯定会将施展出更多后招，可是他不知道，他并不知道巫崖的时间神道技能是受过魔天元界那时间光影传承的，同时，他也不知道巫崖的时间神道也可以运用在玄气上。

　　因此，只听到“轰”的一声爆响，一道身影就直接出现在了那拍下去的巨掌上面……是的，“轰”的声音不是巫崖与冰雪魔王的对轰，而是那巨掌拍下去的声音。

　　拍下去，可巫崖已经在巨掌的上面了……


第1108章 凌乱的魔天真神

　　巫崖用了时间加速，虽然周围已经没有了时间元素，被冰雪魔王的冰之元素给挤掉，可是巫崖却利用带上时间元素的玄气，让属于他的时间产生变化……

　　早在他救下言雨时，他就已经脱离了原地，原来位置上的只是属于他的幻象而已。

　　这种手段在精灵森林大战黑月大管事时他就用过，既然有这么好的机会，不反击还待何时？但普通的反击是绝对不可能奏效的，因此，他直接就扔出了一个之前就准备好的戮天杀阵，将他领悟的所有戮天杀阵都融合在这里面，就这么砸了出去。

　　他并没有用他的二百剑阵，事实上，剑阵中虽然也蕴含了戮天杀阵，可也只是胜在灵活多变，可以随心所欲罢了，真正的威力却并不如眼前的这个……

　　当然，像这样砸出来的戮天杀阵也有他的弊端，也就是太过于死板，如果被敌人直接避开的话恐怕一下子就会失去作用，再强大又有什么用，没有砸中都是白搭。

　　可是冰雪魔王太自信，也太过于轻敌，他自信他8成的力量，眼前的准神级是怎么也不可能避的开，准神级与神王的差距有多大，这简直就是不能衡量的，他压根没有接触过时间成神的玄兵者，更不知道魔天元界里面还有时间光影这种东西……

　　结果，没有动用任何的后续手段，在那边等着他的巨掌握住对方，然后他就中了杀阵。

　　“什么？”

　　刚刚的那一幕幕实在太快了，从巫崖救下言雨，再到冰雪魔王轰出巨大冰掌，再到巫崖躲开并扔出阵法反击，不过只是一眨眼的功夫，众人本来还沉溺在“魏灵”为玄兵帝国间谍的事情上，可是转眼间就变成这样子，你叫他们如何再细想别的？

　　“竟然成功了，那是什么阵法？”莫伦卡蒂家主震惊，根本无法想象一个年轻人竟然躲过了冰雪魔王的致命一击，并且还反击成功：“好像不是符纹阵啊？”

　　“压根就不是符纹，而是我们从来没有见过的阵法。”大国师摇了摇头，心中感叹，神玄大陆的天真的要变了，变到了连他们这些神王都看不透的地步，之前将“魏灵”月琳莎从阵中拉出来的那个东西他们看不懂，现在又来一个看不懂的。

　　“不管是什么东西，不管他是玄兵帝国还是什么的，至少我们现在有共同的敌人，挡住冰雪魔王的手下，别让他们去对付这小子，不要让他们破阵。”莫伦卡蒂当机立断道，事实上他现在也挺纠结的，不管是月琳莎在上面领悟阵法，还是冰雪魔王在下面收集灵魂，好像都跟他们没有什么关系，至少最后的情况似乎他是什么都得不到。

　　也就是说，不管哪一方赢了，魔渊都不会是他的。

　　可是有什么办法？大国师是站在月琳莎这边的，他莫伦卡蒂家主除非投向冰雪魔王，不然他啥也干不了，而冰雪魔王手中已经有那么多牌，甚至还有神王级的手下，他去了也会很蛋疼，甚至会被当成马前卒，还不如月琳莎呢，至少月琳莎公主是正统。

　　当然，私心来说的话，他还是想要在其中混水摸鱼的，如果两方能打个两败俱伤最好。

　　可是现在，弱势方明显就是公主这边的，他就只能加入公主，让两方的实力可以更平衡一点，打的久一点，他说的那么正气凛然可不是真的很为公主着想。

　　总之，先见机行事，然后再说，唉，还是实力不够啊。

　　在见识了冰雪魔王的力量后，他也知道他莫伦卡蒂家族很难不依附其他大势力。

　　莫伦卡蒂家主说完，就在大国师点头要联手的时候，他们却突然停住，不是因为怕了冰雪魔王的手下，而是冰雪魔王神级手下压根就搞不定那个“魏灵”。

　　因为“魏灵”在扔出那阵法之后，就彪悍地拿出了剑，直接杀进了阵中，看样子是要在阵中攻击冰雪魔王，唔，一个准神级的小子主动攻击接近神皇的存在？

　　如果以前有人对他们这么说，一定会他们骂的狗血淋头的。

　　冲进了那个诡异的阵法，也就意味着冰雪魔王的那些神级手下，压根就没有办法去追杀他，那些手下也是神级，当然知道阵法的厉害，知道阵法这种东西即便你进去，也不一定能找到被困住的人，进去，只不过是多一个人被困住而已。

　　“怎么办？”

　　现在冰雪魔王的二十名手下又分成了四组，其中三组阻挡莫伦卡蒂家主等人，剩下的一组则是围在了戮天杀阵的周围，既然不能进去，就在外面强攻吧。

　　“强攻吗？很遗憾，你们先破了我的阵法再说。”

　　外面三组十五人足够抵挡莫伦卡蒂家主等人一段时间，根本不需要担心，帮冰雪魔王脱离杀阵才是要紧的，可就在这时，一道冰冷的女声仿佛穿过空间传来，瞬间，那些已经退到广场边缘的人看到了广场上又有十几个魔天阵法突然启动。

　　与之前的情况很相似……

　　只见月琳莎飞快地对她的公主拥护团发下命令，而后，就有近百人离开了那围绕着月琳莎为中心的二十三个阵法，在“魏灵”的阵法周围又布置了起来。

　　再之后，广场上的魔天阵法就又绕起了一道道弧线光束，直接投到了那近百人的公主拥护团身上，又组成了十几个魔天阵法，也就是说，月琳莎在巫崖的戮天杀阵周围布置了十几个魔天阵法，用于抵挡五名冰雪魔王神级手下的攻击。

　　随着月琳莎对魔天符纹号的掌握，学会的魔天阵法也越来越多，同时，支撑起每个魔天阵法的人数也不需要之前那么多……正如之前冰雪魔王所想的，月琳莎的魔天阵法不再是有形无实，甚至引用了魔天元界的力量，想要在魔天元界里破开，不是件简单的事。

　　如今的情况是，那五名冰雪魔王神级手下已经攻击不了巫崖的杀阵，被阻挡在外面。

　　“戮天杀阵，竟然是戮天杀阵，这小子还会戮天元界的杀阵，他到底是什么东西？”

　　还在那个别人看不到的地方，魔天真神死死地盯着那个被巫崖打出来的杀阵，她再也无法保持淡定，不，她现在甚至可以说是有些凌乱，如果只是戮天杀阵还可以接受，毕竟戮天元界已经陨落于神玄大陆，被玄天元界或断天元界找到了也不算是什么奇怪的事，但后面还有更奇怪的，就是那个小子现在手中的那把剑，那可是与魔天神剑一个级别的东西啊！

　　戮天杀阵和魔天阵法可以阻隔其他人目光，却挡不住魔天真神和魔天剑灵的，她们现在可以很清楚地看到巫崖手中拿着一把银色的剑，正是吞天剑，可以很清楚地感受到剑身上传来那不弱于魔天神剑的气息，或许还是弱了点吧，毕竟主人还是不够强大。

　　奇怪的就在这个地方，因为她们发现这把剑是会成长的。

　　同时，她们还可以看出吞天剑的本质，不管是剑身上闪耀的符纹，还是剑体的质量，甚至是其中虚无缥缈的潜力，都在告诉她们，这把剑是六大“天”级的剑的那种级别。

　　如果真的只是这样，他们依旧不会震惊，可问题这把剑压根不是任何神之元界的剑，却竟然有可以与神之元界震界之剑相媲美，这怎么能不让她们凌乱？

　　“或许这是玄兵元界锻造出来的吧？”

　　终于，魔天剑灵说出了一个很靠谱的想法，玄天元界就是擅长兵刃的，本来玄天元界就是六大元界中最早出现的存在，据说，每一把“天”级的剑都是从玄天元界中出炉的，也因为玄天元界是最原始的元界，神兵等等才为什么在神玄大陆占有这么大份量的原因。

　　同样的，因为是最原始的，玄天元界也是最不完善的，他是老大哥，却不是最强的。

　　“只有这个解释了。”

　　魔天真神点了点头，但刚刚点头的她双眼又一下子被引的瞪起，因为那小子似乎觉的给他们的震撼还不够大，还要再来，落天剑意、断天剑意、惊天剑意、戮天剑意……全部爆发了出来，还有他本身的“吞天剑意”也一并出现……

　　当然，魔天真神她们不知道这叫吞天剑意。

　　“融合了四大元界的剑意，还有不亚于四大元界的剑的本身剑意，这到底算什么？”魔天剑灵呆呆地道，突然又想起了很重要的疑问，就听她又说道：“对了，为什么那人类小子有这五种剑意，却没有玄天剑意呢？如果是玄天元界锻造出来的，不可能没有的。”

　　魔天真神越来越凌乱，最后只能吐了吐道：“等吧，等待这场战斗结束，我们就好好问问这个人类，呆会，即便他要保的那个公主败了，我们也要将他救下，他不能死。”

　　“嗯！”魔天剑灵重重地点头。

　　“杀！”巫崖还是不知道转眼间他的命运又发生了新的改变，魔天真神从开始要杀掉他到静观其变到现在即便冰雪魔王要杀掉他，她们也要保住……

　　这命运还真是在无声中充满了多姿多彩啊。


第1109章 恐怖的中央阵法

　　因为不知道，所以巫崖现在的眼中依旧只有冰雪魔王，用戮天杀阵困住他，然后巫崖就毫不犹豫地杀进去，还是那话，这里不是戮天元界，他的戮天杀阵也不是戮天元界里的戮天杀阵，没办法像是兽腾族周围的那些那样困住独孤家主和黑月神王。

　　巫崖很清楚，如果他不进去拖住冰雪魔王，那么他的戮天杀阵会很快被轰成渣的。

　　是的，巫崖很有自知之明，他知道他肯定打不过冰雪魔王，他所做的一切都是在为时间服务，都是只为了拖住时间的脚步，为月琳莎创造更多时间而已。

　　即便只是拖住，他也是使出了浑身解数，也就是正如魔天真神她们所看到的，巫崖疯狂地施展着他最强的剑技，时间、空间等等十二大元素神道全面爆发，剑道、刀道和杀道等三大神道也不客气地往冰雪魔王的身上狂砸……

　　借着吞天剑的逆天剑体，期望能给冰雪魔王多一点压力。

　　很好，巫崖成功了，至少在杀阵中的冰雪魔王没有办法发挥出百分之百的实力，也就是说，在这个瞬间的冰雪魔王不再是接近神皇的存在，巫崖拥有初入神王的战斗力，当然可以与他周旋，既然可以周旋，就表示他能为月琳莎争取更多的时间。

　　“吞天一式，吞天二式，吞天逆空式，吞天噬神式……”

　　最后，巫崖几乎所有的东西都用尽了，然后他最终还是觉的吞天剑本身的绝技是最有效果的，戮天元界的东西虽然很熟悉，可是戮天剑技是用来杀人的，可就他根本杀不了冰雪魔王啊，所以还是放大招比较好，扔出吞天剑的绝技。

　　手中本来就是握着吞天剑，当然是吞天剑的绝技最有效。

　　瞬间，巫崖就仿佛化繁为简，各种绝技和剑意甚至慢慢地融入了吞天绝技之中，或者不能说是融入，而是被吞噬，是的，很古怪的感觉骤然从他的心底爬了起来……

　　就仿佛吞天剑的绝技中还蕴含了别的东西！

　　但明明又没有蕴含了，吞天一式还是吞天一式，没有任何变化，不，只是感觉上没有变化，但不知道从什么时候开始，吞天绝技已经开始翻上几翻了。

　　“不知不觉间就变强了，为什么会这样？”

　　刚开始，吞天剑技也是不能让冰雪魔王怎样的，可是现在竟然可以让冰雪魔王感受到那剑技中的威胁，让冰雪魔王的表情变的凝重，给他制造点麻烦，当然，也是因为冰雪魔王被困在杀阵中才有这种表情的，在外面，依旧无法拿他怎样，可已经非常牛逼了。

　　要知道，即便力量被压制，冰雪魔王也至少有神王中段的力量啊。

　　“轰……”

　　巫崖就这么边打边思考着，终于，随着这种莫名的进步越来越成熟，他终于笑了，然后就猛的释放了某种东西，再之后，意识中又仿佛有什么爆开了一样，最后，巫崖从身体到剑身都产生了一种诡异的吸力，一种叫“神”的感觉瞬间浮现在他身上。

　　他终于知道吞天剑技为什么会莫名地变强，因为他的吞噬圣道突然就成神了……

　　“又是一种神道，而且还是特殊神道，带着吞噬感觉的神道，这个人到底是谁？”

　　冰雪魔王皱着眉头，他虽然打的有些憋屈，有点不太舒服，却也没有失去冷静。

　　嘿，失去冷静的冰雪魔王就不是冰雪魔王，心中带着这样的疑问，此时他似乎又捕捉到了什么，似乎心中有对这个人的某种猜测，就是一时间没有想起来。

　　事实上，不止是冰雪魔王，很多人都觉的这个“魏灵”很像他们记忆中的某个人，就是没有想起来，实在是不好想，毕竟“魏灵”与巫崖大帝，还是有很多难以联想到一起的东西的，毕竟月琳莎公主与巫崖大帝的暧昧关系并不是所有人都知道。

　　小人物们压根不知道，大人物们虽然知道些，但他们又怎么会无聊地去关注一个公主的感情问题？早就把月琳莎的事情忘的一干二净，因此，也只是心头上有些印象而已。

　　再说，眼前的局势这么紧张，他们也没有时间去想那么多啊！

　　“魔王，您没事吧？我们必须尽快将阵法破掉，不然月琳莎那个贱人对魔渊的阵法将会越来越熟悉，时间越久，我们要破阵就越难。”恰在这时，外面某位神级高手道。

　　这位神级高手就是一名神王，实力只是初入神王，而且根基相对来说也不是很稳定的那种，估计比之四长老和兰昀茵还要弱些，但神王就是神王，他竟然联手四名神将还一时间破不开月琳莎布置在杀阵之外的魔天阵法，这怎么能不让他震惊，怎么能不让他担心。

　　他觉的有必要让冰雪魔王亮出些许底牌，将杀阵和月琳莎布置在杀阵外的十几个阵法完全破掉再说，然后，就要立刻破掉守住月琳莎自己的那二十三个魔天阵法，不能再拖下去。

　　冰雪魔王依旧在想办法拿下巫崖，可是当听到手下的话的时候，他知道，他手下说的很对，他对他的这些手下有着绝对的信任，要知道，无论是神将还是神王，在场大多数都是他一手培养起来的，就是利用强大的魔渊培养出来的，这也是为什么他们根基稍弱的原因。

　　“既然不能再拖，那就破吧。”

　　冰雪魔王淡淡地看了巫崖一眼，而后低低地说道，瞬间，周围又凝聚起恐怖的冰和水两种元素，但还不止，他身上还浮现了恐怖血腥的气息……

　　那是来自于中央那个收集了鲜血和灵魂的魔天阵法的气息！

　　他已经基本摸透了杀阵的强弱，凭他自己本身的力量想要完爆杀阵也不容易，特别是在杀阵外面还包围着月琳莎的阵法，还有那个妖孽小子在周围晃来晃去，即便真的凭他的力量破掉，恐怕也会遭到这小子的偷袭，他已经不轻敌了，错误一次就足够。

　　既然如此，那就将中央魔天阵法的力量也爆发出来，中央魔天阵法也包括外界那个天然魔法阵，包括收集来的鲜血与灵魂的力量，他要一次性解释掉所有的障碍，之前他之所以没用中央魔天阵法的力量，也是抱着一丝想法，就是还希望那个阵法能助他掌握魔渊。

　　引动那阵法，是会有的消耗。

　　现在都到了这个份上了，那就当机立断……

　　“轰……”

　　随着冰雪魔王话音的落下，中央魔天阵法疯狂地涌动起来，血腥和灵魂的尖叫在瞬间扩散出去，瞬间，所有神级以下实力的人都只感觉“嗡”的一声，仿佛有什么东西直接刺入他们的脑中一般，同个瞬间，圣级以下的全部晕了过去，是的，不管是在广场中央还是那些已经退到广场边缘的人，全部晕倒在地，而圣级以上、神级以下的还在苦苦支撑。

　　“退……”

　　巫崖虽然是也算是神级以下，但他可不是普通的圣级，他是准神级，他拥有着接近神王的神道，拥有着连他自己都不知道多强大的地势感悟，拥有着各种强大命运感悟。

　　他曾经还无数次接受过惊天一剑那种毁灭天地压力的洗礼，冰雪魔王的压力他无视了。

　　但无视的也只是压力，呆会还会有恐怖的爆破力，他只能退，根本就别想挡住，刷的一声就直接退出戮天杀阵，并冲出了杀阵外月琳莎的阵法，甚至回到了符纹阵中……

　　顺带巫崖也是随手一招，将护在杀阵外的公主拥护团近百人也给拉了回去。

　　“轰……”

　　第二声爆破，这个声音比之前的还要恐怖，在巫崖等神将级的眼中，戮天杀阵在这个瞬间变成了碎片，接下来是没有了公主拥护团等成员支撑的十几个魔天阵法，仅仅只是挣扎了片刻，也直接变成了碎片，最后恐怖的能量还轰到了符纹阵上。

　　符纹阵疯狂地震动，无数纷乱的符纹随着震动而消散。

　　符纹阵也走上了崩溃的节奏。

　　与此同时，被巫崖带进符纹阵中的公主拥护团成员也被震的吐血。

　　巫崖眼中精光一闪，现在在他面前摆着两条路，一条是立刻退出符纹阵，并且进入月琳莎的那二十三个阵法之中，第二个是强行修补符纹阵……

　　第一条路肯定是安全的，冰雪魔王再恐怖也无法立刻破开那二十三个有形也有实的魔天阵法，但是却隐患多多，因为失去了符纹阵的守护，冰雪魔王是没法立刻破开魔天阵法，却有办法继续轰炸，他绝不会给自己布置第二个符纹阵的机会。

　　仅仅思索了一瞬，巫崖便下定决心，那就是选择第二个方案……

　　“你们先进去……”巫崖对着公主拥护团的成员低吼。

　　再这样下去，他们即便不死也会重伤，甚至昏迷，这不，外面，圣级以上，神级以下的所有人也已经全部失去了意识，要不是有符纹阵先护着，他们现在已经与外面的人一模一样了，月琳莎还需要公主拥护团来继续组成魔天阵法，现在他们还不能倒。

　　目送着公主拥护团成员回到二十三个魔天阵法之中，巫崖才飞快地打出手印，符纹阵不断地破损，他疯狂地修复着，甚至他还打出了轮转神印“封”字诀……


第1110章 巫崖大帝与反击

　　“封”字诀还有一些妙用，就是用来稳固符纹阵，甚至是任何阵法。

　　当然，“封”字诀又再次惹得魔天真神她们疑惑，好牛逼的手印，好牛逼的感觉，连魔天真神都觉的牛逼的东西，又怎么可能不牛逼？可这么牛逼的东西他们竟然从来没见过。

　　不知道过了多久，冰雪魔王终于停下来了……

　　巫崖也终于撑住了，整个符纹阵虽然现在看起来破破烂烂的，可他却撑住了，只要能撑住，月琳莎就不再是直接面对冰雪魔王，至少又能争取到一点时间。

　　“呼……呼……”

　　随着冰雪魔王的停下，整个魔天广场也只剩下了沉重的呼吸声。

　　同时，整个广场也不再是那么混乱，因为能站着的人除了神级以上的强者之外，就只剩下在月琳莎阵中的公主拥护团成员和在中央魔天阵法中的月宁娅而已。

　　是的，包括兰昀曦在内，所有神级以下战力的人全都昏迷倒地。

　　莫伦卡蒂家主和大国师也不是不想护住他们，可是一切都来的太快，还有，主要是灵魂上的压力也恐怖，力量上的他们能护住，灵魂上的却不行。

　　也就是说，现在广场上只剩下冰雪魔王那一方的二十几个人，巫崖、月琳莎和公主拥护团等人，莫伦卡蒂家主和大国师等十几人，其中包括水晶和小黑……

　　至于兰昀茵，很遗憾，她已经不是神王，也跟着晕了过去。

　　场面变的无比寂静，莫伦卡蒂家主等人依旧被冰雪魔王的人挡在外面，他们只能让他们的眼珠子在冰雪魔王与巫崖两边转动过来转动过去，心中各种联想，最终忍不住佩服起那个逆天无比的“魏灵”，如果换成他们的话，结果会是怎样呢？

　　会怎么样，他们依然没有多想，他们只知道他们远远低估了冰雪魔王的实力。

　　同时，能挡住冰雪魔王的小子又被他们低估，已经很高估了，可最后他们发现还是低估了人家，唉……莫伦卡蒂家主又在叹气了，之前争夺大陆的雄心壮志在一步步的崩盘。

　　他不止低估了“魏灵”，也低估了整个神玄大陆。

　　以前他总是想，以那个叫巫崖的小鬼都可以成为百族乱地的老大，为什么他不行？

　　现在他才知道巫崖那个小鬼好像不能随便什么人就能借鉴的。

　　妈的，他心里面真的很好奇巫崖到底凭什么能成为百族联盟的大帝，他很清楚，当时百族的大战绝对比眼前的战斗恐怖的多……靠，为什么我会在这个时候想到巫崖呢？

　　莫伦卡蒂家主心中疑惑，但很快他就呆呆地抬起了头，他终于想到了点什么，死死地盯着那个叫“魏灵”的小子，口中喃喃自语：“巫崖，巫崖……”

　　冰雪魔王也冷冷地盯着巫崖。

　　按他的想法，只要引动中央的阵法，再加上他本身的力量绝对可以将周围轰成渣的，即便是月琳莎的那二十三个魔天阵法也不是不可能破掉。

　　可事实上却连眼前这个小子的符纹阵都没有破开。

　　“嘿，我终于知道你是谁了，巫崖大帝，久仰久仰……”

　　冰雪魔王深深地吸了口气，然后淡淡地看着巫崖，联想到了之前的一切，联想到巫崖的背景，联想到他的逆天，最后再想到了月琳莎与巫崖貌似的关系，他终于确定，眼前这个人就是巫崖，玄兵帝国和百族乱地那个充满传奇的年轻人。

　　嘿，神玄大陆有巫崖一个奇迹已经足够，不可能再有第二个巫崖，太不科学。

　　面对巫崖，即便他只是准神级也不得不让冰雪魔王扔下高傲，因为谁也不知道这个小子的底牌有多少，因为谁也不知道他具体是怎样挡住七记恐怖的惊天一剑的。

　　同样，因为谁都可以感觉到七记惊天一剑的恐怖，可巫崖却挡住了。

　　“什么，巫崖？”

　　在场，不管是大国师那方的神将们还是冰雪魔王的手下，亦或者是公主拥护团的成员都一下子震惊了，下意识地看着这个化名“魏灵”的家伙，一时间都张大了嘴巴。

　　特别是公主拥护团，他们至少有一半以上的人进过旅者世界，被巫崖救过，他们之前还疑惑为什么公主会突然移情别恋，感情是公主早就认出了巫崖，公主拥护团中的MM又露出了异样的神采，之前在旅者世界她们就曾为巫崖而着迷，现在更甚。

　　当然，她们知道巫崖是属于月琳莎公主的。

　　可惜，兰昀曦等人都晕了过去，不然现在也不知道会是什么表情，也正是因为他们晕过去，因此他们依旧不知道“魏灵”就是巫崖大帝……月宁娅因为在中央阵法内，她没受之前的影响，这时候也有些眼晕，这个人竟然是巫崖？传说中神玄大陆最强、最彪悍的年轻人。

　　“既然冰雪魔王这么久仰，不知道能不能给我一个面子，让出魔渊？”巫崖也没有打算否认，已经没办法否认了，直接说出了很不靠谱的话来。

　　还是那句话，他依然想要为月琳莎争取更多的时间。

　　“哈哈，巫崖大帝，你是年轻的自大呢，还是年轻的天真？”冰雪魔王大笑。

　　“冰雪魔王，你知不知道你口中的魔渊是什么东西？”

　　巫崖没有理会他，而是淡淡地反问，他必须想尽办法引起冰雪魔王的注意，暂时他还不想继续战斗，也打不赢，不等他回话巫崖又道：“魔渊，是相当于古裔之民‘未知之地’的东西，也就是说，这魔渊里面曾经也有着与古裔之民相同的存在。”

　　“什么？”

　　不止是冰雪魔王，其他人也惊呼出声，他们还是第一次知道有这种说法，瞬间，整个场面都安静了下来，他们真的很想好奇这强大的魔渊本质是什么。

　　“大家应该也知道旅者世界吧，那也是一样的东西。”

　　说着，巫崖又举了个例，顺带阴了一下断天元界这个潜在的敌人，继续道：“而这些小世界都会有一个意识，也就是说，如同兵灵一样的存在，被称之为‘真神’，古裔之民就有一个恐怖的真神，我曾经遭遇到的惊天七剑就是真神直接降下的……”

　　“你什么意思？”

　　“意思很简单，魔渊里面也有一个真神，也许她现在依旧在沉睡之中，也许她现在就在周围看着我们，也就是说，你之前不管做了什么，在没有得到真神情况下，都不可能得到魔渊，因为魔渊的真神是比神皇还要强大的存在，你认为你可以得到她吗？”

　　听到巫崖的话，即便是神将级也下意识地看了看周围，有些脚下发毛的感觉。

　　“超过神皇的存在，这怎么可能？”

　　大国师可是见过神皇级别的，他很难相信世间还有这样的存在，因为魔法帝国的神皇告诉过他，神皇就是终级力量，可是惊天一剑却明摆着杀过神皇级，是铁一样事实。

　　以前都以为惊天一切是古裔之民的神皇发出来的，因为神皇有着一把恐怖的剑。

　　“收手吧，旅者世界的真神就已经选了一个代言人，也被称为被选中的人，你，即便赢了也只是另一个被选中的人而已，也就是说，你赢了也只是傀儡一个，甚至有可能你赢了都不一定能得到这个魔渊真神的承认，到时候你所做的一切都是没用的。”巫崖重重地道：“不如我们一起离开这里，再好好商量商量，怎样才能控制魔渊的真神……”

　　“不自量力……”

　　魔天真神冷笑，但还是没有出现，她不是傻子，她很清楚这个小子是在拖时间，只是听到这样的话她还是很不爽，控制我？他以为他是谁啊？

　　唔，这小子对神之元界这么了解，看来真的是某个元界的代言人。

　　只是旅者世界又是哪个神之元界？

　　“哈哈哈，如果能成神像古裔之民那位神皇，倒也不借。”冰雪魔王狂笑，本来他的脸色是有些惊疑的，但很快就无所谓，正如他说的，能成为类古裔之民的神皇也不错，他的心志无比坚定，不可能因为巫崖几句话就动摇，更不可能打退堂鼓的。

　　“冰雪魔王，你可想好了，即便你赢了也不一定会被魔渊的真神选中，而我却可以带着月琳莎离开这里，是的，即便是魔渊的真神在这里，我一样可以带着月琳莎离开，到时候月琳莎也会顺利控制魔法帝国，而我百族联盟也会支持月琳莎，你可想好了，为了一个不知道能不能得到的机会而毁灭？”巫崖重重地威逼道。

　　“真神，我发现这个人类还真是自大到没边啊。”魔天剑灵道。

　　“任他去吧，不过我也挺不爽的，到时候就让他试下怎么逃出我的魔天元界吧。”魔天真神冷笑，魔天剑灵知道，真神是准备让这小子吃苦头，即便不杀他也会让他生不如死。

　　“不要以为我是在说笑，我在旅者世界的真神面前逃脱，我也从未知之地里走出来，不说旅者世界，你认为未知之地的真神会比魔渊的弱？”巫崖胡扯道。


第1111章 我是巫崖的女人

　　事实上，巫崖之所以能成功都是运气再加上拥有《玄兵典》，可现在不乱扯何时再扯？也不是全是扯，隐隐地，他感觉《玄兵典》似乎传递着某种自信给他，从始至终《玄兵典》就没有任何动作，但巫崖就是感觉不是《玄兵典》不想动，而是时间未到。

　　“听你这么说，我感觉我更不能放过你，百族大帝要支持月琳莎，我很害怕。”

　　冰雪魔王压根就不为所动，或许巫崖说的都是真的，可那又如何，巫崖可以办到的，他为什么就不能办到？冰与水的元素再次大面积凝结，眨眼间，冰雪魔王的周围又仿佛变成了冰天雪地，而巫崖与月琳莎等人则是这片冰天雪地中一个小笼子般的存在。

　　“月琳莎，我能争取的就这么多，现在，我们就开始……反击吧！”

　　巫崖深深地吸了口气，沉沉地吐了一句，冰雪魔王比他想象的还要坚定，还要无情，还要不可动摇，不是支言片语能搞，没有办法，只能拼了，能拼多少是多少。

　　“轰……”

　　月琳莎虽然在疯狂学习魔天符号，可她的意识却无时不刻在关注着周围的一切，从始至终，巫崖和冰雪魔王的战斗还有对话她都特清楚地收入耳中，在巫崖的“反击”两字落下的时候，瞬间，广场上又有几十个魔天阵法随着亮起，依旧有形且有实的存在……

　　是的，既然巫崖说只能反击，那就开始反击吧！

　　“大国师，请助我一臂之力，请镇守其中一个阵法……”月琳莎清冷的声音传出。

　　“是，公主……”

　　大国师自然是责无旁贷，而属于大国师的那几名神将级魔导师也立刻应声，瞬间，一个又一个的魔天阵法直接笼罩向大国师等人，既然公主拥护团的成员都可以镇守和为魔天阵法提供能量，可以组成那二十三个阵法，那大国师等神级以上强者也没有不能的道理。

　　甚至因为是神将级以上，每一个魔天阵法都只需要一名神将级镇守就足够，他们可以完全发挥魔天阵法的力量，而魔天阵法也会帮助他们提高实力。

　　冰雪魔王弄出了魔法组合阵，月琳莎则是让每一个神将都是一个组合阵。

　　这就是修炼过魔天符号和没有修炼过的区别。

　　“莫伦卡蒂家主，我知道你现在心里面还有些疙瘩，不太情愿帮助我。”月琳莎此时又看向了莫伦卡蒂家主：“可是你刚刚也听巫崖说了，我不一定就可以得到魔渊的承认，或许有可能是你，至少只要击败了冰雪魔王，你就少了一个竞争的对手，我可以答应你，只要你出手，不管到时候是什么情况我都不会对莫伦卡蒂家族动手，绝不会做出过河拆桥之事。”

　　莫伦卡蒂家主从刚刚还显的犹豫，虽然感觉他的理想充满了崩盘，但他还是带着一丝希望，他真的很希望王爷和公主能打的全部完蛋，是不太愿意出手。

　　其实，让他不愿意出手的最大原因确实就是因为听了巫崖的话，魔渊是有真神的，每个人都有机会，如果冰雪魔王和公主都完蛋，他的机会就更大。

　　特别是现在的情况，公主与冰雪魔王已经有一些拼命之力，也就是两败俱伤之力。

　　可是月琳莎的话却让他更动摇，又听月琳莎继续道：“当然，如果你不答应，我们或许会少一份大助力，会很危险，但巫崖也说了，即便我们输了也可以逃脱，你别忘记你莫伦卡蒂家族的领地距离百族乱地很近，也依旧在我魔法帝国的领地上。”

　　话音落下，莫伦卡蒂家主的脸色就变了，他差点忘记这砸。

　　“莫伦卡蒂家主，如果你不出手，我承诺……”

　　“冰雪魔王的承诺你也能信，你相信你在帮助他之后他会不杀了你这个潜在威胁者？你是更信任我月琳莎，还是更信任他冰雪魔王。”冰雪魔王在看到几十个魔天阵法开启，在看到大国师等人借着魔天阵法的力量散发出更强大气息的时候，终于放下了那么一点高傲。

　　可惜，瞬间就被月琳莎打断，这时候就是在拼人品了。

　　“莫伦卡蒂家主，你可要想清楚了，目前我更占优势，只要我成为大帝，月琳莎能给你的我一样能给你，而你认为你真的能得到魔渊那位真神的承认，我会怕你跟我争，如果我怕的话，我是不是要连我的手下都全杀了？”冰雪魔王的声音充满了霸道和自负：“你仔细想想到底谁的力量更强大，还有，我还可以告诉人，两年之内，我必成神皇。”

　　神皇……

　　众人听到这两个字眼神都凝固了，神皇才是这片大陆真正的神，只要冰雪魔王能成为神皇，那么魔法帝国的神皇肯定毫不犹豫地站在他这边，没有考虑的余地。

　　还是那句话，冰雪魔王也是皇族的人，甚至可能是某位神皇的直系子孙。

　　莫伦卡蒂家主现在只能暗自苦笑，人家冰雪魔王都快要成神皇了，他莫伦卡蒂家族倒也不是没有接近神皇的存在，可是那都很老了，指不定什么时候就挂掉。

　　当然，或许也有机会可以成为神皇，要不是因为有机会，他不可能敢争夺大陆。

　　可是他却不敢像冰雪魔王那么肯定地说，两年内肯定能成……

　　总之，现在莫伦卡蒂家主必须做出一个选择，本来他是想站在月琳莎那边的，可是冰雪魔王的自信又让他动摇，真心不知道怎么搞才好，或许不出手是最好的选择。

　　“月琳莎公主，给我和我的魔兽同伴一个阵法吧。”

　　恰在这时，水晶也突然站出来说了句，瞬间，引起了无数人侧目，特别是莫伦卡蒂家族的人们，要知道，现在水晶可是尤伊儿，她是莫伦卡蒂家族的人。

　　莫伦卡蒂家主听到这话，突然露出了强烈的杀机，轻喝道：“尤伊儿……”

　　“家主，我并不是什么尤伊儿，我叫水晶，是巫崖大帝的女人。”水晶突然就揭开了她的伪装，变成了纯粹的玄兵帝国血统长相，在所有人惊愕的目光下，淡定地向前走去，身上散发着接近神王的光明力量，小黑“吱吱”怪笑着跟上，身上的空间力量接近神王级。

　　“什么，巫崖的女人？”

　　莫伦卡蒂家族没有晕倒的几个人直接石化，他们本来还很高兴他们家族又出了一名逆天级别的超级天才，甚至还有超级恐怖的宠物，却不想人家竟然是巫崖的人？

　　“你敢骗我？”

　　莫伦卡蒂家主仅仅发了会呆，而后就是震怒，身上的魔法疯狂般的爆棚，他本来还在犹豫，可是被水晶这么一闹，却仿佛一下子就要倒向冰雪魔王那边，被人这么欺瞒，是很没面子的事情，水晶现在站出来仿佛是火上浇油，这其实让在场的所有人都很费解。

　　水晶却理都不理，其实在说到“巫崖的女人”的时候，她忍不住看向月琳莎，露出了傲气的眼神，或者说是大夫人看小妾的眼神，当然，水晶绝不是肤浅的人……

　　“对，我就骗了你，你又能如何？很感谢你，我掌握了很多莫伦卡蒂家的情报，我会全部拿回百族乱地的，当然，也会交给月琳莎妹妹，除非你现在杀了我。”水晶冷笑着说着威胁的话，对着一个还在犹豫投向哪方的神王说出了这样的话，这会适得其反的。

　　在很多人眼里，这个女人有些儿无脑，拖后腿的，巫崖大帝怎么会有这么个女人？

　　“好，那我现在就……”

　　“定……”

　　莫伦卡蒂家主更怒，这个瞬间，他就下了决心帮冰雪魔王，可他的话还没有说话，身上的力量还没有爆发，就听到水晶轻轻地吐出了一个“定”字，然后，震撼的一幕出现，只见水晶突然间消失，光明的力量猛的爆发，同时爆发的还有他旁边的空间神兽……

　　“啊啊啊……”

　　惨叫声，突然在这个瞬间爆起，而后就见冰雪魔王的五名手下全部在这个瞬间化成了空间碎片，是的，在他前面那组成了圣痕星阵的五名神将就这样死掉了，死的不明不白。

　　下一个瞬间，水晶和小黑已经来到了巫崖的符纹阵里面……

　　“来吧，家主，现在就请您来杀我……”水晶幽灵般的声音清晰的传了出去，一股寒意从除冰雪魔王和巫崖的脚底下生起，之前破的半死都没有破开的魔法组合阵，在人家一句话之间就有五个人被全秒了，这是怎么回事，这他妈的是怎么回事？

　　事实上，连冰雪魔王都有些发蒙，他也搞不懂是为什么？

　　其实很简单，就是水晶用言语吸引了所有人，让所有人的目光都落在她身上，然后再对着正面那五个人下了“定”字技能，再配合小黑将这五个人全秒掉。

　　皇后前辈当初可以用语言引诱黑月神王失神，水晶跟着皇后学了那么久，当然也可以。

　　“杀……”

　　大国师虽然搞不明白是什么状况，但他很清楚眼前肯定是好的部状，直接就开杀，死了五个人，这让冰雪魔王的手下们很震惊，这个时候不突破，何时突破？


第1112章 为了父王的大业

　　“别管那个女人是怎么回事，先挡住……”

　　冰雪魔王的人终于反应过来，可惜已经太迟了，死了五个人，阵法又因为失神而出现破绽，他们不可能再像之前那么完美，再加上有了月琳莎的魔天阵法相助……

　　大国师等人势如破竹，一下子就杀到了符纹阵外，终于与月琳莎集结到了一起。

　　“小心那个女人的眼睛和精神力量，杀！”

　　冰雪魔王也震怒，他没想到五名神将级就这么完蛋，太大意了，就因为要说服莫伦卡蒂家主而浪费了点时间，结果事情就变成这样，他虽然不知道那个女人是怎么办到的，但他却还是看出了点什么来，冰雪魔王的洞察力实在太恐怖了。

　　现在他已然下定决心，不管发生什么事，他都不会再浪费半点时间。

　　也就是说，莫伦卡蒂家主直接被晾到一边去，现在家主大人依旧是两个选择，如果还继续愤怒，那就加入冰雪魔王，可是他不敢，不是月琳莎的震慑，而是水晶的震慑，是百族乱地的震慑，他终于知道那水晶不是无脑，而是她拥有着震慑他和莫伦卡蒂家族的实力。

　　可怕的巫崖，可怕的百族乱地，可怕的年轻人……

　　“公主，给我一个魔渊的阵法吧。”

　　终于，莫伦卡蒂家主在犹豫了片刻后下定了决心，他站在月琳莎这边，他可以怒，但再怒也要顾全家族，他不是怕了月琳莎，而是怕了百族乱地！

　　有时候劝是没有用的，要用绝对的力量逼迫！

　　你可以因为人家的威胁而愤怒，但当你发现人家的力量比你强大的多，可以让你家破人亡的时候，那你就只能妥协，你可以死，你却不能让你的家里人去死。

　　人都是有感情的。

　　水晶不但要逼迫，还杀了五名冰雪魔王的神将，可以说是一石二鸟。

　　当然，水晶也是有些冒险，但她无所谓，目前的情况已经这么糟糕，莫伦卡蒂家主犹犹豫豫的，也不可能立刻下决定，如果让冰雪魔王展露强大的力量，甚至可能会倒过去，既然这样又何不赌上一把，她也不会输，因为至少她杀掉了五名神将……

　　当然，水晶这种方法只能用一次，有了戒备的冰雪魔王不太可能再中招，水晶现在达到了接近神王的力量，但是在琉晶瞳方面毕竟还没有皇后那么恐怖。

　　没有达到皇后前辈那境界，那琉晶瞳大多数时间只能出其不意。

　　“好！”月琳莎应道。

　　随后，一个个魔天阵法就落到了莫伦卡蒂家主他家族的神将身上，真正的大决战在这时候才开始，当然，月琳莎心里挺不舒服的，因为刚刚水晶叫了她妹妹，我堂堂公主加未来的女帝竟然给人做小，唔，如果算上月琳莎的事情，那么水晶可以说是一石三鸟才对。

　　“轰……”

　　冰雪魔王已经开始攻击，公主拥护团第三次分裂，这次出现的是五十二个阵法，如果加上大国师等神将，那就是六十三个，其中，大国师等配合巫崖和水晶站外面的符纹阵上形成了攻防线，莫伦卡蒂家主等则是在外面骚扰，让冰雪魔王的手下没办法配合冰雪魔王。

　　“真神，刚刚那女人的眼睛是怎么回事？”

　　“不知道，从来没有见过的诡异东西。”魔天真神摇了摇头，连她们都没有想到事情会变成这样，王爷的优势竟然一步一步地被削弱，公主的悟性也是非常非常的高，竟然一下子就真正掌握了这么多魔天阵法，同时震惊的还有那个被称为巫崖大帝的小子，貌似这个人在神玄大陆好出名的样子，不管怎样，战斗没有结束，她们不会做出选择。

　　“轰轰轰……”

　　可惜，即便月琳莎做出了最完美的反击，可还是抵不过冰雪魔王的恐怖，冰雪魔王一个人竟然就让巫崖等人陷入了焦灼，要不是因为有魔天阵法的帮助，恐怕巫崖这方早败了。

　　现在冰雪魔王已经下决心不再浪费时间，因此场上除战，就是战！

　　巫崖重新修补的符纹阵已经破碎，他现在就只是提着吞天剑，透着“观”字诀，穿梭于周围疯狂的魔法之中，不时就用杀戮天剑技来上几记偷袭，大国师、水晶和公主拥护团等组成阵法攻防，月琳莎则依旧在控制魔天阵法的同时继续分心学习各种魔天符号……

　　就在这种激烈而疯狂的场面下，在所有晕过去的神级以下的队伍之中，慢慢地爬起了一道身影，赫然正是之前一直不知道跑哪里去的亡灵兄……

　　亡灵兄至始至终都没有晕，他利用亡灵魔法将冰雪魔王的震慑都转移到亡灵身上去。

　　只见他缓缓地、仿佛死人般的蠕向战斗的中心，并且向那个中央阵法蠕去……

　　现在都在战斗中，谁还会在意这么个小东西，也没有时间去在意，再说，即便注意到也会觉的他是一个死人而已，如果在平时当然不会，但场面真的很乱，不知不觉间竟然就真的让他蠕动到了中央阵法的周围，恰在这时，亡灵的气息突然笼罩向了中央阵法……

　　瞬间，充满血腥和扭曲灵魂的中央阵法开始产生了疯狂的恨意！

　　“父王，救我……”

　　上面的战斗已经进入白热化，公主拥护团竟然又有近百人陨落，双方的神将级也死了几个，但是月琳莎的魔天阵法却没有减少，反而是在增加，现在已经达到了七十一个，但即便如此，众人还是越打越觉的崩溃，恐怕这样下子只有两败俱伤的结果。

　　拼不过冰雪魔王的话，可能会败，依旧只能看月琳莎能不能领悟更多魔天阵法，可又谈何容易，月琳莎已经初见瓶颈了，而冰雪魔王又太恐怖……

　　“怎么回事？”

　　感受到下面中央阵法的异常，冰雪魔王下意识地看了下去，而后，他的双眼就骤然突了起来，因为原本该受他控制的中央阵法不知道什么时候突然暴动了起来……

　　瞬间，无数疯狂的灵魂突然间咬向了月宁娅。

　　“父王，救我！”月宁娅发出凄厉的求救，周围的亡魂已经在对她撕咬。

　　“杀……”

　　周围，包括巫崖的喊杀声还在继续，冰雪魔王的一瞬间失神让他们拿到了优势，如果现在冰雪魔王下去救月宁娅的话，那么恐怕冰雪魔王就要败了。

　　“宁儿，为了父王的大业，你牺牲吧！”冰雪魔王只是稍稍犹豫了下，然后就吐出了无比冷酷的话，虽然他不太明白中央阵法突然发生了什么变化，但现在不是下去的时候，在他看来，应该是亡魂们的小反噬而已，邪恶的东西，总是会有些反噬力的。

　　他并不知道，亡灵兄也仿佛化身亡灵进入中央阵法中，因为冰雪魔王从始至终都没有真正地了解和掌握中央阵法，因为他没有学过魔天符号，他不知道！

　　“不，父……”

　　月宁娅没想到父王对自己也是这么残酷，尖叫了一声，然后就再也发不出声音了，那个野蛮而霸道的郡主将永远消失在神玄大陆的土地上。

　　亡灵兄为魔法帝国除了一害。

　　“原来如此，原来如此……”

　　恰在冰雪魔王冷酷地要反击的时候，月琳莎的声音却突然传了出来，她仿佛悟透了什么东西，就听她继续道：“冰雪魔王，托你和你女儿最后死亡的福，我终于了解中央阵法的真谛，或许我领悟的还不够全，但是我却足以真正控制中央阵法，你完了……”

　　“你说什么？”冰雪魔王微微一愣，不明白月琳莎是什么意思。

　　月琳莎却直接用实际行动给了他答复，就在这时，周围那七十一个魔天阵法突然从众人的身上消失，一个个投向了中央阵法……要知道，这些魔天阵法都是由广场上原有的阵法投射过来的，本来是投射在众人身上，现在则是投向了中央阵法。

　　随即，一个个魔天阵法在进入中央阵法的瞬间开始分解，分解成了一个个魔天符号，在这个瞬间，血腥和疯狂的中央阵法开始发生了变化……

　　“天才，真的是天才，竟然连我都瞒了过去，看来我有选择了。”

　　魔天真神在看到这里的时候，忍不住喃喃自语，不等魔天剑灵问话她又继续道：“看到了吗？她所领悟的那七十一个魔天阵法，其实都是为中央阵法服务的，她选择性地在学习她想要的魔天符号，而且非常准确地把握，这个公主简直就是为魔天阵法而生的。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，她从几个月前就开始领悟和学习中央阵法，而且，已经拥有了与那王爷差不多甚至更高的造诣，可是她觉的那王爷对中央阵法的理解是错误的，就开始学习其他阵法以了解更多的中央阵法……她应该又有进步可没有找到关键点，再之后的现在，她又得到了魔天符号和魔天神法，她对中央阵法也越来越渴望，特别是她想让那些亡魂得到安息，所以又开始选择性地学习魔天符号，选择性地学习魔天阵法，直到现在她终于捕捉到了中央阵法的关键点，你也知道，只要正确发动中央阵法，即便只是一丝力量都可以扭转局势！”

　　“这么说，我们也差不多该出场了？”魔天剑灵点了点头，有些兴奋地回道。


第1113章 闹剧

　　“不可能，怎么回事，为什么中央阵法会是这样子的，这不可能，我不可能错的。”

　　冰雪魔王已经忘记了战斗，死死地盯着眼前的中央阵法，里面血腥在慢慢地被排除，亡魂们也慢慢地变的平静，整个阵法竟然在瞬间变的光明了起来，不再是那么邪恶。

　　一个个魔天符号在里面欢快地跳动，一股股属于魔天阵法的力量从中形成，十二种元素充满了中央阵法的每一个角落，互相融合，仿佛是最好的玩伴，互相之间没有任何抵触。

　　慢慢地，中央阵法形成了一股锐利的气息，带着风的感觉。

　　与此同时，出口外那个之前困了很多人的天然魔法阵也不再是迷魂和血腥，同样多了一股同样的锐利气息，冰雪魔王在这时也不再是那么冷眼无情，情绪上终于有了大波动。

　　“冰雪魔王，你当然没有错，因为这个中央阵法本来就是集合了所有的可能性，你只是找到其中那最邪恶也是最简单的那种力量而已，中央阵法可以是杀人的，可以是救人的，可以是迷幻的，可以是净化的，可以是燃烧的，也可以引起水波……”月琳莎的声音就仿佛女神，她身上的力量越来越强，因为中央阵法的力量已经传递到她身上：“当然，我现在也只掌握了一种力量，那就是杀人的锐风之气，我是风系魔法师，对风还是有倾向的。”

　　“既然我不是错的，那我一样可以扭转这个阵法……”冰雪魔王反击道。

　　“没用的，冰雪魔王，你不但是最邪恶的，你甚至对这种邪恶还没有半点控制力，依旧是有形无实，如何与我拼阵法？”月琳莎只是轻轻的一句就将冰雪魔王打击的半死：“这还要托你和里面那位亡灵法师的福，是他让亡魂们产生了暴动，是你让你的女儿被亡魂们吞噬而死，你的女儿被吞噬的瞬间，我看到了亡魂们情绪中的快意，那一瞬间，我才感觉到了中央阵法被那股快意扭转后传出了不再是邪恶的气息，我终于悟了……”

　　“即便你领悟了又如何，巫崖的符纹阵会比你的魔渊阵法弱？不是一样被我破掉。”冰雪魔王依旧自信，只是表情很不甘心，直到这时候他都不觉的他会败。

　　“巫崖的符纹阵当然比我强的多，可是这里不是外面，而是魔渊！”

　　月琳莎话音一落，整个中央阵法开始爆发，一股强劲的锐风之气直接笼罩了冰雪魔王。

　　“魔王殿下……”

　　“你们要去哪里？”

　　巫崖直接挡住了冰雪魔王手下们的去路，同时，大国师等人一个个还都围了上去，现在情况已经反过来了，变成了大国师等人拦下冰雪魔王的人。

　　现在，里面就剩下月琳莎与冰雪魔王在对决。

　　但还是那话，如果这里不是在魔天元界，月琳莎领悟再多魔天阵法也没用，因为两者的实力差距很大，但这里偏偏就是魔天元界，月琳莎就是可以利用整个元界的力量。

　　“月琳莎，你还是太嫩了，就凭这些锐风？”

　　“当然不止，锐风只不过是我用来净化中央阵法的而已，真正杀你的另有其人。”

　　月琳莎冷冷地道，而后看向了亡灵兄，道：“杀你的人就是他……这位亡灵法师，能不能请你站在那个位置上，然后请你随着我的节奏驱动中央阵法？”

　　亡灵兄微微一愣，旋即没有犹豫地走到了月琳莎所指的位置上，直到这个时候，众人才注意到这位亡灵法师的存在，一个个讶然，然后才又想起月琳莎前面那句，似乎就是这位年轻的亡灵法师驱使亡灵吞噬掉月宁娅的，唔，他是什么时候到中央阵法中的？

　　“就凭他？”冰雪魔王冷笑，就想随手将这只小蚂蚁拍死在地。

　　可就在这时，冰雪魔王的脸色却突然大变，他感觉到了一般来自灵魂上的颤抖，就在这个亡灵法师走上月琳莎指定位置的瞬间，这种颤抖的感觉就突然从心底冒了出来，而后他就感觉一股更强锐风之气向他扑了过来，他避无可避，依旧任其卷进去，以他的实力，这点力量当然还难不倒他，但这股锐风之气中却如月琳莎所说的，根本不是对付他的大招。

　　真正的大招是亡灵兄发出来的。

　　一道道亡魂紧随着那锐风之气扑到了冰雪魔王的身上，然后深深地刺进了冰雪魔王的灵魂之中，这些亡魂本来没有那么强大的，可是中央阵法和亡灵兄给了他们力量，同时仇恨也至使他们一无反顾地咬向了冰雪魔王……

　　嘿，月琳莎说她暂时只掌握了锐风之力，她并没有掌亡魂的力量，是冰雪魔王才铸就了亡魂，亡灵兄则是代为驱动而已，因果报应，莫过如此。

　　“滚，都给多滚，你们这些蚂蚁……”

　　“冰雪王叔，你难道没有听说过蚁多咬死象的话吗？蚂蚁也并不是没有反咬之力。”

　　月琳莎又重新叫冰雪魔王为王叔，因为冰雪魔王普要完蛋，没有任何反击的可能，因为中央阵法就是魔天元界最强大的阵法，刚好里面又有那么多对冰雪魔王仇恨无比的亡魂。

　　刚好，又有一名亡灵魔法师在。

　　之前，中央阵法是被冰雪魔王弄成了血腥和献祭的属性，或者不能说是属性，而是一种力量的特性，而中央阵法就是可以组成无数特性的东西，在里面，所有的元素都可以完美地融合在一起，可笑冰雪魔王之前还总以为中央魔法阵就是他推测的那样。

　　“啊啊啊，滚滚滚……”在中央阵法的驱使和保护下，亡魂们彻底疯狂！

　　“魔王……”

　　冰雪魔王的手下大叫，可惜他们都被挡住了，完全没有办法过来帮忙，现在他们也知道了眼睁睁看着自己要救的人死去的痛苦，他们之前就是让大国师等人这么痛苦的。

　　“真神，魔渊的真神大人，救救我，看在我为你提供那么多鲜血和灵魂的份上，帮一帮我，我也根本不比月琳莎差，只不过是她有系统地学习您的阵法，我没有，真神，我才是您最好的选择……”不知道过了多久，冰雪魔王突然狂叫了起来，再也没有之前的淡定，只剩下扭曲的声音，现在才不管魔渊的意识是不是醒过来，是不是真的存在，直接吼道。

　　原来，冷血的冰雪魔王也是会害怕的，现在他也只能寄托于不知是否存在的魔天真神。

　　“鲜血与灵魂对我来说没有任何作用，我不知道你是怎么会把中央阵法那么理解。”

　　就在众人认为冰雪魔王只是在最后无力的挣扎的时候，一道冷冰冰的女声骤然出现，伴随着的还有“嗡”的一声轻鸣，一道女性的虚影拿着一把剑临空走了过来，那把剑赫然正是原本插在崖壁上的魔剑，这个瞬间，包括冰雪魔王在内的所有人都呆住了！

　　魔渊里面还真的有真神？巫崖大帝不是乱扯的……

　　“还有，你的天赋确实是比月琳莎差，至少阵法天赋差，即便没有系统的学习，月琳莎都可以领悟到中央阵法有着不一样的用途，即便是你使之用来收集灵魂之后，她都能凭着她的眼光怀疑中央阵法不是只有你用的那一种用途，从这一点看，她的天赋就比你强。”

　　魔天真神没有理会众人的目瞪口呆，慢慢地临空走到了冰雪魔王身前，淡淡地说着。

　　“你真的是真神？”冰雪魔王问。

　　“不错，我就是魔天元界的真神，这里就是属于我的世界。”魔天真神点头回答。

　　“不，不，鲜血和灵魂怎么可能对你没有作用，你不是醒过来了吗？你之前肯定没有醒过来的是不是？我能感觉到随着鲜血和灵魂越来越多，魔渊对我的压力也越来越大。”冰雪魔王呆了呆后又立刻想到了他现在的处境，死死地盯着眼前的魔天真神。

　　“我确实是刚醒，但醒过来，只是因为神玄大陆时局和我的魔天符号有人拿到，与你的鲜血和灵魂没有任何关系，我要那么多鲜血和灵魂来干什么？至于魔渊的压力，灵魂和鲜血也是能量的一种，中央阵法接受了越来越多的能量，压力当然会变大……”

　　“那外面的天然魔法阵呢？”冰雪魔王不甘心。

　　“那是用来保护我魔天元界的阵法，与中央阵法是相通的，哦，我知道你为什么会以为鲜血和灵魂是得到魔渊的关键，原来是被外面的那个阵法误导了，确实，那个阵法有迷惑人心的能力，但，那不过是我当初受伤之后，用来检测族民的工具，如果是我的族民自然不会受迷惑，如果不是，那么就会在里面发疯，我就可以确定那是间谍……”

　　“仅此而已，后来我沉睡，倒是忘记将之换掉。”

　　“什么？”冰雪魔王瞪大了眼睛，简直不敢相信他所听到的。

　　他之前的想法确实有很多出自于外面那个天然魔法阵的启发，还有，查了一些古籍等等的才有了鲜血与灵魂和最后献祭的想法，可是魔天元界又哪有还有什么记载？

　　结果，在各种诱导之下，各种残破古籍的坑爹之下，冰雪魔王就搞出这么个闹剧。


第1114章 还不谢恩？

　　“不，我一定对月琳莎更有天赋，我实力已经要接近神皇，我比她强的。”冰雪魔王还在做着最后的挣扎，他不相信他的大业还没有完成就这么死去。

　　“很遗憾，我既然清醒，那么要造出一个神皇，并不是很难的事情，月琳莎或许在魔法天赋上比不过你，但我却可以将她提起来，而魔天阵法的天赋是没有办法强提的。”魔天真神冷酷地说道：“既然之前在那么大的优势下，你还输了，那就证明你很弱。”

　　“不，真神，我才是最强的，给我一次机会……”冰雪魔王真心不像那个魔王。

　　“你死吧！”

　　魔天真神有些不耐烦地瞥了他一眼，而后，在她的引动下，那些亡魂骤然间就变的更强大，冰雪魔王疯狂地惨叫，王爷和公主既不能相融，那就只能选择其中一个。

　　“雪魔……”

　　恰在这时，巫崖旁边又突然出现了一道身影，赫然正是言雨，在《玄兵典》的小世界里面，言雨也是可以看到外面的，嗯，是巫崖让她见冰雪魔王最后一面的，可是言雨还是很不甘心，她想要出来看，现在战斗已经结束，巫崖也就没有再拒绝。

　　唔，放着这个女人在《玄兵典》的世界里也不是个事，结束了后还是要交给苏蕾，不管她疯没疯，现在她脸上还很苍白，显然之前伤的确实很重。

　　“雪魔，我来陪你了，虽然你从来都没把我当回事，甚至要杀我，甚至杀了我一次，可我依然喜欢你，生前不能与你在一起，就让我们死后永远不分开吧，嘿嘿，你再也甩不开我了，我们还是在这个魔渊里……”言雨就这样慢慢地走向前，然后突兀地加速。

　　用各种方法加速，甚至还用上了在玄兵帝国时作为最强魔法师，曾经得到过的神级风雪卷轴，她不想再被人救，她想与雪魔死在一起，就在所有人都没反应过来的时候，她已经狠狠地扑向了冰雪魔王……之后，亡魂们同样疯狂地撕咬着她，无差别地攻击着。

　　“该死……”

　　当巫崖反应过来的时候却已经慢了一步，当冲到笼罩着冰雪魔王的锐风之前的时候，言雨已经进去，随着巫崖而来的是水晶，水晶这时也轻轻地唤道：“师傅……”

　　“原来是晶晶啊，你比我幸运，你的男人比我的男人强，可是我就是喜欢他。”

　　言雨紧紧地抱住了几乎死去的冰雪魔王，然后任由着亡魂撕咬着，没有任何感觉地说着话，因为她抱着她喜欢的人，任何疼痛都无所谓……

　　眼前的水晶或是那个让她发疯的巫崖，都无所谓了，她没有仇，也没有恨。

　　“雪领下，魔渊中，言雨笑，雪魔笑，雨雪交融百花红，迷雾元素笑谈中，情悠悠，语悠悠，言雨飘，雪魔箫，渊中日日飞逝过，纵困千年亦无悔……”

　　言雨最后还唱着歌，最后她的声音慢慢沉寂下去。

　　与此同时，中央阵法也停了下来，其实，亡灵兄在看到言雨冲进去就想停下，可是当他停下时却已经太迟，言雨的实力对于现在的中央阵法只是两句话的功夫而已。

　　两具尸体就这么仿佛没有任何伤害地拥抱在了一起，轻轻地从空中掉落，但即便如此还是不分离，一条白玉的肚兜轻轻地为他们盖上，这一幕让很多人为着震撼，这是一段比幽荒杀手更另人惊叹的恋情，只是最后的结局比那个更惨，冰雪魔王依旧没有喜欢过她……

　　但或许言雨最后死抱着他死去，就是最好的报复吧！

　　“唉，真没想到言雨竟然会这么决然，她扭曲的人格虽然很可恨，但她的执着却让人有些敬佩。”巫崖此时还能说什么，只是轻轻地握住水晶的手道。

　　水晶没有说话，看着言雨与冰雪魔王后握着巫崖的手握的更紧了，因为她珍惜。

　　“月琳莎，你是叫这个名字吧？从今天起你就是我魔天元界的新族民，我将赐予你强大的力量，从此你将为我而生，为我而死。”魔天真神对于冰雪魔王和言雨的死可没有半点感觉，人类的恋情对于她来说很可笑，在所有人还在观看这悲情的故事的时候，她已经来到了月琳莎的身前，高高在上地说，没有征求月琳莎意见的意思。

　　她的话也立刻将在场众神将的注意力引了过去，即便是冰雪魔王那些没死的手下也不例外，冰雪魔王的死让他们无比茫然，但他们怎么说也是超级高手，虽茫然却也没有发蒙。

　　“怎么，还不谢恩。”魔天剑灵也冒了出来，冷冷地道。

　　冰雪魔王终于死了，这让月琳莎长出了一口气，甚至整个人几乎都软了下去，周围所有的魔天阵法也随着她魔力和精神力的撤下而消失，整个魔天广场在这个瞬间又恢复了宁静且黑暗，只有无根的亡魂们在到处飘荡，只有众强者们轻轻的呼吸……

　　对了，还有那些晕倒在地上依旧没有醒过来的众人。

　　真神的出现确实很是震撼，让所有人都有种不知所措的感觉，虽然大部份都是神级，可是对于传说中的真神，还是抱着敬畏之心，甚至大国师这样的老一辈强者都一时间忘记了说话，他们当然听的出魔天真神话中那股另人不爽的霸道，可真的不知道该如何反应。

　　莫伦卡蒂家主也在暗叹，果然不会选择我，果然是在选择，也果然如巫崖说的如傀儡。

　　总之，现在焦点都集中在月琳莎的身上，等待月琳莎的应话。

　　月琳莎在公主拥护团的簇拥之下终于站了起来，但她没有谢恩，而是将目光看了巫崖一眼，然后才转过头看着魔天真神，小小地行了下礼并道：“见过魔天真神，请恕我暂时还不能谢恩，您所说的事情我还要问问我‘帝夫’的意见。”

　　“嗯？”

　　魔天真神和魔天剑灵目光一瞪，轻“嗯”了声，有些不太理解，然后才顺着月琳莎的目光看向巫崖，由魔天剑灵道：“你的‘帝夫’，呵，我们可没有允许你有男人，即便你要男人也该由我们的指定，他，不可能，我们现在不是在问你意见，而是在命令你。”

　　“什么！”

　　魔天剑灵的话音一落，在场的人都脸色大变，这时候才反应过来真神的不容置疑，貌似得到魔渊承认和选中还真不是什么好事，完全失去自由的感觉。

　　“既然你这么说，那也不用问我‘帝夫’的意见了，我是不会接令的，你们也没有资格命令我。”月琳莎直接回道，这是原则的问题，她是魔法帝国的公主，也是即将要成为女大帝的人，她不可能听从任何人的命令，即便巫崖要她接令，她也不会接。

　　当然，她相信那臭小兵会站在她这边的，相信小兵也不会妥协的。

　　“人类，看来还是一种骄傲且自以为是的生命。”

　　魔天真神微微一愣，在她那个时代还真没有像人类这么复杂的感情，在她那个时代，她的族民就必须服从她，其他神之元界的族民则是她的敌人，就这么简单。

　　在她的眼里，人类的傲骨就是自以为是。

　　“你可清楚你现在在与谁说话？你可清楚你现在站在什么地方？你可清楚你之所以能战胜那王爷是因为什么？”魔天真神三个问题连出，要不是看在月琳莎这么天才的份上，她怎么可能说这么多，直接用力量压制，压到她服为止。

　　“我当然知道，我现在是在与魔渊里的真神说话，我站在你的地盘上，我之所以能对冰雪魔王取得胜利是因为……我喜欢的男人给我带来了广场阵法的要领和功法！”月琳莎最后一句不是说因为你的阵法，而是直接说是巫崖给的，是的，巫崖给的，与你有啥关系？

　　“呵呵呵……”魔天真神怒极反笑，然后眯着眼睛轻轻地说道：“看来你看你喜欢的男人比我还要重的多，这不好，很不好，是你心中的魔障，我可不希望我选中的人心中有这样的魔障，剑灵，将他给杀了，留下他的灵魂就可以，我还有很多事情要问他。”

　　“是，真神。”

　　魔天剑灵点了点头，在魔天元界里面，魔天神剑是可以发挥出很恐怖的力量的，就如《玄兵典》里面的本命玄兵们，而像吞天剑甚至可以冲出巫崖体外，魔天神剑当然也可以，只是没有在里面那么强大罢了……就这样，魔天剑灵直接带着她的剑体看向巫崖，本来魔天真神是没想要杀掉巫崖的，毕竟这个人很神秘，背后也不知道藏了什么强大的力量。

　　可是现在，她彻底动了真怒，既然有怒气，她才不管你是不是很神秘，反正你肯定不是我魔天真神这边的人，杀了就杀了吧。

　　只要留下灵魂可以盘问出那些秘密的就行。

　　听到真神的话，众人又是一惊，水晶和小黑的心更是提了起来，当然，月琳莎和公主拥护团的心同样提了起来，可是眼前的情况必须相信他。

　　月琳莎在赌，她赌她的“帝夫”绝对可以应付眼前的场面。

　　如果应付不了，在他临死之前自己就答应了吧，条件就是放过他，不然就誓死不从！


第1115章 强收魔天神剑

　　“小子，你可以去死了。”

　　魔天剑灵根本不想给巫崖反驳的机会，直接出剑，在这个瞬间，魔天元界的能量源源不断地汇聚过来，汇聚到魔天神剑的身上，一股属于魔天神剑的剑意骤然出现。

　　“锵……”

　　与此同时，巫崖手上的那么带着银色符纹的剑体再度出现……

　　啥，他要与人家魔渊的魔剑打？貌似有些不靠谱吧，现在还不赶紧逃出魔渊，他不是说他可以在未知之地和旅者世界的真神面前逃脱的吗？

　　“不自量力……”魔天剑灵没有说话，说话的是魔天真神，她说话的时候根本没有正眼去看后面的战斗，甚至意识都没有关注，因为在她眼里，这个男子就是只小小的蝼蚁，即便他受了其他神之元界的传承也一样，这里是她的地盘，男子的结果只有一个。

　　在她心里，神玄大陆只有神之元界才可能给她造成麻烦。

　　之前巫崖对冰雪魔王的那些话她从来都没有当回事，都是在吹牛，可恰在这时，魔天真神的脸色猛的扭曲起来，因为突然发生了变故。

　　而且这变故发生的太快，不只是快，还很突然，连她都没反应过来。

　　只见巫崖被充满魔力和魔性的魔天神剑笼罩，那银色的光辉是显的那么的渺小，但仿佛在所有人绝望的时候，月琳莎的心提到嗓子眼的时候，那银色的光辉却在突然间变大，可是相对于魔天神剑来说依旧很渺小，就这样两股力量撞到了一起，按正常来说，银色的剑体和巫崖应该会被轰飞了才是，可是诡异的一幕就在这时候出现，只见那银色的剑体骤然发出各种各样的剑意，有些垂死挣扎的感觉，不过貌似还是让魔天神剑有些不是很舒服……

　　“收……”

　　正是因为这一丝丝的不舒服，她就倒霉了，在她还没有爆发出更强的力量来压制这丝不舒服的那个瞬间，我们的巫崖大帝突然轻轻地吐出了这么一个字……

　　而后，就见他手上幻影般地打出了手印，一道诡异的力量突然从他身上散发了出来，一股巨大的吸力狂扯起了魔天神剑，瞬间就将魔天神剑吸到了他的身前，而后是短短的对峙时间，魔天神剑有些惊恐和不解地颤抖着，极力要退出去，魔天元界的能量更疯狂地往她身上扯，但是被忽略的银色剑体就这样在后面对她的剑柄狂砸，要将她砸进巫崖的体内。

　　但好像还是不够的样子……

　　恰在这时，又有一个东西从巫崖的体内飞了出来，那是一方大印，好像印上还有些裂缝的样子，但这不妨碍它的强大，因为所有人都可以感觉到它里面的杀戮气息。

　　只见这方大印仿佛变成了锤子，代替银色剑体狠狠地砸向了魔天神剑的剑柄。

　　“波……”

　　没有任何爆破声，只有小小的声音。

　　就这样，魔天神剑直接刺入了巫崖的体内，没有任何鲜血喷出，然后，魔天神剑就这样在巫崖的身上，与此同时，那方大印和那把银色的剑体也随着进入巫崖的体内消失了。

　　“本命玄兵……”

　　众人都只有这个念头，好吧，又冒出了第二个念头，那就是魔天神剑直接被巫崖给收成了本命神兵？就在不可一世的魔天真神面前，不不，在魔天真神的世界里，把人家的神剑给收了去，这就是那个传说中奇迹般的巫崖大帝，现在的巫崖真的好高大的样子。

　　“《玄兵典》大大，快跑！”

　　“铃铃铃铃……”

　　《玄兵典》终于再次发出了“铃铃”的声音，刷的一声就从巫崖的体内冒了出来，将水晶和小黑收了进去，然后就带着巫崖狂飞，嗯，如果将巫崖收进去，那它就飞不了，因为它本来就是巫崖的本命玄兵，需要借巫崖的力量，巫崖只能是站在《玄兵典》之上……

　　现在的巫崖就仿佛踩着一块板砖在……御砖飞行！

　　“刷刷”两声，巫崖就在《玄兵典》的带动下，冲向了之前插着魔天神剑的峭壁上，直接越了过去，然后真的就消失了，不知道飞到魔天元界内的哪里去。

　　在场无数人都呆呆地看着眼前的这一幕，为啥感觉有些猥琐呢？

　　明明巫崖大帝干了很惊天动地的事情，可是最后的表现真的是好猥琐的感觉啊，这感觉仅仅只是瞬间，然后就有种如在梦里的感觉，接下来他们该咋整？

　　事实上，以上所描述的一切都只是在转眼之间，从魔天剑神对巫崖下手，到后面的一连串变故，到最后巫崖被一块板砖带起并飞，不过眨眼之间，如果在场的不都是超级高手，根本无法看到细节，要知道，就连那边的魔天真神都在发蒙呢。

　　“该死，我的本源力量，混账东西……”

　　恰在所有人都脑子打结的时候，魔天真神突然整个灵体都扭曲了起来，尖叫了声，然后灵体就直接散去，不知道跑哪里去，广场上剩下众人在面面相觑，最后所有人都看向了月琳莎，唔，月琳莎之前那么相信巫崖，总是把事情推给他，应该清楚他干了些什么吧？

　　“别看我，我什么都不知道……该死，这个该死的小兵，带着别的女人逃掉，怎么也不带上我，该死。”月琳莎开始的话还挺平静的，可当她反应过来的时候却酷味大增地道。

　　“那啥，公主殿下，应该是您站的位置离巫崖太远的缘故。”公主拥护团安慰道。

　　“我们现在怎么办？”

　　这时候，众人都有种被抛弃或者放逐了感觉，哪有这样的，晾着这么多的神级强者在广场上不理不顾，没有人知道怎么办，现在能做的就只能是等，唔，似乎巫崖大帝跑掉后，又干了什么让魔天真神很愤怒的事情，唔，现在没准已经斗上了。

　　焦急和不安地等待着，众人也没有去弄醒广场上的其他人，没有那个心情，再说，冰雪魔王的手下们还在这里呢，现在还要防着他们点。

　　“真不知道那个巫崖是什么构造，为什么总是能干出常人所干不出的事情。”

　　在等待间，众人心里几乎都有着一样的想法，魔天真神多让人敬畏啊，可是魔剑不但被人家强收了，现在还被他惹的忍不住失态尖叫，这个年轻人真可怕。

　　“该死，混账，我的本源力量，给我滚！”

　　魔天真神失态大了，怎能不失态，她的本源力量正在被源源不断地吞吃掉呢，一块板砖加一只裸体老鼠在那里吸啊吸的，唔，现在的画面如果被断天真神，也就是旅者世界的意识看到的话一定会很熟悉，因为他曾经也有一样的经历……

　　当然，断天真神所看到的那只老鼠不是裸体的，而是黑色的，只不过那时的小黑还不够强大，也没有被断天真神认出来，唔，断天真神那时候哪有心情认老鼠啊。

　　随着魔天真神的话，恐怖的压力疯狂的降下，那是属于整个魔天元界的力量。

　　“轰……”

　　《玄兵典》再次爆发出恐怖的力量，层层的符纹被它布置了出去。

　　这次比在断天元界里面的时候要强大的多，因为巫崖变强了。

　　不过，上次断天元界的意识的伤还没有好，但这次的魔天元界却是完好的，没有完全成长开来的《玄兵典》能不能挡住还真的很难说，但既然《玄兵典》敢当强盗，就肯定有应付的方法，好吧，很快巫崖就发现他错了，《玄兵典》仅仅只是坚持了那么10秒，就被完全压制了，连他都感觉到了无边的压力，仿佛下一刻就会被撕成碎片……

　　《玄兵典》虽然进步不少，但要对付完整版的神之元界还很牵强的，不然当初进入“未知之地”也不需要那么心惊胆战，毕竟它的意识现在依然只会“铃铃”地叫而已。

　　“你是什么东西，神之元界？为什么会有这样的神之元界，为什么我从来没见过？你的符纹是断天元界的符纹，可是不对，你还有戮天元界的杀阵。”

　　在压制《玄兵典》期间，魔天真神与当初的断天真神一样，吐出了难以置信的声音，因为《玄兵典》收了戮天神印，自然也拥有戮天元界的杀阵，只不过与和符纹一样，巫崖懂的多少，那《玄兵典》就释放多少……总之，魔天真神现在比之前凌乱的多。

　　不管怎么凌乱，她都不可能眼睁睁地看着她的本源力量被吸收掉，压力继续，很快就可以破开这个没有完全成长开来的神之元界的防御。

　　对，她也发现《玄兵典》还没有完全成长。

　　“等一下，魔天真神，你给我住手，你看看这是什么？”

　　恰在《玄兵典》的防御即将崩溃的时候，巫崖突然将一方大印举了起来，大喝道。

　　“戮天神印？”

　　魔天真神之前看到一方大印仿佛变成锤子砸她魔天神剑的剑柄，就在怀疑那是戮天神印了，可是没时间思考那么多，也不太敢相信，可是现在不用思考。


第1116章 我是在威胁你

　　是的，她完全确定这方大印就是曾经承载了戮天元界的载体，因为她是经常能看到，以前在戮天神印陨落之前，也是一起被“玄原之力”封印在一个地方的，哪能不知道啊？现在落天和戮天都陨落，外面还有三个神之元界的载体呢，现在她也一样能看清楚对方。

　　“不错，就是戮天神印，我想，有了这个东西，我们应该可以谈谈吧？”

　　巫崖高举着戮天神印，现在《玄兵典》与小黑小朋友也停了下来，现在是谈判时间，不能再刺激到魔天真神，唔，吸收了十几秒，也不算少了。

　　“谈谈？先把吸收我的本源力量吐出来……”魔天真神冷道，她的心在滴血。

　　“如果你不想谈，那我现在就用戮天神印在你的元界里面砸在一道空间裂缝出去，到了神玄大陆，我便不是你想杀就能杀的，更不是你想压制就能压制的了的，要知道，你的魔天神剑也已经在我手里，你对回到神玄大陆的我只能干瞪眼。”

　　巫崖没有回答本源力量的事情，只是冷冷地继续表示谈判并且带着威胁。

　　之前，巫崖对冰雪魔王说他可以随时逃离神之元界时，就感觉到了《玄兵典》传递来的自信，仿佛是在酝酿着什么，但那时候他并不知道是什么，他只知道相信《玄兵典》，吞天剑灵就曾说过，一定要相信《玄兵典》是无敌的，相信它什么都可以做到。

　　那时候，在跟冰雪魔王打心理战，他完全不知道魔天真神是不是醒过来，但他还是扯了出来，他知道说出这样的话，如果魔天真神要是醒着的话，那肯定会反感。

　　那到时候，恐怕自己还要面对魔天真神。

　　可正如他对冰雪魔王说的，即便被魔天真神选中也只是傀儡而已。

　　如果魔天真神真的醒着并在旁边看着，他也不会有任何顾忌地说出该说的，因为月琳莎即便赢了，也不可能会当傀儡，与魔天真神的敌对是绝不可避免，那他说什么都无所谓。

　　再说，自己吸收了魔天符号却又没有中魔天真神的诅咒，这也是一个大隐患。

　　从诅咒中就可以看出魔天真神也不是什么善类，而让巫崖更怀疑魔天真神已经醒过来的原因还有一个，因为传承中，魔天真神不是说接受完传承后魔天神剑就会对他做监视吗？可是魔天神剑竟然动都没有动过，也只有一个可能，就是醒过来的魔天真神不让她动的。

　　既然如此，对何不相信《玄兵典》，何不赌一把，何不拼一拼？

　　紧接着，魔天真神就真的出现，也如猜测的那般霸道和高高在上，那时候巫崖就开始与吞天剑灵和《玄兵典》沟通，结果就定出了刚刚所发生的那一连串强盗行径的事情！

　　其中，最关键的就是强收魔天神剑和拿出戮天神印。

　　唔，吸收本源力量不过是顺带满足下口食之欲而已，对大局没有什么影响，好吧，从《玄兵典》进入魔天元界开始，它就在寻找着魔天元界的本源力量，嘿，它真的吃本源力量吃上瘾了，结果还真让它找到了，《玄兵典》想要吸收其本源力量并且顺利离开当然在也要巫崖这个主人能哆离开，当然得想办法帮巫崖脱身，结果，之前它就想出了这么一招。

　　嗯，这也就是巫崖之前感觉到的《玄兵典》的那股自信的由来。

　　“你敢？”

　　魔天真神听到巫崖的话也微微一愣，旋即立刻暴怒，她真的没有想到这样一只蝼蚁竟然还能对她有反击之力，竟然还能携带着眼前这“新神之元界”的载体，她现在都搞不懂这“新神之元界”是什么东西，为什么存在，为什么没有在“玄原之力”的封印里面，会在这个人身上，现在不是想“新神之元界”的时候，而是怎么拿回魔天神剑和本源力量！

　　“你都要杀我了，我还有什么做不出来的，即便戮天神印碎了也无所谓，还是命比较重要，况且用残废的戮天神印换一把魔天神剑也不算太亏。”巫崖耸了耸肩道。

　　仅仅这个瞬间，他就占尽的优势，没有了魔天神剑，魔天真神就真的只能在魔天元界里当她的神而已，对在神玄大陆上的人根本无法造成大伤害，特别是对巫崖这样的强者，要知道，惊天元界之所以恐怖只是因为惊天一剑，没有了剑，还哪来的惊天一剑，这是神之元界的致命硬伤，除非还能有族民，可是魔天元界偏偏没有族民啊。

　　戮天神印，再怎么残也是强大的神之元界载体，是绝对可以砸出一条通道来的，本来巫崖也不知道，也是《玄兵典》提出来的。

　　当然，它是将这信息传给吞天剑灵之后，才由吞天剑灵传给巫崖的。

　　“你、你、你……”

　　魔天真神从来都没有这么失态过，即便当初六大神之元界间大战的时候也没有过，这个人类和那“新神之元界”真是无赖至及，既用这种方法来胁迫她，还死死地捉住了她的硬伤，让她无法反抗，难道神玄大陆的人类都是这么狡猾的吗？

　　“你想怎样？”魔天真神最后只能说出这么一句。

　　“很简单啊，我们订立一个元界之间的合作契约，平等的合作契约，然后我就不怕你会杀我，我就不会用戮天神印砸出通道，还会放了你的魔天神剑，就这么简单。”巫崖道。

　　“说……”魔天真神几乎是咬着牙说出来的。

　　“契约的内容很简单，第一：自然是你不能杀我，还必须将我安全地放回神玄大陆；第二：月琳莎公主不能是你的奴隶或傀儡，你也不能强要她做你的所谓族民，你们之间必须是平等的合作关系，她给你提供神玄大陆的土地，并供给你能量，你教她魔天符号并且帮助魔法帝国，当然，也要和我签下平等契约并帮助我百族联盟；第三：你暂时也不能拥有任何的族民，要用人，我们可以给你；第四：再给我的神之元界和宠物吸收十秒的本源力量……”

　　“得寸进尺，第一点我可以答应你，后面三点想都别想，而且你还必须归还我你那‘新神之元界’吸收的本源力量。”魔天真神冷森森地道，放这个人离开当然没有问题，对她没有任何伤害，只要归还她本源力量，可是第二点，要她与人类平等地合作，这不可能，她是高高在上的魔天真神，人类不过只是蚂蚁和土著，这种降了身份的事情她不干。

　　再说她也需要族民，正是因为没有族民，才会让这个该死的人类小子在这里猖狂。

　　像在惊天元界，也就是未知之地巫崖可不敢乱来，即便出现了与眼前同样的情况，巫崖恐怕是连谈判都不敢，就直接用戮天元界砸出个口子开溜。

　　要知道，等古裔之民的神皇级高手来了，他不想死都难。

　　真神没有了剑，对他就没有办法，但是他的族民却有办法，随时可以进入神玄大陆。

　　唔，如果有族民，巫崖也不可能闯到这本源力量的地方，肯定没到达就直接翘辫子。

　　因此巫崖才会附上她暂时不能拥有族民的条件，万一她再培养一两个高手来，把月琳莎或者自己给干掉，那么什么契约都无用，只有等到自己不怕她的时候，才能让她拥有族民。

　　巫崖是想让她永远不能有族民，但可能吗？

　　还是得给她点希望的，不然鱼死网破就悲剧了，狗急了还跳墙。

　　“记住，我不是在与你谈判，而是在威胁你必须这么做。”巫崖将之前她们对月琳莎说的话改动了下说出来，你不是很霸道吗？老子就也让你感受下被人霸道的滋味：“随便你答不答应，我无所谓，我说过，我用破损的戮天神印换你的魔天神剑不算亏。”

　　“你……该死！”

　　被人霸道的感觉确实很不好受，魔天真神心中那个怒啊，可是她拿巫崖没有办法，魔天神剑被收，没有族民，她是被吃的死死的，恰在这时，她猛的灵光一闪，突然道：“还是那句话，第一点我可以答应你，其他免谈，如果你还要得寸进尺，那我就杀了那个月琳莎。”

　　魔天真神虽然还不是很了解普通人类这种生物，但貌似挺重感情的。

　　但是她貌似也发现错了，就见眼前这个无耻贪婪的男子耸了耸肩道：“你舍得吗？好不容易遇到这么个天才，再说，你认为我很在意她？我是百族王，她是魔法帝国的大帝，我们可以说是两个国家的首领，就像你们两个神之元界的真神，真以为我们像表面看上去那么和谐，嘿，之所以和谐，之所以我会来救她帮助她，不过是因为我们有共同的敌人。”

　　“她称你为‘帝夫’”魔天真神被说的有些眼晕，但还是不放弃地道。

　　“那只是她一厢情愿，你说如果你喜欢惊天真神，你要他来给你当丈夫，他会答应？”

　　“这是不可能的事情。”

　　“那你觉的我们就可能？或许有可能吧，等解决了惊天元界，我们也许就会来上一场大战，然后我败了后她将我抢回去当帝夫，或者她败了我将她抢回来，也仅此而已。”巫崖说道：“她现在死与不死又与我何干，最多我就换一个合作伙伴而已，最多交情没她好。”


第1117章 魔天剑意

　　“你以为你骗的了我，你不想让她成为我的族民，你在意她……”

　　“是啊，我不止不想让她成为你的族民，更不想你拥有族民，我也拥有神之元界，你应该懂的，我们的平等契约不会是永远的。”巫崖再道，魔天元界哪里是巫崖的对手，在谈判方面连很多人类都被巫崖说的哑口无言，何况是这种不了解他这种复杂生物的神之元界。

　　“你不想让我壮大？”魔天元界冷冷地道。

　　无法控制月琳莎，那就无法真正掌握魔法帝国的土地，魔天元界就不会很强大，没有族民也是一样的道理，因为到时候两个神之元界可能会发生大战。

　　没有族民的元界肯定会是弱势的一方，这条件确实让魔天元界无法接受。

　　“不错，至少暂时我不敢让你壮大，我的神之元界还在成长，不过，只要我成长到与你相当的时候，就可以让你有族民，我刚刚也说过的，现在的元界契约只是暂时。”

　　“这种条件我不可能答应。”

　　“我说过，我无所谓，没有了魔天神剑的你就是没有牙齿的魔兽。”

　　如果可以的话，魔天真神真想大叫几声，太憋屈了，她一时间真想不出什么办法来，又听这个无耻的人类男子道：“我再给你分析现在神玄大陆的情况吧，惊天元界，已经积蓄了强大的力量，正在对整个神玄大陆发动进攻，断天元界，则暗在不知道在搞什么鬼，据我所知，他几乎掌握了整个大陆的情报，如果你没有魔天神剑，恐怕会很危险，如果你杀了月琳莎又不能立刻找到与之相媲美的魔天阵法天赋高手的话，你会更危险……”

　　顿了下，巫崖又道：“即便你找到，不是公主、不是王爷、不是皇子，你能立刻统治魔法帝国？到时候，你还没有成长或恢复过来，就被惊天元界和断天元界给干掉了。”

　　种种迹象看，惊天一剑恐怕是需要某些能量的，而惊天元界的能量来源，恐怕就是占领神玄大陆的土地从而收集来的，不然为啥惊天元界不疯狂地降下惊天一剑？

　　魔天元界也是一样的道理。

　　占领更多神玄大陆的疆域，让这些疆域通过特殊的方法，传递能量给她，然后她就可以借着这些能量从而降下连神皇都可以干掉的“魔天一剑”。

　　“只要你签下了这个契约，那么我们就是合作关系，才能够与惊天和断天斗，还有，我不止有新的神之元界，不止有戮天元界的。”巫崖笑的很奸诈，又道：“也就是说，即便我没有你，我也不会很吃亏，你对于我来说，不过是锦上添花而已。”

　　玄天元界和落天元界……

　　魔天真神想到了这两个元界，事实上巫崖说的只是独孤家的落天元界，可惜，魔天真神连同巫崖都不知道的玄天元界也加了进去，没办法，谁叫巫崖施展了那个针阵。

　　现在魔天真神真心思绪乱如麻，但不管怎样，魔天神剑被他握在手里是事实。

　　“除了再吸收我本源力量那条，其他的我都可以答应，但是我们之间必须是永远互不侵犯的，至少在我族民没有成长起来之前不能互相侵犯。”魔天真神终于还是妥协，但她也害怕到时候巫崖来攻击她，到时候，等这个无耻之徒的神之元界成熟，她还没有族民的话那搞不好就会完蛋，当然，如果族民成长起来，她就不怕了，甚至她还要侵犯回去呢。

　　“好，成交。”巫崖诡异地笑道。

　　当看到这份契约的时候，不知道为什么，魔天真神感觉到了某种被坑的意境，事实上她压根就不知道，巫崖是绝不会让月琳莎死的，巫崖提出那么多条件，只是想讨价还价。

　　她也不知道，巫崖刚刚有多紧张，如果魔天真神就是不答应，他真的不知道要咋整，月琳莎不能死，戮天神印内还有巫舜和皇后两位前辈，万一砸出个好歹来怎么办？现在既然魔天真神大部份条件都答应，那还犹豫什么，赶紧拟定契约了再说。

　　神之元界之间是可以有元界契约的，同样是《玄兵典》通过吞天剑灵告诉他的，以前也有神之元界用过，但都是很短暂的那种契约，现在六大元界都是无约之身。

　　但从今天起就有了，魔天元界与不知名的新元界签下了元界契约。

　　当契约成立的瞬间，魔天真神已经完全确认，巫崖体内那东西就是新的神之元界，当然非常非常好奇，明明就只有六大神之元界，可惜，她知道她肯定是问不出结果的。

　　貌似这个小子也是机缘巧合之下才得到的，但到底从何而来呢？

　　“契约已成，你可以将我的魔天神剑交出来了吧？”

　　魔天真神最后并没有纠结下去，也许新的神之元界也是神玄大陆某种大势吧，六大神之元界也不是真的神，不可能什么都知道，现在最要紧的还是把魔天神剑拿出来再说。

　　“唔，先等等，再给我半个时辰，别这表情，安心啦，我们既然已经签下了元界契约我就不可能毁约，只是给我半个时辰的时间而已，嗯，你在这里先等我一下。”巫崖这么说着，然后就直接消失在原地进入《玄兵典》的世界里，正如他说的，契约已成，他再也不用惧怕魔天真神敢对他怎样了，元界间的契约如果违背，后果是非常严重的。

　　也正如现在魔天真神不担心巫崖会敢不交还魔天神剑一样，半个时辰就半个时辰吧，也不知道这小子要干什么，看着《玄兵典》，魔天真神还是恨到了骨子里。

　　契约只是束缚，不代表她不能恨。

　　唯一安慰的是，她不是输给了土著人类，而是输给了神之元界。

　　“嗡……”

　　半个时辰眨眼即过，对于拥有漫长生命的魔天真神来说非常短，而那个无耻之徒倒也算守信，时间一到，一道她熟悉的剑光果然重新出现，只是很快她脸色就变了，怎么感觉魔天剑灵的精神和灵体有些崩溃的感觉啊？不对，灵体没有崩溃，就精神上有些崩溃。

　　“剑灵，你怎么啦？”

　　“真神，我出来了？快，快给我力量，杀了那些该死的剑灵，啊啊啊……”

　　“发生什么事了？”

　　“那该死的小子将我收进去，然后就让那二百把剑围攻我，并且无休止地羞辱我，我好不容易才冲出来的，该死，为什么我堂堂神之元界的神剑会被收入那种地方？”魔天剑灵快疯了，现在简直就是一个疯婆子，实在是那无耻的小子还有那些剑灵骂的太恶毒，当然，也是她从来没有被困过，精神上也有些崩溃，因为她从来都不知道是有地方是可以困住她的。

　　“波……”

　　恰在这时，巫崖也走了出来。

　　“巫崖，你到底对我的神剑做了什么？”魔天真神对巫崖怒目而视，可就在她话音落下的瞬间，她却愣住了，因为她从巫崖身上感觉到了熟悉的气质。

　　“没什么，就是与魔天剑灵友好地交流了几天而已。”巫崖耸了耸肩道。

　　“几天？”

　　魔天真神微微一愣，不是才半个时辰吗？不过很快她就反应了过来，肯定是这个小子在他的“新神之元界”里使用了时间神道，将时间拖长，他干了什么？

　　“友好你妹……”魔天剑灵怒吼，就想冲上去把巫崖干掉。

　　“别冲动，我与魔天真神已经签下了元界契约，你可不能再对我动手了……唔，我就是让魔天剑灵教教我魔天剑意而已。”巫崖第一句是对魔天剑灵去的，第二句则是回答魔天真神，说完后，身上还爆发出强烈的魔天剑意，是的，他之所以让魔天真神等就是在里面学习魔天剑意，让吞天剑灵等等逼迫她爆发出最强烈的剑意，然后就在旁边学。

　　其他剑灵也在旁边一起学习并提出意见。

　　也正如魔天真神猜的，他确实在《玄兵典》里面用了时间神道，因为吸收了魔天元界的本源力量，倒是不用担心《玄兵典》的世界里没有时间元素。

　　事实上，如果可以的话，巫崖是真心不想把魔天神剑放出来，收为本命玄兵多好？

　　可是从落天神剑那里就可以很明确地知道魔天神剑有多强大，以巫崖和《玄兵典》现在的力量还压制不住她，戮天神印当初那种破碎要崩溃的状态也只是震压而非收服，还是扔出了那么多的戮天杀阵后才真正收服的，更何况是完整没有任何损伤的魔天神剑。

　　最多就是将魔天神剑困在《玄兵典》里面，然后让她天天在里面闹腾，到时候，天知道会发生什么事，最好的情况就是等他实力足够再收服而已。

　　但是那只是最好的情况。

　　最有可能的是她在里面闹腾，《玄兵典》用大部份力量来压制她，然后，巫崖和《玄兵典》进步缓慢，当然，这些魔天真神是不知道的，要不然，她的契约也不会这么简单签下。

　　“魔天剑意……”

　　魔天真神死死地盯着这个人类，最后什么都没有说，心中倒也非常震惊他的天赋，可惜的是，这个小子不可能是自己的族民，当然，在她想来，魔天剑意并非什么严重的事情。


第1118章 招蜂引蝶

　　魔天真神并不知道，拥有魔天符号和吞噬属性的吞天剑再加上魔天剑意意味着什么。

　　“走吧，我们回魔天广场吧。”

　　巫崖说着便消失在了魔天元界本源力量的所在地，当焦急等待的众人看到巫崖回归的时候，总算是长长地吐了口气，但很快他们就目瞪口呆，因为魔天真神和魔天剑灵竟然也跟了过来，而且看样子与巫崖已不再是好敌对关系，这半个时辰里他都干了些什么？

　　“这多么蚂蚁，真是烦人，都出去吧……”

　　魔天真神的心情异常恶劣，看着广场上依旧没有醒过来的众人，很不爽地摆了摆手，瞬间，所有昏迷中的人都被她直接送出了魔天元界，再之后，她才转向了月琳莎，淡道：“月琳莎，众今天起我们就是平等的合作关系，我不再需要你当我的族民……”

　　魔天剑灵每说一句，灵体都会抽动一下，如果是实力不够的人倒是看不出来，可是在场有哪个是实力不够的？当听着魔天剑灵的话，当看着她那抽搐的灵体，高手们都会忍不住看向巫崖，心中波涛汹涌，他们又在心中呐喊：“过去的那半个小时巫崖到底做了什么？”

　　“我已经跟巫崖签下了这些契约，你是否答应？”魔天真神也学会了征求意见。

　　“我自然答应。”

　　月琳莎之前当然也很担心，当看到巫崖与魔天真神“很友好”地走过来的时候，她就知道这个该死的小兵又做到了常人不可能做到的事情，但即便如此，在听到魔天真神契约的时候还是很震惊，她真的没想到巫崖可以做到这地步，太不科学了。

　　不管科不科学，月琳莎知道，她这个未来的女大帝需要有淡定的风度，忍住心中的激动点起了头，事实上，她这半个小时也想了很多结果，并准备做出让步了……

　　“既然这样，那就让魔天神剑暂时跟着你，她会代我教你魔天阵法还有其他让你的帝国与我魔天元界接通、为我提供能量的等等事宜，现在，都离开吧。”魔天真神现在是连亲自教导月琳莎的兴致都没有，说完后直接就把事情都交给魔天剑灵去处理，该交待，该教导的魔天剑灵都懂，话音一落，她就想把所有人送出去，唉，现实与理想总是有那么多出入。

　　“稍等一下魔天真神，我们之中可还有一些分歧需要处理，我想还是等处理完后再出去不迟，虽然我很着急出去，但也不能急于一时。”月琳莎赶紧阻止道。

　　瞬间，原冰雪魔王的手下都是脸色大变，月琳莎说话的时候就是看着他们的。

　　魔天真神微微一愣，也顺着月琳莎的目光看去，旋即无所谓地点了点头道：“你爱怎么处理就怎么处理吧，处理完后让魔天剑灵带你们出去就是……”

　　说完，魔天真神也紧跟着消失，眼不见为尽。

　　在这个瞬间，场面就小小地寂静了那么一下，但很快大国师等人就呼的向冰雪魔王剩下没死的那十几个神级手下围了起来，莫伦卡蒂家主有些发呆，最终还是看向了巫崖。

　　是的，他看的是巫崖而不是月琳莎，在他眼里，月琳莎比之巫崖嫩太多，他莫伦卡蒂家族与百族联盟靠的也近，现在大陆混乱，到时候投靠谁都不知道呢？是的，莫伦卡蒂家主的野心在魔天真神做出选择，且在巫崖能让魔天真神郁闷之后就完全消失了。

　　好吧，他感觉他这个老头子比月琳莎还要嫩。

　　巫崖自然也是小小地向前走了一步，不知道什么时候亡灵兄也跟在他身边，两人也走到了冰雪魔王手下的面前，看着巫崖的举动，莫伦卡蒂家主当然也跟着动……

　　“唉，冰雪魔王已死，我们愿意全心全意为公主效命。”

　　终于，又在沉默了一会儿之后，冰雪魔王手下的那位神王级长长地叹了口气，然后重重地向公主拜服，月琳莎赢了，她与魔天元界签下契约，当她回去的时候也肯定会得到魔法帝国神皇级镇国之宝的支持，还怎么斗，别说回去，跟现场的人打，他们都没有任何信心。

　　“好，欢迎各位，大家以后就并肩战斗。”

　　月琳莎微微一笑，将众人扶了起来，已经渐渐有了女大帝的风范，接下来属于魔法帝国的众人自然就开始商谈回去后的一些事宜，还有为月琳莎讲解现在神玄大陆的局势……巫崖则是在旁边与莫伦卡蒂家主聊了起来，当然还有水晶，她也从《玄兵典》的世界出来了。

　　莫伦卡蒂家主当然不可能会现在表态什么，他只是很友好地表示，水晶还可是莫伦卡蒂家族的一份子，可以继续以尤伊儿的身份留在莫伦卡蒂家族，唔，这也算是表态了。

　　或许是拉不下面子和时局未稳，而做出的举动。

　　不过明婆婆本来就是莫伦卡蒂家族的人，水晶她即便没有尤伊儿的身份，也算是半个莫伦卡蒂家族人了，留水晶在莫伦卡蒂家族也可以借她与巫崖之间的关系给自己留条后路，自从知道有神之元界这种东西，莫伦卡蒂家主也才知道他不过是井底之蛙。

　　水晶也是欣然接受，毕竟有尤伊儿这个身份在魔法帝国行动比较方便。

　　“唉，愿你们能够安息……”

　　月琳莎那边也是草草地谈了下，并没有太深入，现在也不是时候，谈完之，后月琳莎又看向了广场中央的魔天阵法，轻叹了声，在里面有她死去的战友们，有他们的灵魂。

　　“我来让他们超脱吧。”亡灵兄缓缓地走了上去，发出了阴森森的声音。

　　月琳莎微微一愣，旋即点了点头。

　　就这样，亡灵兄施展亡灵魔法开始为死在这里，或者被冰雪魔王从外面天然魔法阵吸收到这里的灵魂们进行属于他们亡灵法师的仪式。

　　事实证明，亡灵法师并不是邪恶的……

　　“巫崖大帝，感谢你和百族联盟的帮助，魔法帝国将铭记于心。”月琳莎看了会那些飘散而去的灵魂，然后才走向了巫崖，眼中带着某种看心爱男人才有的东西，可惜现在水晶站在这该死的小兵的旁边，而她现在代表的也是整个魔法帝国，话也变的官方。

　　是啊，现在已不是之前那仿佛看见死神降临的时候，不再那么冲动和不顾一切。

　　“公主客气，想必公主这次回去争帝位也会有些小麻烦，我就再锦上添花下吧，呆会出去，我会让之前那些跟着我的人效命于公主，当然，我最多也是跟他们提提，他们能不能听话就不得而知了。”巫崖笑了笑回道，他说话就随意的多了。

　　“嗯，那再谢谢巫崖大帝。”月琳莎还有些为公主拥护团的人而悲伤，说话的声音比较轻，不太像之前的风格，但很快在看到水晶与巫崖貌似很恩爱的样子后，还是忍不住醋意爆发，眼睛开始向魔女的方向转换：“想来这位就是巫崖大帝的大夫人吧，嗯，你可要将他看紧了，不然巫崖大帝可是很会招蜂引蝶的哦，我也是其中一只蝴蝶，只不过我这只蝴蝶是带着蜂刺的，有机会的话一定会发动攻击，将他抢过去，给我当‘大夫人’。”

　　“承蒙公主挂心，招蜂引蝶也没办法，谁叫这个家伙这么招人喜欢？唉，作为大夫人真的很头疼啊，不过女人嘛，我还是很理解女人，如果有些人真的可以为他而死的话，我倒是不介意他再收一个小夫人，当然，只要乖巧听话的哦。”水晶眯着眼睛说道。

　　水晶虽然性格上有些沉静，但不代表她就真的懦弱，她们又不是没有斗过，就在旅者世界广场的时候就有过女人间的战争，当然，水晶这反击还是很有水准的。

　　唔，不能以现代人的观念去衡量神玄大陆的女人。

　　月琳莎有种被梗住的感觉，她是抢男人，水晶却温柔地愿意为他而牺牲，从男人的角度上来看她已经败了，可是作为女大帝似乎也不能这么掉份吧？不能说什么我也会嫁给他，也可以当大夫人之类的话，正所谓权力与感情有时候是不能相容的。

　　突然间，月琳莎觉的当上女大帝果然幸福的事情，但她现在不可能退缩，因为不能让公主拥护团的战友们白死，不能眼睁睁地看着魔法帝国覆灭，之前想着可以不顾一切，不想要当女大帝也要留在巫崖身边，把留巫崖身边的念想提到了女大帝之上。

　　可事到临头却没有办法真正舍下，因为她不是了无牵挂。

　　这个瞬间她想了很多，失去了与水晶斗嘴的兴趣，有些意兴阑珊！

　　水晶看着月琳莎的样子也突然生起了同情之心，她知道皇后前辈的故事，也理解月琳莎的身不由己，但她一时间也不知道该说些什么才好，巫崖也只能沉默！

　　唔，巫崖其实一看到女人斗嘴就有种开溜的冲动。

　　就在场面陷入尴尬的时候，亡灵兄那边的仪式也跟着结束，月琳莎只是深深地看了巫崖一眼，而后让魔天剑灵带着众人离开了魔天元界……


第1119章 卡德的大好事

　　“唰……”

　　光线一闪，众高手们已经离开了魔天元界并出现在原天然魔法阵所在的某处雪领上，也就是原魔天元界的出口，魔天真神之所以开放出口和入口两个传送阵，并不是因为她受伤的缘故，而是想要吸收族民，想要有人可以继承魔天符号，正如当初的冰雪魔王。

　　可惜，冰雪魔王的天赋还是差了一些，没有进入传承空间，魔天阵法上也差强人意，而在冰雪魔王之前的三个大时代，竟然都没有人找到入口并进去。

　　或许这就是所谓的冥冥中自有天意。

　　现在既然已经选中了人，那么雪领上的出口和入口就没有了意识，当然，还是得有出口和入口的，不过这种东西要等魔天剑灵与月琳莎商量了后再说。

　　总之，当他们出来的时候，魔天元界的出入口都同时消失。

　　天然魔法阵当然也跟着消失，他们被传到了一座高高的雪领上，一眼望去，满地都是鲜血与尸体，这些都是魔法帝国的未来，可惜他们却永远都葬身于此。

　　“公主……”

　　“家主……”

　　“魏灵……”

　　随着他们的出现，雪领也传来了一道道惊喜的声音，正是之前那些被冰雪魔王震晕了的那些人，现在大多数人都醒了过来，只是一个个都不知道发生了什么事，不明白怎么就突然出来了，只能在原地等着，他们也不敢乱动，天知道天然魔法阵还有没有存在。

　　幸好没过多久，主心骨们就统统出现……

　　“冰雪魔王呢？”就在这时，又有人惊奇地问道。

　　瞬间，走向主心骨们的众人都停了下来，旋即都带上了疑惑的神色看了过去。

　　“冰雪魔王已死，他的手下们也投靠了月琳莎公主，从现在起，神玄大陆上将不会有冰雪魔王这号人物，同时，公主也已经得到了魔渊，她将是未来的女大帝。”

　　大国师不等其他人说话，就直接站出来宣布。

　　没有什么可掩盖的，现在正是要表现出王霸之气的时候，只要表现的更好更强大才有更多人支持，才能让月琳莎更快登上帝位，才能让魔法帝国更快地稳定下来。

　　“哗……”

　　在场的众人都面面相觑，旋即发出了哗然之音，恐怖的冰雪魔王竟然死了，该死的，我们为什么实力那么弱，之前就被震晕了呢，最高潮的部份竟然没能看到……

　　不管怎样，已经开始有人向月琳莎宣布效忠。

　　当然，在场的大部份还都是年轻人，他们没有办法决定什么，只是稍稍地行公主行礼了而已，像之前跟着巫崖的那些人也大部份都如此，但就在这时，巫崖突然走向了他们，并如刚刚跟月琳莎说的那样，他要锦上添花一下，让这些人更倾向于月琳莎。

　　并且让他们将自己的意思和那份信心，传递回去给他们的家族。

　　他们看巫崖的眼神还是挺复杂的，毕竟“魏灵”是玄兵帝国的间谍，但鉴于之前他们跟着这个人，看着他充满神奇的脚步，大部份人对他依旧是由衷的佩服。

　　“魏灵，为什么得到魔渊的不是你？”

　　与之前跟着他的那些人说完，巫崖就又来到了玄兵帝国的那些间谍们的面前，黄升龙飞快地问，在场的众人之前都晕过去了，都不知道巫崖的真正身份，还以为他真的是玄兵帝国的间谍呢，在他们看来，“魏灵”应该与月琳莎争夺魔渊才对。

　　不管他们间感情如何，在大义面前也不能退让吧？

　　“我也算是得到小半个魔渊吧，没办法，我又不是什么魔法师，更不是魔阵师，得到小半已经很不错了。”巫崖笑了笑道，他说的是大实话，之前他也与魔天真神签下了百族与魔天真神的平等契约，再说，即便没有这些，也是他的《玄兵典》与魔天元界签的，才有月琳莎所谓“得到魔渊”的事情发生，事实上不能说是小半，应该是大半才对。

　　“真的？那这件大好事我们要立刻禀报大帝才是。”有玄兵者喜道。

　　巫崖耸了耸肩，没有理会他们，也没有解释什么，又看向了一边发呆的卡德，然后诡笑地道：“我说卡德兄弟啊，我这里有件对于你来说的大好事，不知道你有没有兴趣？”

　　“大好事？”

　　卡德有些发蒙，这个恐怖的家伙还有什么大好事？脚下瞬间就发麻，很遗憾，他对巫崖真有些神经过敏，遇到这家伙貌似就从没好事。

　　“是这样的，不知道你想不想光明正大地回魔法帝国？回到你父母身边？”

　　“不想……不，当、当然想！”

　　可怜的卡德少爷一下子就不知道该怎么回答，当着玄兵者的面当然不能说想回去，可是巫崖现在几乎已经不是玄兵帝国的人，跟公主的关系也那么亲密，貌似说了也没啥？

　　总之，他说完，玄兵者们都对他怒目而视，但又疑惑地看着巫崖。

　　“既然如此，现在你就去向月琳莎宣布效忠吧，当然，你效忠的条件就是劝你父亲立刻站在月琳莎这一边，成为她争夺帝位的助力。”巫崖指了指月琳莎道。

　　卡德少爷的父亲可是魔法帝国三大军团元帅之一，即便受到卡德这大叛徒的影响，他都没有倒下，势力可见一斑，之前那些小家族都没啥用，卡德的父亲才是实权者，又听巫崖继续道：“很应该很清楚，我也是站在月琳莎这边的，如果需要我也会帮她。”

　　卡德愣住了，眼睛越来越亮，旋即道：“谢谢，谢谢巫……魏灵兄弟，我现在就去。”

　　“卡德，该死……魏灵，你为什么要这么做，难道扶持月琳莎也是玄兵大帝给你的秘密任务？”有玄兵者对着巫崖喝道，不少玄兵者对魔法帝国还是充满了仇恨，恨不得魔法帝国四分五裂才好，管他什么古裔之民，毕竟是几千年积压下来的。

　　巫崖只是耸了耸肩，而后只是淡淡地道：“回玄兵帝国吧，魔法帝国恐怕在月琳莎登基之前还会更乱，练轻宇小兄弟，等我回玄兵帝国再找你继续探讨阵法。”

　　“好！”

　　练轻宇点了点头，他对魔法帝国倒是没有太大的仇恨，他也恨不得立刻回去，在这里实在是太危险了，随时就会影响到生命，当然，他也不傻，知道“魏灵”这么做也不是没有道理的，玄兵帝国也许真有可能要扶持月琳莎，让魔法帝国有对抗古裔之民的力量。

　　巫崖笑了笑，对着众人摆了摆手，旋即就走向了兰昀家等人的方向。

　　“升龙哥，你就这么任他走了，不问清楚？”

　　“他的实力有不说的资格。”

　　黄升龙苦笑地摇了摇头，那可是敢于跟神王级叫板的存在，等一下，敢与神王级叫板的存在？为什么有种熟悉的感觉，好像想到了什么，就是一时间没想起来？

　　“卡德，这个该死的叛徒，超级大叛徒啊。”

　　没有人知道黄升龙在想什么，倒是有人念起了卡德来，这家伙屁都不放一个就又背叛了玄兵帝国，简直就是神玄第一大叛徒啊，不过谁在意呢，这个家伙就是一个大坑货。

　　“魏灵……”

　　兰昀曦等人看着走过来的巫崖，深吸了口气道，一个个表情都非常复杂，特别是看到茵奶奶还是那人棍的样子，就不知道该怎么与他相处……

　　“出发吧，我答应过你们要跟你们回兰昀家的。”巫崖说道。

　　兰昀家的几人微微一愣，这个人果然说到做到，把茵奶奶弄成这样还真敢去兰昀家，不过想想也是，皇后娘娘的残魂还在呢，他手中握着对兰昀家的大杀器。

　　“魏灵，我也想去神秘的兰昀家族看看，不知道行不行？”

　　就在这时，水晶走了过来，她又恢复了尤伊儿的打扮，依旧光彩夺目，莫伦卡蒂家族的天才们一个个又都看呆了眼，可惜啊，这个“魏灵”实力太可怕，有人想找莫伦卡蒂家主帮忙做主的，可反而被莫伦卡蒂警告，也就是不要与“魏灵”为敌甚至见到他能避让就避让……

　　“我们兰昀家岂是你……”

　　“那就一起走吧，兰昀曦小姐，我们走吧。”

　　那边兰昀家的某位还想说什么，可惜巫崖却没有给他说话的机会，而是直接就决定，懒的再继续扯皮，他们都有霸道的实力，而水晶当然也不是跟着玩的，更不是怕巫崖跟兰昀曦又发生点什么事之类的，而是皇后娘娘是她的师傅啊，她总要去看看的吧。

　　兰昀家的几人并不恨“魏灵”，倒是觉的总和兰昀曦姐姐争风的尤伊儿比较可恶。

　　“那就走吧。”兰昀曦深深地看了巫崖一眼，旋即点了点头。

　　兰昀曦已经很清楚什么是人外有人、天外有天，甚至“尤伊儿”现在也已经是神将级高段了，这一次的经历让她很灰心，很沮丧，她现在只想立刻将人带回去，然后静一静。

　　兰昀家的其他人依旧有些怒气，可是想想如果没有“魏灵”，恐怕他们也会变成雪领上的尸骨，茵奶奶的事情也是茵奶奶自己的错，心中除了叹气还是叹气，他们的心境与兰昀曦还是很像的，就是不知道当家主知道一切之后又会是怎样的情况？


第1120章 一个办法，抢！

　　“魏灵先生，请问我师傅怎样了，还在你的兵灵小世界里吗？”就在他们即将离开的时候，苏蕾突然走过来问，她之前被冰雪魔王震晕，后面的事情压根就不知道。

　　巫崖微微一呆，旋即才苦笑地道：“差点忘了，你师傅的尸体永远葬在魔渊里了。”

　　“什么，尸体？”苏蕾呆了呆，两行泪水下意识地滑了下来。

　　“唉，是我的错，没想到你师傅最后竟然还是选择了紧紧抱住她的‘雪魔’，如果我不放她出来的话，她应该不会死的，事情是这样的……”巫崖说着就向苏蕾解释了言雨之死的经过，最后才道：“魔渊是他们相遇和‘相爱’的地方，我和月琳莎公主商量后都决定将他们埋葬在里面，永不分开，也让冰雪魔王死都被他从来都不用正眼看的女人抱着……”

　　“谢谢魏灵先生，或许这正是我师傅所期望的吧。”苏蕾哽咽了会，最后才低低地道。

　　“你今后有什么打算？”巫崖问道。

　　“我想继续留在魔法帝国，以青门的名义帮助更多的人。”苏蕾望了望天，突然轻轻地笑道，瞬间，周围的人都是一呆，包括兰昀曦在内，青门是兰昀家以皇后前辈的建立的，并不是真正要帮助平民，只是想要借势，突然看到苏蕾的样子，他们的心情可想而知。

　　“苏蕾，不管怎样，我们会努力将青门变成真正的你想要的青门的，当然，也是皇后娘娘想要的青门，不止魔法帝国，还要让青门出现在神玄大陆所有的角落里。”兰昀曦突然握紧了拳头，走上前来，双手拍着苏蕾的肩膀重重地承诺道。

　　“嗯，我相信会有这一天的。”苏蕾也重重地点头。

　　“苏蕾，魔法帝国接下来会非常非常的乱，如果真的呆不下去的话，可以去……我是单晶晶，他呢？你应该能猜到是谁了吧，你可以来百族联盟……”

　　水晶这时候也走了过去，开始的时候声音还挺大的，后面那句自然是在她耳边说的，说完就直接退了回来，对着她轻轻一笑，又回到了巫崖的身边，苏蕾当然呆住了，之前一切的疑云都仿佛解开，在丧师之痛下也无心情去惊叹啥，只是觉的神奇。

　　过了一会，苏蕾才重重地点了点头道：“谢谢……”

　　“保重……”

　　巫崖抱了抱拳，向飘风城的方向赶去，他们的第一个目的地是飘风主城的传送阵。

　　离开的时候，巫崖又与月琳莎对视了一眼，此时的月琳莎很忙，需要应付很多事情，特别是为她成为女大帝的事情未雨绸缪，也就是说，他们之间暂时是说不上话了，说的再多又怎样，还是那句话，身为大帝，总会有那么多的身不由己……

　　“你们说，我要怎样才能让巫崖成为我的‘帝夫’”

　　不知道过了多久，月琳莎的事情总算是告一段落，周围也只剩下大国师等人，看着那该死的小兵早就不知道消失了多久的那个方向，轻轻地问道。

　　“呃……”

　　大国师等人本来还以为她要问点什么关于魔法帝国未来的事情呢，没想到竟然问了这种蛋疼的问题，问就问吧，如果他们能解答倒也无所谓，可是他们怎么解答？

　　两个大势力要怎么才能结合？除非两个国家能合为一体。

　　“公主，只有一个办法，那就是打败古裔之民后再吞掉百族乱地，将巫崖抢回去，除此之外，别无他法。”大国师最后还是提了一个很遥远的事情，毕竟古裔之民还没有搞定，其实这个提议月琳莎之前就与巫崖互相调侃过，但真的很遥远很遥远……

　　“或许他是永远成不了我帝夫……走吧，我们也该回魔法帝都。”月琳莎轻轻地叹了口气，而后便抢先向飘风城飞去，她同样需要传送回魔法帝都。

　　大国师等人面面相觑，看着月琳莎的背影只能投以苦笑，月琳莎公主的眼光实在是太强太强，强的选了一个她即便成女大帝，都没有办法去征服的男人，那孤单的背影还真是让人怜惜，他们的想法与月琳莎刚刚说的一样，巫崖肯定是永远成不了月琳莎的帝夫了。

　　“嘿，成不了帝夫却不一定成不了丈夫，我刚刚说的只是帝夫。”

　　可惜他们并不知道月琳莎还有一句话没有说出口，是啊，以这个奇迹般的小子，什么事情是他办不到的，也许有一天他真能将自己这个女大帝抢回去做老婆呢，到时候他就不是自己的帝夫，自己倒是成了他的“帝婆”，想到这里，月琳莎的心情突然就好了起来。

　　“或者等魔法帝国稳定，自己也可以主动被他抢……该死，我可是堂堂女大帝，竟然还期待一个小兵来抢了自己，甚至要主动倒贴让他抢，真是该死。”

　　月琳莎又突然狠狠地暗骂起自己来，但不管怎样骂，心情就是那么好，最重要的是要努力地活下去，一定要得到帝位，然后干翻古裔之民，不然，一切都只是浮云。

　　大国师等人面面相觑，公主突然怎么了，孤单的背影怎么一下子就欢快了呢？

　　“魏灵，你怎么了？”

　　就在月琳莎变的欢快的时候，巫崖等人已经回到了飘风主城，站在了传送阵上面，但就在这时，水晶忽然发现旁边的巫崖突然愣了一下下，仿佛想到了什么，忍不住问道。

　　“没什么，我们走吧。”巫崖摇了摇头道。

　　水晶眨了眨眼，倒是没有多问。

　　就这样，巫崖与兰昀家的几人一起传送离开，青门的其他人则是留在了飘风城，他们要继续在这片土地上发展青门，理念依旧是帮助更多的贫民们，以皇后娘娘为教义。

　　事实上，巫崖刚刚是想到了一个人，那就是光明圣女露伦娜，貌似之前因为要对付四长老和兰昀茵两大神王的事情而把她给忘了，也不知道最后她怎样？不过无所谓，对于这位光明圣女，巫崖已不甚在意，仇恨，以后有的是机会报……

　　再说，现在回去找的话也不一定能找的到，这个女人出来后肯定立刻就跑了。

　　事情也正如巫崖想的那样，露伦娜当时也跟着其他神级以下的人一样被震晕，然后又被魔天真神随手扔了出来，醒过来之后她就溜了，现在已经在雪领的某个角落里。

　　“露伦娜，你是叫这个名字吧？你干的不错，至少没有死，当初附在你身上还真是附对了，要是附在那四长老……我会将你改造成我的族民，甚至让你成为光曜神族的年轻一代的核心，传你最强大的光明魔法，或许我的光明魔法比不上那叫‘尤伊儿’的《光魔经》，但既然你能成为我的族民，也不止是会光明魔法，还有光曜神力，等学成之后，完全不会比《光魔经》差。”就在这雪领的角落里，一道虚影突然从露伦娜的体内飞了出去，这虚影是一位冷俊的中年男子形象，只有上半身，下半身就是一团雾气。

　　“谢谢真神大人。”露伦娜看着这虚影，听着他的话，忍不住拜了下去。

　　真神……如果巫崖在这里听到她说的话，一定会被惊的跳起来。

　　这道虚影竟然就是惊天元界的真神，那个砍了他七剑的家伙，惊天真神竟然可以从惊天元界出来，而且还附在了露伦娜的身上进入了魔天元界，他想要干什么？

　　“嗯，没想到我这次将一丝分身灵体附在你灵魂之内进入魔天元界，真的成功地躲过了魔天真神的探查，可惜的是，那没用的四长老竟然死在了一个年轻人的手上，冰雪魔王也不知道怎么就输给了月琳莎，让我几乎毫无收获。”惊天真神暗恨道，本来他是想让四长老被魔天元界选中，也就是代替现在的月琳莎，到时候他自然可以施展拳脚，而且，以他惊天元界的知识面，也可以帮助四长老，可以让四长老得到魔天真神的赏识……

　　可他妈的，四长老才刚进入魔天元界，在他的指点下甚至来到了光明晶石所在地，在当时的他看来，以露伦娜的天赋得到光明晶石的机会比四长老得到其他晶石的机会都大。可天知道就遇到一个会《光魔经》的，最让惊天真神郁闷的还有，四长老还没发挥点作用呢，就直接挂了，没有办法，他只能退而求其次，想着怎么再诱导冰雪魔王……

　　可惜，场面完全不是他附体的“露伦娜”能插手甚至插嘴的，他附体在露伦娜的灵魂里面，可是要藏的非常非常的深，不然，一个不小心可能就会被魔天真神发现。

　　损失一个分身，对他的力量还是有不小的影响的。

　　元界的真神并非不能出现在神玄大陆上，只是战斗力很弱。

　　除非附体上很强大的人身上，但他们也怕被强者吞噬，也不能完全发挥强者的力量，会大打折扣，而强者也不是那么容易被控制的。

　　因此像没有任何族民的魔天真神来说，握住魔天神剑，就仿佛捉住她的软肋。


第15卷 元界起源


第1121章 兰昀家主

　　因为危险，惊天真神藏的深到露伦娜被冰雪魔王震晕的时候，也跟着晕了过去，结果后面“魏灵”就是巫崖，冰雪魔王死去，巫崖与魔天真神签下平等契约的事情都不知道。

　　但不管怎样，他至少知道月琳莎已经知道魔天真神的承认，魔法帝国的战局需要重新布置，同时，也要想办法对付月琳莎，不能让她那么容易得到帝位……

　　“这次最大的收获还在于那个‘魏灵’。”

　　“魏灵？”

　　“确切地说是‘魏灵’施展的玄天元界阵法，真没想到玄天元界也出世了，不过目前看来，情况应该不比沉睡中的魔天元界好多少，必须马上查查这个‘魏灵’的一切，他的玄天阵法到底是从什么地方得到的……”惊天真神目光闪烁地道。

　　“玄天元界……”

　　露伦娜暗暗咋舌，好像神玄大陆越来越让人看不懂，惊天真神只是自言自语，她自然不会再去应话，也没有那个力量去查那个神秘的“魏灵”，一切惊天真神会安排下去的。

　　而就在这时，露伦娜又突然想到了件事情，呆呆地问：“对了真神大人，您刚刚说的《光魔经》我听说过，据说，《光魔经》原本是属于我们光明神殿的，只是在两千年前，我们光明神殿就将之遗失了，好像是遗失在玄兵帝国北斗行省的迷雾山脉里面，而这两千年来光明神殿也努力要将之寻回，但奈何迷雾山脉里面都是黑暗魔兽，虽然魔兽也不算非常恐怖，但里面的黑暗却正好是我们的克星，魔兽量非很大，据说，还有一股黑暗邪恶的力量在阻止我们行动，让我们疯狂，一直都没有再取出来过，怎么会在‘尤伊儿’的手里？”

　　“这个我又如何知道，走吧，回神裔古国。”惊天真神冷冷地道，露伦娜噤若寒蝉，再敢在多说，恰在这时，惊天真神又喃喃道：“北斗，那个巫崖的出生地？”

　　摇了摇头，没有在意地回到了露伦娜的灵魂之内，露伦娜也跟着向南部而去。

　　露伦娜不知道，在迷雾山脉内，黑暗邪恶的力量已经不见了，因为那就是弑神魔刃。

　　当然，即便没有弑神魔刃，光明魔法师想要进去也非常难，光明与黑暗是相克的，而惊天真神，现在也不知道，正是因为露伦娜的这些话，让他在查“魏灵”无果的时候，有了其他方向，正是让惊天真神将“魏灵”与巫崖联系在一起的关键所在……

　　查到了巫崖，他们要查玄天阵法的方向自然就不会再出错！

　　“我终于知道魏灵是谁了……”

　　就在露伦娜与惊天真神对话的同时，玄兵帝国的间谍队伍内，黄升龙突然叫了起来，全身几乎都在颤抖，所有人也都看向了他，也不等其他人发问，便道：“魏灵就是巫崖，卡德认识的，月琳莎公主喜欢的，实力那么妖孽的，有那样箭法的……除了巫崖外没有别人。”

　　“什么，巫崖？”

　　玄兵者们都呆住了，而后再想想之前发生的一系列事情，似乎真的有那个可能，特别是作为与卡德相处过的人，都知道当初魔法帝都的幽灵杀手事件，最后巫崖是借着月琳莎的手平息了的，特别是知道巫崖与月琳莎也曾在北斗的时候就相遇过……

　　如果是巫崖，那么一切都讲的通，可是现在有一个大问题，那就是如果“魏灵”就是巫崖，那么好像与玄兵帝国就没有啥关系了，也没有什么玄兵大帝的特殊命令，那么他们不是白兴奋了吗？还以为是他们玄兵帝国的人得到了小半个魔渊呢？

　　还有，卡德那个坑货再次反叛也不是什么玄兵大帝的命令，纯粹是巫崖个人的行为，他们这些玄兵者都被巫崖狠狠地耍了一把，巫崖要做的肯定也不是为了玄兵帝国。

　　“巫崖那个该死的叛徒……”有人挤出话道。

　　“他现在名义上还是玄兵帝国的百族王……算了，我们还是回国吧，把事情一五一十报给大帝就是了。”黄升龙苦笑，想当初玄神殿圣会的时候还与巫崖战过呢，现在自己的实力却还不够人家的一根手指头，说实在的，在玄兵帝国里确实有不少人恨巫崖的叛徒行径，但也有很多人喜欢他，特别是那些不受玄兵帝国思想蒙蔽的人，他们更佩服这个人。

　　“原来他就是巫崖，怪不得这么厉害。”

　　比如说队伍中的练轻宇小兄弟，他就是其中一个，特别是在想到巫崖竟然能学会他的阵法的时候，更带着某种兴奋，很期待能在玄兵帝国与他再相遇，继续探讨阵法。

　　而这个时候，练轻宇并不知道他的针阵就是玄天元界的阵法。

　　时间缓缓地流逝，眨眼就过去了三天，这是魔法帝国充满轰动的三天，冰雪魔王竟然死了，月琳莎是被冰雪魔王给绑架的，是月琳莎杀了冰雪魔王这个古裔之民的大间谍，月琳莎回归帝都，月琳莎宣布她想要得到帝位，还受到了包括三大元帅之一卡列夫的支持。

　　现在已经成为大帝的月琳莎某位皇兄当然不会答应，帝位之争一触即发……

　　当然，基本上都是月琳莎与冰雪魔王的消息，关于“魏灵”的几乎没有，神将级高手知道巫崖的可怕，特别是能征服了魔天真神那事，也不会乱乱传“魏灵”就是巫崖。

　　对巫崖敌视的人也不会无聊地为他造势。

　　所以说，做了很惊天动地的事情却又无人问津的巫崖大帝同学，正悠然地进入一片美丽的山谷，魔法帝国就是方便，有传送阵，竟然只花了三天时间就来到了兰昀家的领地，这是在魔法帝国中部一处山脉里面，当然，山脉之中是充满了各种幻境，让几千年都几乎没有神级以下的人知道兰昀家的所在，这个地方也是皇后前辈几千年前生活过的地方。

　　终于，巫崖进入山谷，乘上小船，在一片小湖飘荡了会才来到了属于兰昀家的正门，沿途，也终于可以见到兰昀家的人，不过只是零星的几个。

　　很遗憾，一个个都仇视地盯着巫崖和水晶……

　　在进入兰昀家之前，兰昀曦是先将他的事情传回去的，得到家主的允许才带他进来，现在兰昀家几乎都知道有外人要前来兰昀家，这个外人还把茵奶奶变成了人柱，本来有外人进来就很不爽了，竟然还是一个把茵奶奶弄成这样的人，简直该死。

　　茵奶奶在家族里虽然不受待见，但也是兰昀家的超级巨头。

　　当然，兰昀家的大多数人也只知道这些，据说还是家主不小心在惊叹茵奶奶的事情而被别人听到并传出来的，具体并不清楚怎么回事，更不知道这个外来人手里还握着他们皇后娘娘的灵魂，因此他们都很奇怪为什么家主不下令绑了他，甚至还要在门前迎接他？

　　“这个人到底什么来头，恐怕来者不善，很不简单。”几乎所有兰昀家人都这么想。

　　事实上，当巫崖看到正有一大群人迎接他的时候也愣住了，难道是要拿下自己的？或者是要迎接皇后前辈的？但是，当他下了船的瞬间，兰昀家主的第一句话却让他更晕，也让兰昀曦等几人都惊呆了，还让想要发疯狂骂的“人柱兰昀茵”的表情也瞬间凝固……

　　“巫崖大帝，久仰大名，果然如传说中一样少年英雄啊。”兰昀家主叹道。

　　“巫崖大帝？”

　　其他兰昀家人也有些呆，眨巴眨巴了眼，因为他们没有什么“巫崖大帝”的概念，还要思考这是谁，毕竟兰昀家很多人都是隐居地，对于外面的事情完全不知晓。

　　“家主果然好厉害，你是怎么知道我的真正身份的？”巫崖呆了会才苦笑地道，手上轻轻一抹，将所有的易容都抹掉，又观察起眼前的兰昀家主，这是一位老者，须发皆白，手中里还拄着拐杖，但如果你以为他真是一位风烛残年的老人那么你就错了，巫崖可以感觉到他身上强烈的强者气息，比兰昀茵还要强不少，这是一名至少不低于神王中段的超级强者。

　　“你、你、你……”

　　兰昀曦终于反应过来，呆呆地看着变了样却没有改变气质的巫崖，手指都在颤抖，她被骗的好苦，一次次地猜测“魏灵”的身份，结果这家伙仿佛在不断地变幻身份，最后，他竟然就是那个名动神玄的巫崖大帝，这让她一时间如何接受？

　　最不能接受的是，很多年轻偶像的巫崖大帝怎么会是那样的人？不是应该帅到爆，威武到爆，万人迷，充满王霸之气，一个眼神就能让无数人伏地跪拜的吗……可眼前这个人却是经常“猪哥”的样子，性格也自大而恶劣，没有半点怜香惜玉，普通的不能再普通。

　　还有还有，她之前还在他面前夸奖过巫崖大帝呢，这种感觉糟糕透了。

　　当然，回头想想似乎一切也都说的通，似乎也只有这样的人才能让月琳莎失态，也只有他才能征服的了月琳莎，突然之间，兰昀曦感觉与他的距离好遥远，之前还在想，人家月琳莎公主都那么喜欢你，你却还在跟尤伊儿勾勾搭搭的，真不知道死字怎么写。

　　现在才知道，人家根本就不怕月琳莎！


第1122章 独孤老家主

　　同时兰昀曦又有些古怪的感觉，原来他竟然冒险亲自来救月琳莎公主，当时，月琳莎被困在上面的时候说过“你来了”之类的话，月琳莎当时的感觉应该很不错吧？

　　“小曦儿，不得无礼，巫崖大帝欺骗你们也是有原因的，他的身份扔在什么地方都非常敏感，更何况是如今的魔法帝国。”兰昀家主对着指着巫崖怒气与怨气交加在一起的兰昀曦喝道，旋即对看向了巫崖：“小孩子不懂事，巫崖大帝可千万不要跟她一般见识。”

　　巫崖比兰昀曦大不了多少，但身份摆在那里，连他兰昀家主都需要客客气气，也就是说与兰昀家主是同一个级别的，兰昀曦当然一个子就降了许多级，变成小孩子。

　　“哪里，是我欺瞒的先的，家主还没说是怎么认出我来的。”巫崖笑了笑。

　　“呵呵，当我接到小曦儿的信件的时候我就猜到了，持有我兰昀青皇后祖先的残魂，拥有如此可怕的战力，受月琳莎公主的情意，敢战冰雪魔王，杀的动法神殿四长老，这世间除了巫崖大帝之外，又有哪个年轻人能办到。”兰昀家主笑了笑道。兰昀曦很清楚兰昀家主的为人，因此在信中将事情一五一十地说的明明白白，兰昀家主仿佛亲身经历过一样的。

　　“这也不足以说明我就是巫崖吧，毕竟这片大陆神奇的地方是无穷无尽的。”

　　“的确，可是皇后祖先的灵魂除了在未知之地，又有什么地方能有？我可不相信皇后祖先当年在去未知之地前还会留下什么残魂。之前也有传言说，巫崖大帝曾经进入过古裔之民的未知之地，在我收到信件之前也不相信，但当知道你持有我皇后祖先残魂的时候，我就相信了……其实我还是有些不敢相信，又去了解了下当初你百族联盟与古裔之民的战斗，我发现两位击溃古裔神王的神秘高手中，就有一位是可以让黑月神王的气息凝固的，除了我皇后祖先之外，又有谁能让黑月神王的气息凝固？”兰昀家主解释道。

　　巫崖沉默了下，旋即还是笑了起来：“兰昀前辈高智，在下佩服。”

　　“老了，哪里比的上你如此惊才绝艳的年轻人，我想巫崖大帝这次来我兰昀家，肯定是受皇后祖先所托吧？”兰昀家主没有在客套下去，而是想要真正的答案。

　　“是的，皇后前辈想要回来看看她的故乡……”

　　“那皇后祖先现在怎样了，能不能让我一见，是不是如同小曦儿所说的那样，变成了残魂，应该还没有散去吧？”兰昀家主之前的淡定是因为他都是猜测的，现在终于得到巫崖的肯定又哪里能不激动，一连串的问题问了出来，他全身都在颤抖。

　　周围的人其实都完全懵了，开始还把巫崖恨的半死，可是现在他们不恨了，甚至现在是忘记了要怎么恨，甚至忘记了悲剧的兰昀茵，他们只想知道他们现在是不是在做梦。

　　兰昀茵其实也呆了，彻底成了柱子样，皇后祖先？

　　“放心，只要皇后前辈自己不想散去，就永远都活着，因为她成了我的兵灵。”巫崖轻轻地说道，既然事情已经变成了这个样子，那就什么都不用顾忌地说出来吧。

　　“什么？”瞬间，连兰昀家主在内的所有人都惊叫了起来。

　　“皇后前辈，你现在不想现身都不行了，还是你自己与你的子孙后辈们说清楚吧。”

　　巫崖耸了耸肩，而后随手一招，将皇后前辈从戮天神印中召了出来，接下来的事情就全交给她了，兵灵的事情，未知之地的事情等等由她说比自己解释的半死好的多。

　　巫崖带上水晶和小黑回到了那小船上，接下来的场面属于人家自己家里的事情。

　　亡灵兄并没有跟过来，而是在中途就带着列埃因和阿特托的灵魂回他们的家族了，再之后，亡灵兄会直接回到百族乱地，月琳莎回归，在魔法帝国也没有巫崖什么事了。

　　巫崖不管是百族王也好，巫崖大帝也好，都不太好插手魔法帝国的事情。

　　“巫崖，等回百族联盟后，有什么打算，是暂时闭关还是继续改造和布置百族乱地？”

　　“百族乱地的改造问题已经不需要我了，有借剑兄、玉大哥、夜晴甚至还有你，我很放心，至于闭关，我暂时还不能闭关，我还需要将其他的力量感悟成神才行，只有我二十三种圣道全部成神，才能真正突破，才有力量真正征战大陆，而且，还要帮《玄兵典》提升到能与所有神之元界争锋的地步，不然一切都只是过往云烟，是干不过神之元界的。”巫崖轻轻地摇着船上的桨，叹道，别看他让魔天真神吃憋，但一切都还是用命在赌的。

　　赌，不是长久之计，有实力才是王道。

　　“是啊，神之元界，不是人力能对抗的。”

　　“我也知道这些东西不能急，不过有件事我倒是挺急的，就是那块神秘的石板，我总有种感觉，只要解开那石板，就可以知道神之元界的秘密，而解开石板的方法，肯定就是要集团六大神之元界的阵法，现在魔天阵法已经搞定，符纹阵和杀阵只是时间的问题，接下来还有三大神之元界，其中惊天元界是最大的敌人，这个很难很难……还有一个神之元界并未出现，我们也没有方向导找，但还有一个却是唾手可得的。”巫崖分析道。

　　“落天元界？”水晶问道。

　　在前往兰昀家的这段时间里，巫崖也将神之元界等事情都告诉了水晶，巫崖知道的她几乎都知道，又听她道：“这么说来，接下来你准备前往独孤家？”

　　“是的，顺便把独孤灭宁前辈的遗体也送回去。”巫崖点了点头：“嘿，只要能拿到落天元界的不知道什么阵法，我就拥有四大神之元界的东西，到时候，说不定不需要全部六大元界的阵法就可以解开神秘石板，到那时，也许神之元界就不是人力所不能对抗的。”

　　“嗯，到时小心点，毕竟独孤家主还没有回归。”水晶点了点头道。

　　“放心吧。”

　　巫崖笑了笑，他倒是半点不担心，虽然独孤家里有他的敌人，有独孤战风在，是大陆第一家族，实力深不可测，甚至有时候比两大帝国还让人忌惮。

　　可是他与落天剑灵是有交情在的，落天剑灵就是独孤家的一尊大神……

　　接下来，巫崖与水晶在湖上又天南地北地聊了起来，难得地得到了一份宁静。

　　而他们不知道的是，国不可一日无君，家不可一日无主，既然独孤家主还没回来，那总要有代家主吧？巫崖更不知道的是，当独孤家要选举代家主的时候却迎来了一个人，那就是闭关已久，或者说是一人一剑不知道跑到哪里去的上上代老家主……

　　“胡闹，独孤战玄简直就是胡闹，一个不愿复姓独孤的人竟然捧的像神一样，现在甚至还反出了玄兵帝国，妄图自立一国，其心可诛，甚至还受封于百族王，哼，与我独孤家主平起平坐了，这算是什么事，独孤家的脸都被他丢光了。”

　　独孤家神剑阁，上上代家主独孤啸戈正坐在中央家主之位，冷冷地扫视了下面的人，下面都是独孤家的长老和核心之类的，当然，那些隐居闭关了的老一辈并没有出现，最强的人应该是独孤战风和一名清字辈的长老，都是之前独孤战玄在的时候的核心班子。

　　“我宣布，从今天开始，巫崖被逐出独孤家，剥夺其金袍等任何独孤家所给予的东西。”

　　“老家主……”

　　“敢与他相交者，以同罪判处……”

　　像独孤清海之类的当然要向他求情，可是却被独孤啸戈冷冷地打断，没有任何回旋的余地，他恐怖的气势也压的所有人说不出话来，以这气势来判断其实力绝对不下于黑月神王。

　　“我这就通知下去，并对外公布。”那些反对巫崖的人当然立刻回应。

　　“等一下，暂时不要通知下去，也不许对外公布，你们知道就可以，我想巫崖这个逆贼肯定还会来到我们独孤家，要是他知道我们封杀他，恐怕他就不敢来了，到时候要拿下他可以费不少的功夫，不是我们怕了他，而是没有必要浪费精力……”独孤啸戈道。

　　“老家主的意思是？”

　　“等他回到独孤家，再拿下他。”

　　独孤啸戈冷冷地笑，旋即看向了旁边的独孤战风：“战风，由你幽灵剑阅全权掌控巫崖那逆贼的消息，只要他出现在独孤神城所掌控的地盘内，立刻向我汇报。”

　　“是！”独孤战风面无表情地回应。

　　“老家主，巫崖虽然反了玄兵帝国却没有背叛独孤家，算不得逆贼，我们没有理由拿下他啊！”

　　“我们独孤家虽然受制于玄兵帝国，可是我们……”

　　独孤清海和迷城老头听到独孤啸戈的话都站了起来，还想要辩解……

　　可就在这时，独孤啸戈却突然打断了他们的话，但根本没有解释为何要拿下巫崖，只是冷冷地道：“我刚刚说了，敢与他相交者以同罪判处，念在你们一心为独孤家的份上，我可以不杀你们，但死罪可免，活罪难逃，先拿下再说。”

　　“是！”

　　“老家主，你……”

　　独孤清海还想说什么，可惜他们的实力在神剑阁中真算不上强，直接被拿下并且拖出去了，又听独孤啸戈对着所有人摆了摆手道：“好了，都退下吧。”

　　就这样，所有人都退了下去，连之前那位帮助过百族乱地的独孤家神将在犹豫了下后也没有说什么，神剑阁内一下子就只剩下了独孤啸戈一个人。

　　就在这时，他忽然露出了诡异和得呈的笑，这不应该是一位独孤家主该有的笑。


第1123章 百族兰昀家

　　“巫崖大帝，感谢你让皇后祖先得以回归神玄大陆，脱离未知之地的水深火热。”

　　不知道过了多久，巫崖与水晶终于又回到了岸上兰昀家的正门前，这时候，兰昀家与皇后前辈的会面也暂时告一段落，戮天神印依旧不是很稳定，皇后前辈不能长久逗留在外，即便时间不长，可是兰昀家的所有人眼睛都是红红的，这么多年来的坚守和隐藏，只是因为皇后前辈当年所做的一切，他们兰昀家之所以能不被魔法皇室诛杀，同样因为皇后前辈。

　　皇后前辈是兰昀家真正的神，她所做的一切也是兰昀家所坚守的信念和热血所在，甚至在古裔之民出现之后，他们还想着要夺回她的尸体什么的……

　　至于皇后前辈的灵魂还存在这个世上……他们想都不敢想，可竟然被巫崖给带了回来。

　　之前对巫崖的仇视，在见到皇后祖先后都烟消云散，虽然还是挺不舒服皇后祖先变成了人家的兵灵的，但是，不成兵灵就会死啊，皇后前辈刚刚也对他们解释过了。

　　“现在老夫有一个请求，请你一定要答应。”兰昀家主说完上面的话后又转而道。

　　“是帮兰昀茵恢复手脚？”巫崖淡淡地道，对这个老女人他还是充满恶感。

　　“不，兰昀茵失去手脚，那是她罪有应得……我的请求是，我们兰昀家也想要加入百族联盟，受巫崖大帝你的庇护。”兰昀家主看了兰昀茵一眼，摇了摇头后又抬起头重重地道。

　　“什么？”

　　几乎是在场的所有人都抬起头来，露出难以置信的神色，连巫崖都不例外，有些搞不懂兰昀家主意思地反问道：“你说什么，你们兰昀家族要加入百族联盟？”

　　“是的，你没有听错，我们兰昀家要完全并入百族联盟。”兰昀家主更坚定地道。

　　“为什么？”

　　巫崖依旧有些反应不过来地问，这也是兰昀家上下所有人想要问的问题，虽然他将皇后前辈的灵魂带回来甚至变成了他的兵灵，可是兰昀家也没有必要变成别人的手下啊，即便魔法皇族也是没有资格命令他们的，他们从几千年前就是独立在所有势力之外的。

　　要知道，他们就是魔法帝国的独孤家，地位甚至要比独孤家更超然。

　　皇后前辈是没办法才会变成兵灵的，她恐怕也不希望她的子孙附庸任何势力吧？

　　“呵，小曦儿的信我看的很清楚，神玄大陆上最近发生的事情我也知道不少，如果我们还继续保持我们所谓的超然地位，恐怕很快就会不再超然，我们兰昀家里没有神皇啊！”兰昀家主长长地叹了口气道：“什么魔法帝国的独孤家，兰昀家现在的力量恐怕就只相当于玄兵帝国除独孤家外上六省的其他五个领主家族吧，甚至还不如，棍域孙家即便有玄兵帝国的全力帮助现在是什么下场？超然地位得有超然的实力，古裔之民只是懒的动我们而已。”

　　话音一落，整个兰昀家的人都沉默了，他们才知道他们兰昀家并没有神皇级级，没有神皇的势力只有一个下场，灭亡，在这样的动乱之下不是被古裔之民吞掉，就是被魔法帝国又或者将来别的什么势力吞掉，不会有第二种结果，现在神玄大陆就是在重新洗牌。

　　即便有神皇，灭亡的几率都很大，谁都不敢保证能安全度过这场乱局。

　　或许兰昀家在这几千年里有出过神皇级的，但很遗憾，在这个时代偏偏没有，就像莫伦卡蒂家主，他也心灰意冷，也是因为家族里没有神皇，当然也看到了魔天真神这种存在。

　　“兰昀家主，我们百族联盟现在也没有神皇。”

　　巫崖沉默了一会，还是说了句，百族联盟让人顾忌的原因之一，是因为曾经有两名神秘的超级强者干掉青木神王，更让神王巅峰的黑月神王失踪，很多人都知道，那是古魔族巫舜的残魂，也算是半个神皇，只要有神皇存在，那就拥有强大的震慑力。

　　可是现在，巫舜和皇后都变成了兵灵。

　　虽然很多人知道残魂是不能永远存在于天地之间的，但有巫崖这家伙真的很难说。

　　“我也猜到了，但我还是决定并入百族联盟，兰昀家不可以没有神皇，但百族联盟却可以没有，至少目前的情况可以没有！”兰昀家主眼睛眨也不眨地道，他的话让人很不解，既然人家都没有神皇，为什么还要加入？甚至现在的兰昀家都可以与百族联盟争锋了都。

　　“加入魔法帝国岂不是更好？”巫崖再问，同样是兰昀家主很想问的问题。

　　“不，你也知道脱离玄兵帝国，我加入魔法帝国岂不是跟你没有脱离时一样？”兰昀家主摇了摇头，是啊，加入魔法帝国那就是马前卒，很可能会变成炮灰。

　　当然，他们与巫崖的情况还不同，巫崖脱离后是成了大帝，将命运握在他自己手中，而兰昀家加入百族联盟也只能是巫崖的手下，似乎与加入魔法帝国成为魔法帝国的手下没有什么不同？不，还是有不同的，百族的实力现在还很弱，他们加入就会成为核心。

　　而魔法帝国虽然动乱，但底蕴很足，兰昀家加入恐怕很难得到重视。

　　“百族联盟现在给人就是不伦不类的感觉，放着不爽，吃下去又恶心，再加上神玄大陆上三个大势力的争锋，根本无力去顾忌，这就给了百族联盟发展的时间和空间，而百族联盟和你巫崖大帝都让人看不透，看不清，毕竟是你挡住了惊天七剑，谁都知道惊天七剑的恐怖力量，那七剑，恐怕可以杀掉不止一个神皇吧？可却被你生生挡住了，就凭这一点，就让可以任何势力不敢轻举妄动，即百族联盟没有神皇，却已经胜过一个神皇多多。”

　　是的，真正震慑人的不是巫舜和皇后前辈，而是那个挡住惊天七剑的东西。

　　巫崖懂了，兰昀家主是觉的百族联盟目前是最安全的地方，正如他说的，大陆的局势根本无法让大势力对其动手，无论是古裔之民、玄兵帝国还是魔法帝国，都有足够强的实力可以干掉现在的百族联盟，可那是需要消耗的，谁动了手，谁就会对弱于其他两个势力。

　　再加上那个挡住惊天七剑的东西震慑，再加上可能还人巫舜这种半神皇，三大势力在没有探查清楚的情况绝不敢乱来，特别是两大帝国。

　　而古裔之民……两大帝国的事情就有够他们操心的了，他们人手真心不够。

　　总之，在三大势力看来，只要拿下神玄大陆，百族联盟还不是想怎么捏就怎么捏。

　　“即便如此，我百族联盟看起来也还是很弱，或许只能挺到三大势力决出胜负之前，看起来很没前途的样子。”巫崖摇了摇头，发展是需要时间的，可是现在大陆的局势能给百族联盟多少时间？肯定不会是几十年之久，没有几十年，百族联盟还是很弱的百族联盟。

　　“正相反，百族联盟有你在。”

　　“有我？”巫崖又眨了眨眼睛，又有些不太明白兰昀家主的意思。

　　“是的，有你巫崖大帝，我听小曦儿说了，你以准神级的力量斩了法神殿四长老与兰昀茵，如果你达到神将呢？如果你达到神王呢？如果你达到神皇呢？”兰昀家主死死地盯着巫崖看：“神玄大陆是一个强者的世界，只要足够强，一个人也可以改变大陆。”

　　“兰昀家主，你这样说我的压力很大，你是将赌注全压在我身上。”巫崖笑了笑道，兰昀家主是不知道神之元界存在的，不是莫伦卡蒂家主看到他让魔天真神吃憋，他完完全全就是相信巫崖可以改变一切，在场没有人知道兰昀家主用什么来支撑他的决定。

　　没有人知道兰昀家主的魄力从何而来。

　　“对，就是全压在你身上，不知道巫崖大帝敢不敢接？”兰昀家主也不再解释，而是反问起巫崖来，苍老的双眼中带着坚定和决然，就这么看着巫崖。

　　支撑兰昀家主有三个原因——巫崖的潜力；百族现在所处的不会被攻打位置；百族不够强而他兰昀家并入后可以成为最核心的存在……

　　“接，为何不接，这样的馅饼从天上掉下来，我不接都傻逼了。”巫崖笑了起来：“只是家主真的就这样决定了，不需要与你们家族其他人商量商量？”

　　“不需要，兰昀家我说了算，我相信皇后祖先也会支持我的决定。”

　　兰昀家主直言，而他的话也直接让那些欲言又止的兰昀家人闭嘴，就连兰昀曦都不敢说什么，看来，兰昀家主在兰昀家的威望是空前的。

　　“哈哈，好，那今天起兰昀家就是我百族联盟中的一员。”巫崖或许也被兰昀家主的魄力给感染，很豪迈地大笑了起来，直到这时候他才有那么点大帝或英雄的感觉。

　　“百族兰昀家家主‘兰昀威’见过巫崖大帝。”

　　兰昀家主也不再矫情，既然已经定下，那么他就是巫崖大帝的臣子，说着便直接单膝跪下，没有任何犹豫，他当然也不会称巫崖是什么百族王，那是玄兵大帝给他的封号，他相信巫崖大帝绝不会守着这个无聊的封号，他眼中的巫崖注定将是一国之帝。


第1124章 这就是他的魅力

　　“家主快点起来，百族联盟没那么多规矩，你也这么大把年纪了……”

　　巫崖虽然豪迈了把，可还是被兰昀家主给吓了一跳，说实在的，直到这时候，巫崖的思想都还是没有完全转过弯来，他是一名穿越者，他的理想从来都不是当什么大帝，他是一步步被逼到这位子上的，在他的心中当一个实力无人能敌的逍遥王爷没什么不好的。

　　一个现代人，突然看到一名不知道几百岁的老爷爷对他下跪，这感觉真心古怪。

　　可惜，黄袍加身，巫崖根本已经没有退路，局势和他的名气更没有给他退路，想要退就必须不顾一切地前进，只有拥有真正无人能敌的实力，才是真正的自由。

　　既然已经选择，他就别无妄想，正如眼前，兰昀家主根本就没有要起来的意思。

　　“还不都见过巫崖大帝。”不止没有起来，还下令让兰昀家的所有人拜下。

　　“见过巫崖大帝。”

　　虽然整个头还在眩晕，虽然还是难以接受，但家主都已经单膝下跪，他们还能站着？一个个效法，只是上面几个字都说的有气无力，特别是兰昀曦，这一瞬间可以说是什么滋味都品尝到一样，而没有了双腿的兰昀茵自然没法下跪，可是她已完全没有发言权。

　　站在湖畔边的兰昀家门前，巫崖呆呆地看着眼前的场景，心中升起了莫名的情绪，虽然他也受过百族乱地各族相同的待遇，可不知道为什么，还是没有眼前来的沉重。

　　是的，就是沉重。

　　百族时，他只是想着要保命，保他亲人和朋友的性命，想要在这乱局中寻找生机，可是现在他仿佛感觉到了一股沉重的压力，不止是寻找生机，还有肩负着某种大任的感觉，或者这么说，他仿佛可以预见将来会有越来越多人的命运握在他手中，可能是在他的一念之间。

　　是啊，直到这时候，他才有这种意识。

　　可还是很不习惯呐，就在他努力接受眼前状态的时候，一道身影缓缓地浮现在他识海之中，正是巫舜，就听他用低沉的声音道：“巫小子，我曾经也是被逼上帝位的……”

　　“轰……”

　　巫舜仅仅只是一句话，巫崖就感觉整个识海轰的一声，有什么东西爆开了，很快他就感觉到，那是王者圣道，不，现在应该说是王者神道，在巫舜话音落下的瞬间，巫崖立刻想到了他在化身巫舜时，在命虹中所发生的一切，那时候的巫舜也是如此。

　　古魔皇族全灭，他如果不当大帝那古魔族就立刻灭族，他没法不当。

　　而要当就必须要大帝的样子，巫舜原来只是猛将的样子，他也从没有想过他有一天可以当上古魔大帝，可没想过不代表不能发生，既然发生了就必须去面对。

　　巫舜毅然站在了那最高的帝位之上，毅然地俯视全族将民，毅然地选择战斗。

　　何其相似，体会到了那一丝东西，巫崖便直接王者霸气之道成神了，这一瞬间，在兰昀家人的眼中仿佛不再是茫然，仿佛都中了巫崖的幻术，一个个都露出了崇拜的神色。

　　“王者神道……”兰昀家主喃喃自语，旋即他露出了一丝欣慰的笑。

　　“都快点起来吧，百族联盟没有那么多规矩，我很随和的。”恰在这时，他身上的王者神道之气不见了，又变成了那个看起来有点儿坑爹的小伙子，兰昀家众人瞬间惊醒，一个个看着巫崖的眼神很不善，妈的，这小子果然坑爹，竟然用幻术，该死的。

　　“谢巫崖大帝。”

　　兰昀家主起身，自然，其他人也立刻爬了起来，妈的，要不是家主的命令他们，他们又怎么可能跪下，甚至一个个都疑惑地看着家主，难道家主就没看出来这家伙用幻术？

　　“兰昀前辈，我想您还有很多事情需要与家族的人沟通，我留在这里也不太合适，我还是先带着皇后前辈到处看看，皇后前辈恐怕也想要看看她家乡的变化。”巫崖淡然一笑，旋即提道：“至于后续的事情，我们找个时间再好好谈谈。”

　　“小曦儿，你带巫崖大帝和这位夫人还有皇后祖先到族里面看看，不管巫崖大帝要看什么都全部开放，去吧。”兰昀家主点了点头，然后指派了兰昀曦给巫崖当向导。

　　“是，家主爷爷。”兰昀曦咬了咬嘴唇应道。

　　随后，巫崖和水晶就在兰昀曦的带领下进入了兰昀家族的核心族地，只是没过多久，兰昀曦就突然转过头来，冷冷地盯着巫崖道：“巫崖大帝还真是好手段，这么轻巧就将我们兰昀家纳入麾下，就是不知道你堂堂巫崖大帝，到底对我们家主施了什么手段？”

　　确实是太搞了，任谁看到这情况都会觉的不可思议，兰昀家主怎么可能就直接加入百族联盟了呢？之前还只是疑惑，但在看到巫崖最后那“幻术”后，兰昀曦就起疑了，肯定是巫崖对家主做了什么，或者之前就写过信，或者之前就见过面之类的。

　　总之，这个人实在是太神秘，什么事情发生在他身上都见怪不怪。

　　“这一任家主做出了正确的选择，仅此而已。”

　　巫崖都有些解释不清，自己虽然拥有王者神道，可也没有办法来个王霸之气一震，就将人家神王级至少达到中段的高手给震的纳头就拜吧？而就在这时，皇后前辈又突然现身，在戮天神印呆了一会儿，她又可以重新出来，只是能留在外面的时间比之前的更短。

　　不过，在吸收了魔天元界的本源力量之后，戮天神印也开始进入高速的修复期，相信用不了多久就不需要总是进进出出的，而是可以像其他兵灵一样。

　　兰昀曦看到皇后前辈，微微一愣，旋即只能苦着脸再次拜见，甚至不敢再提出质疑。

　　“当然，家主这么做也有些莽撞，他连巫崖真正的底牌都不知道就敢下这样的决定，他到底是怎么想的我也不知道，我只能对你说，他做的选择是正确的。”皇后前辈又道，也不等兰昀曦说什么，她又看向了巫崖道：“巫小子，你觉的兰昀家主是怎么想的？”

　　“我又哪里知道，或许他觉的我的人品比较强吧。”巫崖苦笑了下，又道：“现在我只知道我的压力很重，我必须成神将，必须成神王，必须成神皇！”

　　人品……兰昀曦翻了翻白眼，真心的，以前她还很崇拜巫崖，可是现在他最怀疑的就是这个家伙的人品，自从遇到他开始就是骗骗骗……即便有皇后祖先的话，她还是怀疑，她从来都不是省油的灯，也不是听风就是雨的人，还是问：“可是皇后祖先，他之前的幻术……”

　　“那不是幻术，那是王者神道。”皇后前辈轻轻地打断她的话道。

　　“那不是幻术，那是王者神道。”

　　巫崖离开了，兰昀家的人自然在家主面前对巫崖各种质疑，其中，最大的质疑就是他最后使出的“幻术”，兰昀家主当然是说出了皇后前辈一样的话：“王者神道，呵，那可不是什么人都能感悟的到的，就凭这一点，我便知道我做出的决定没有错。”

　　原来是王者神道……

　　王者神道极少极少，别说是神道，就是圣道都很少，在神玄大陆上才多少个帝王，但即便如此还是很难让人信服，又有人问：“可是家主，即便他有王者神道还是太草率了啊。”

　　“是的，是很草率，可是在现在这种局势考虑太多反而不好，如果等到巫崖羽翼丰满了我们再加入又有什么用处，还不如现在就加入魔法帝国，在这片充满死人的大陆里，没有实力的我们只有不断地下赌注……在赌场上，我们总会紧跟着运气好的人下注，不是吗？”兰昀家主解释道：“我已经详详细细地调查过巫崖，他总能干出别人所干不出的事情，在别人完全不看好的情况下，他却总是能赢，总是可以逆天而行，这就是他的魅力所在。”

　　“可是……”

　　“我知道大家还是很难接受……兰昀茵，你还记不记得，我有一种几乎起不到任何效果的圣道？”兰昀家主说到这里却顿了一下，突然看向兰昀茵问。

　　“预言圣道？”兰昀茵呆了呆地回道。

　　“不错，就是预言圣道，在看到巫崖的瞬间，我的预言圣道就仿佛第一次觉醒，那圣道仿佛在指引着我，它是我下最大决心的前提之一。”兰昀家主重重地道。

　　他也有与独孤家主一样的预言圣道，他在看到兰昀曦的信件后就已经有此心思，再加上预言圣道带给他强烈的感觉，他便毅然地做出决定：“至于巫崖到底做过什么逆天的事，我在这里就不再强调，你们不用细查，只要到外面打听打听都可以知道，算了，我再举一个例子吧，小曦儿在信中说，月琳莎公主喜欢这个人，月琳莎是魔法帝国未来的女大帝……”


第1125章 戮天基础阵势

　　兰昀家主的最后一句话，让众人的表情都是一室。

　　是啊，女大帝喜欢了人家男大帝，这是非常八卦的事情，靠，暂时不是八卦的时候，而是这八卦让他们想到了巫崖的某种魅力，还有他将来很可能与月琳莎联手。

　　原来家主是这么想的，加入预言中的巫崖大帝，赌一个大的，而月琳莎又喜欢这个巫崖大帝，将来他们联手的话，那他们兰昀家不还算是半个魔法帝国的势力？有些解释不清，总之就是一句话，非要选择一个地方加入，那就是加入百族胜过加入魔法帝国。

　　开始的时候大家都觉的很坑爹，很不理解家主的做法，可是当他们再细细想下去的时候却发现越来越多的好处，特别是巫崖这个人的奇迹，越来越觉的加入百族就是最好的选择。

　　“当然，前提还是巫崖大帝能够成为神皇。”

　　众人点了点头，其实兰昀家主都已经做出决定，他们也改变不了什么，说了这么多不过是让他们心里好接受一点，将来不至于出现大分歧，而且他们也慢慢地学会自我安慰，自我安慰间就会发现很多百族联盟强大的地方，挡住惊天七剑的东西，与月琳莎的恋情，皇后前辈的存在，现在加入会成为百族的核心，说不定还能够争夺百族的统治权什么的……

　　当然，最后一点是某些人在猜想，也许腹黑的家主是准备借着这个机会争夺大陆，也就是说要取代巫崖的帝位，唔，这想法基本也属于自我安慰……

　　“接下来我们就要举族搬往百族乱地，不过这里的幻阵什么的都要留下，有备无患，我们还要对外放出点风声，也就是我们的投了百族联盟的事情，不但可以壮大百族的声势，还可以让别人知道我们已经离开，让有居心的敌人不要浪费时间再来攻打我们家族的祖地，与此同时，我们还要再建立一个家族连通百族乱地的传送阵……”

　　虽然加入了百族联盟，可是兰昀家主早就想好了退路，赌这么大总不能全压吧？

　　接下来，自然是讨论关于兰昀家未来的各种事情，巫崖之所以离开就是给他们时间谈。

　　“对了家主，青门怎么办？”

　　“自然是继续发展，任由其自行发展，可以的话我们就在背后推动一下，我们自然不能全部人都离开魔法帝国的土地，要有些分散于魔法帝国中。”兰昀家主点头道：“当然，我们也没有必要再对青门抱什么心思，就如小曦儿说的，就让青门成为真正帮助贫民的存在……”

　　“唉……”

　　说到这里，兰昀家主又轻叹了口气，然后才继续道：“战争总会让越来越多的人流离失所，即便没有我们推动，贫民们也会聚集在一起，青门就会成为他们的寄托，几年之后这会是什么样的势力，总会有一些心地善良真正想要帮助贫民的强者，贫民之中，总会有拥有超强天赋的存在，但不管发展什么样子，他们所信奉的神都会是皇后娘娘兰昀青！”

　　众人都点了点头，即便是被什么居心叵测的人领导了青门，这个人也依旧要歌颂他们家族的皇后前辈的，也就是说，兰昀家对青门的影响力永远不可能去掉。

　　“家主，我的双手和双脚……”就在这时，兰昀茵终于才有机会苦着脸道。

　　“你找个机会再向巫崖大帝道歉吧，如果你依旧拉不下面子，那就继续这样下去，你确实做的没有兰昀家底线的事情，这是你应受的。”兰昀家主只是淡漠地回道。

　　时间转眼就到了夜晚，兰昀家族自然是好酒好肉招待巫崖。

　　期间，自然是谈了关于接下来兰昀家加入百族联盟的各种事情，让分歧都达成一致，结束之后巫崖又与兰昀家主开了一个只有他们两人的会议，也将神之元界的事情也告知他，这一下，兰昀家主几乎就要流下“瀑布汗”，同时也暗自佩服他自己的决定。

　　原来整个神玄大陆竟然是神之元界在带动，以前他听都没有听说过的东西。

　　当然，巫崖并没有告诉兰昀家主他自己也拥有神之元界的事情，搞不好，人家就直接就翻脸杀人夺《玄兵典》，只是说了很多人都知道的事情，也就是在魔天元界说过的那些事。

　　魔天元界的时候，巫崖扔出《玄兵典》的时候是在其本源力量的地方，除了魔天真神和魔天剑灵之外没有人看到，最多就看到巫崖驾着一块板砖跑掉而已。

　　既然神之元界这么恐怖，那么兰昀家主也能猜出几分别的韵味。

　　巫崖刚刚说，惊天一剑只有神之元界才可以挡的住，也就是说百族联盟或者巫崖也拥有神之元界，只是他完全不可能想到，人家堂堂神之元界会成为一个人类的本命玄兵。

　　总之，兰昀家主更坚定地加入百族联盟。

　　时间停不下来，眨眼又过去了三天。

　　巫崖和水晶已经在兰昀家呆了整整三天，三天的时间，足够兰昀家筹备离开的各种事情了，同时，皇后前辈也有足足三天的时间可以怀念这里的一切，是的，巫崖和水晶这三天基本都是陪着皇后前辈度过的，游览兰昀家，同她一起祭拜她的长辈……

　　“轰……”

　　第三天的夜晚，在悄无声息的房间里，巫崖的体内突然传来了剧烈的震动声，那是《玄兵典》的声音，不，《玄兵典》只是震动，真正发出轰鸣的是《玄兵典》页面里的戮天神印。

　　就在这个夜晚，戮天神印第一阶段终于修复完毕。

　　是的，只是第一阶段，也就是戮天神印表面上终于不再是裂纹满布，而是形成了一个完完全全的印体，它也不会再随随便便地就想要崩溃，变成落天元界的样子，只是元界里面的土地依旧支离破碎，这个暂时是没有办法，因为很多戮天杀阵都被扔出去。

　　嘿，现在有不少戮天杀阵还正躺在兽腾王族周围运转呢。

　　但第一阶段可不止如此，作为印灵的巫舜和皇后前辈，也在这个瞬间彻彻底底地与戮天神印结合，直到这个时候，他们才算是戮天元界的真神，也正是这个时候，他们终于完全熟悉整个戮天神印，并且得到了真神该有的东西，就是如魔天真神那样拥有魔天符号……

　　“也就是说，你们现在可以将戮天杀阵完美地传承给我了？”

　　巫崖之前学习戮天杀阵，完完全全就是靠悟和靠巫舜的土方法教导，靠着在各种危机下学习，就像巫崖上辈子的某些人学习某种技能一样，没系统学过的人，一般只能跟着一个老师傅乱学或者自己实践学习，有时候你明明知道这个技能得这么做，却说不出他的原理来。

　　巫崖之前就是这样，虽然懂的不少却完全不知道其中道理，更不知杀阵的极限在哪里。

　　现在他终于可以系统地学习，就像是《玄兵典》符纹阵一样，一角一角地掌握……就这样，脑海中又传来了一声剧烈的轰鸣，无数属于戮天杀阵基础的东西印入他的脑中，就在这一瞬间，巫崖在杀阵方面仿佛得到升华，之前不懂的东西在这个瞬间就全明白了……

　　有别于符纹阵和魔天阵法，符纹阵是由复杂无比的纹路构成，需要以兵器或者金属颗粒什么于媒介才可以布置出来，魔天阵法只是需要天地元素和同样复杂的魔天符号组成。

　　而戮天杀阵，则同样需要媒介，却不限于金属。

　　正如里面的戮天杀阵一样，可以是山脉，可以是宫殿，也可以是沼泽，将这些东西聚集在一起，以杀阵的方式有序地布置，再引动天地间的势……

　　或者说是天地间的“毁灭之势”，并形成灭杀一切的力量，这就是戮天杀阵。

　　巫崖不断学习，将系统的杀阵之法一点点地与他学过的东西对照并吸收，他的戮天杀阵在疯狂地进步，直到天将亮的时候才停了下来，仅仅一个晚上，他从一个土高手变成了一个充满杀阵知识的高手，当然，按照他估计，他最多也就学了他部戮天杀阵的三分之一而已。

　　还是以《玄兵典》的符纹阵来比喻。

　　如果说戮天杀阵有一百角“戮天符号”的话，那么他现在就领悟了相当于33角左右。

　　当然，《玄兵典》有多少角符纹，巫崖现在依然不知道，戮天杀阵的基础知识量或者说是“戮天符号”有多少他倒是可以估计，毕竟巫舜和皇后前辈已是真神。

　　唔，戮天杀阵的基础知识并不是称为“戮天符号”，而是称之为“戮天基础阵势”。

　　“对了两位前辈，既然你们已经是戮天元界的真神，那能不能解开石板？”

　　就在巫崖缓缓收功的时候，他突然想到了那神秘石板，又立刻想到了神秘石板在魔天元界中的变化，当时，魔天真神将她的全部“魔天符号”当成传承并扔在那空间里面，然后被神秘石板吸收，最后就直接解开了魔天元界那部份的图案……


第1126章 图案上的斑点

　　那些“魔天符号”的传承是魔天真神布置出来的，也就是说，只要魔天真神想，她便可以直接解开神秘石板上的魔天图案，那么……戮天真神呢？

　　“我们试试看。”巫崖和皇后前辈对视了一眼，而后点了点头道。

　　就这样，巫崖带着石板进入戮天元界之中，而后，巫舜和皇后前辈同时对着神秘石板打出了“戮天基础阵势”，果不其然，石板又与在魔天元界里一样，立刻吸收……

　　一片片虚化“戮天基础阵势”流入石板之中后又转了出来，石板也流转出了一种恐怖的压力，属于戮天杀阵的压力，只是压力，而非像魔天元界那样的七彩光芒……

　　“结束了吗？”

　　天已经完全亮了，只是巫崖在破碎的戮天元界中并不知晓，他的目光定定地盯着神秘石板，从开始就没有移动过，恰在这时，如同“魔天符号”那时的情况一样，流转过神秘石板的“戮天阵势基础”已经完成，巫崖才喃喃自语，而后立刻拿过了神秘石板。

　　果然，石板上属于戮天杀阵的图案已经消失，脸上浮出了惊喜，成功了吗？

　　“不对，为什么图案上还有零星的斑点没有去掉？”

　　恰巫崖惊喜的时候，他的目光却突然凝固，在原本属于魔天元界的图案所在，是清的干干静静的，可是这次却还有一个个斑点上面，就仿佛橡皮擦没有将图案完全擦干静一样，还有残留的东西在上面，而且，从这些斑点上还可以感觉到属于戮天杀阵的气息。

　　如今，以巫崖在戮天杀阵的造诣，当然可以感觉的出。

　　“唉，怪不得我们之前就感觉‘戮天阵势基础’到后面的地方总有些断断续续，我们这个真神还当的不够称职啊。”巫舜苦笑了道，迎着巫崖的目光又道：“如果我没猜错的话，还是因为戮天元界破损的太过严重的原因，我们虽然完全融合并成了元界的真神，可是，戮天元界那最本源的东西却没有得全，恐怕，戮天元界的本源也受到一定的损伤。”

　　“什么意思？”巫崖有些听不明白。

　　“意思就是说，我们这两个所谓的真神，并没有得到戮天元界全部的东西，有些东西因为元界的受损而丢失了。”皇后前辈也接过了话道。

　　“那怎么办，戮天元界最本质的东西受损，岂不是说永远都拿不回来了？”

　　现在巫舜和皇后前辈的情况就像是巫崖得到破碎的神兵一样。

　　兵灵失忆，那传承给他的东西就是不完整的，现在就像是戮天元界因为破损而失忆，成为真神的两人也就没有办法得到完整的东西……更严重的是，如巫崖上面所说的，最本质的东西受损，就如属于戮天元界的记忆生生地被人切了出去，永远都恢复不过来的样子。

　　是啊，属于那片记忆的细胞都完全丢失，即便身体恢复也肯定找不回记忆。

　　“按正常的情况说确实拿不回来了，除非能够找到懂戮天杀阵的人，不然，即便《玄兵典》完全修复了戮天元界里破碎的土地恐怕也拿不回来。”巫舜肯定了巫崖的疑惑。

　　“那岂不是说神秘石板没有办法解开？”巫崖抽了抽嘴角道，问题貌似很严重。

　　“也幸好你得到了石板，我们没有得到的，石板的那剩下零星的斑点上不是有吗？只要你能将之感悟出来不就完整了？”巫舜突然笑呵呵地道。

　　微微一愣，是啊，没有办法消除掉的图案，证明就是巫舜他们所没有掌握的……

　　巫崖又努力感应了下剩下的那些斑点，每一个小点里面仿佛都是一个世界，强大的杀戮世界，长长地吐了口气，有希望就好，只是很快又巫崖苦笑了下道：“也不知道什么时候我才能将这些斑点给感悟出来，看来我除了疯狂学习杀阵外，别无他法。”

　　可惜巫舜和皇后前辈现在已经是兵灵，想要领悟《玄兵典》以外的东西非常难，本命玄兵的兵灵一般要成长，都是主人或者锻造师赋予的，他们很难自己学习什么。

　　当然，凡事有例外，可是巫舜刚刚也说了，他们这个真神不怎么称职。

　　他就是说他们这个真神连得到的东西都不知道是不是完整的，完全就是初成真神，很多东西都迷迷糊糊的样子，连‘戮天阵势基础’是不是完整的都不知道。

　　没有办法，兵灵相比于人类还是有些缺陷，懂的就肯定懂，不懂的要学很难，就像巫崖之前的戮天杀阵一样，施展是可以施展，却不知道原理，当然，巫舜和皇后前辈是人的灵魂化成的，比死板的兵灵还是多了些灵性，就如克烈伦斯还可以继续研究和学习锻造。

　　但还是有些不同的，克烈伦斯学习和研究主要是研究《玄兵典》里面的，或者亲眼目睹外面的东西，可是神秘石板不是《玄兵典》里面的东西，斑点也只是斑点，只能去悟，而不是完全将‘戮天阵势基础’给刻出来，可供两位真神对比补充的东西。

　　总之，巫崖想要解开石板，除了找到其他几大元界的核心阵法之外，戮天杀阵也必须学个完全，没有第二条路，真真是压力山大啊！

　　“唉，要是能再搞多点神之元界的本源力量就好了。”

　　至少还有可能完成，巫崖暂时将戮天杀阵的事情扔到一边去，又关心起了戮天元界。

　　上面说了，戮天神印之所以能这么快修复到第一阶段，正是因为《玄兵典》吸收了些魔天元界本源力量的缘故，不止如此，还将所有吸收来的本源力量全部给了戮天神印。

　　“也许戮天元界完全恢复，也可能会将丢了的东西找回，当然，这只是我的猜测。”巫舜听到巫崖的感叹也跳出来补充了句，让巫崖的压力小那么点。

　　小个屁啊，完全修复戮天元界不比完全领悟戮天杀阵容易多少，除非能够有神之元界的本源力量，除非巫崖的玄气突然暴增，但不管是什么，都很艰难。

　　不能急，无法着急，只能一步一步迈进！

　　“巫崖大帝，我们该出发了。”

　　就在巫崖感叹每一条路都艰难无比的时候，外面传来了兰昀家主的声音，原来兰昀家的人已经全部集结完毕，就等着巫崖了。

　　没有再多想，巫崖便带上水晶和兰昀家人出发百族乱地……

　　至于土系神殿的事情，兰昀家主早在收到兰昀曦信件的时候就已经着手去办，至于结果如何巫崖在两天前就已经得到兰昀家主的回复，土系神殿殿主已经死了，嘿，巫崖当时杀了那个土系神殿殿主的儿子特莱尔，还说要帮兰昀家杀了土系殿主，看来不用他帮了。

　　只是后续兰昀家主要怎么处理土系神殿并没有说，巫崖也没有问。

　　应该是兰昀家想将之留在魔法帝国，充当兰昀家的耳目吧，当然，如果需要的话巫崖绝对不会跟兰昀家客气的，会直接开口素要土系神殿，借剑兄在魔法帝国的耳目还不够多。

　　嗯，就这样，兰昀家出发了。

　　这只强大的队伍行踪异常隐秘，暂时来说，全大陆的人都不知道兰昀家已经离开了他们住了几千年的家乡，更没有人知道他们已经投靠了百族联盟，期间亡灵兄也与他们汇合，关于列埃因两条灵魂的事情也已经搞定，他们在看到家人之后就完全离开了这个世界。

　　期间，还路过了莫伦卡蒂家族，然后莫伦卡蒂家主也成为了第一个知道兰昀家投靠了百族联盟的人，暗暗冷汗，他完全想不通为什么兰昀家主会直接就投了过去……

　　不管怎样，他剩下的那么点小心思也彻底丢掉了。

　　明婆婆也立刻变成了莫伦卡蒂家族的最核心存在，至于“尤伊儿”，家主大人已经在考虑是不是要直接公开宣布，将之嫁给巫崖大帝，虽然“尤伊儿”是不存在的，可莫伦卡蒂家主和家族几位知道情况的神级并没有公开说她就是水晶，连家族的其他人都隐瞒着。

　　只要他公开宣布“尤伊儿”嫁给巫崖大帝，那么就是说他已经跟百族联盟是走在同一条战线上的，是属于家族与百族联盟的联姻……嗯，暂时还是不公开了，大陆的局势还不够明朗，还是等巫崖大帝真正能站稳脚跟了再说，这属于莫伦卡蒂的大杀器。

　　“尤伊儿竟然就是水晶，该死，又被他骗了。”

　　兰昀曦也因此知道了所谓的尤伊儿也是个假货，真真被他骗的好苦，原来这家伙也不是天生看到美女就流口水的人，而是对着他自己的老婆流口水。

　　真是他妈的恶心透了。

　　现在她终于明白为什么当时的尤伊儿会“一见钟情”于那时候的“魏灵”，全他妈的都是假的，都是在装逼，兰昀曦的心情真是糟糕透了，不过她再想想水晶的立场，如果她代入水晶的话，似乎是很幸福的感觉，即便在演戏，他也可以装着对她流口水……


第1127章 大鱼

　　两人的感情真好！

　　通过了莫伦卡蒂家族，巫崖等人终于又重新踏上了百族乱地，小翠嗷嗷地扑了下来，同时也有属于百族的将士们为他报告最近百族所发生的一切。

　　因为巫崖离开的时间不算长，百族的变化暂时还看不出来，不过，已经不断地向好的方向发展，之前巫崖提出来的很多东西都在实施之中，特别是“路”的问题，现在已经有些种族之间彻底连通了起来，不再是每个种族都隔着几百座巨山什么的。

　　百族中的绝地也开发了好些个，里面搞出了不少好东西，可以卖出好多钱，想要发展是需要钱的……一切的一切都井井有条，也让兰昀家的人看的暗暗咋舌，甚至有些佩服起巫崖来，没想到他竟然有这样的雄才大略，知道怎么发展百族联盟……

　　如果巫崖听到兰昀家人的心声的话，一定会大笑的，什么雄才大略，不过是上辈子接触的东西比较多而已，可没有系统地学过，他也只是提出来而已，具体实施的可不是他。

　　又过了些天，巫崖与兰昀家族终于回到神巫要塞。

　　这里一直是百族联盟暂时的都城，算是大帝守前线了吧，没有办法，原兽腾王城周围的戮天杀阵依旧那儿晾着，根本没办法开发。

　　巫崖提出来的“杀戮神都”暂时是没有办法完成的。

　　到了神巫要塞之后，巫崖自然是向百族众将介绍了兰昀家族，自然是引的所有人惊呼还有戒备，因为兰昀家可是拥有神王的，而百族至今，竟然一个神王都没有。

　　当然，百族众将还不知道巫崖已经拥有神王的战斗力。

　　而兰昀家的人自然也不敢小看百族，初来乍到当然是低调点的好，有巫崖在他们就不敢随便动什么歪心思……之后，去除兰昀家外的百族核心又开了一个讨论会，当然是就如何安顿兰昀家的事情做了一下商讨，让百族众神将会安心的是，原来兰昀家就是皇后前辈的后人。

　　有皇后前辈在，兰昀家要动什么心思也要掂量掂量。

　　最后，给兰昀家的安排就是：在百族西面，也就是靠近魔法帝国的地方划出一个地盘作为他们的领地，算是镇守在魔法帝国的防线上，遥遥对着莫伦卡蒂家族。

　　就是要让莫伦卡蒂家族与之牵制在一起。

　　当然，那只是兰昀家的领地，像兰昀家主等一些高层还是要在神巫要塞搞些官职啊什么当当的，现在百族联盟还在发展之中，有能力的人才可不能放过，比如说，既然你们算是魔法家族，那建立传送阵的事情当然是要你们来搞，还有可以组建百族魔法弑神军……

　　与此同时，兰昀家加入百族联盟的事情，直到现在才慢慢地在魔法帝国传出……

　　“巫崖，你要前往独孤神城？”

　　有些事情由玉问贤他们就去就行，巫崖在安顿完兰昀家族之后，就直接宣布要前往独孤神城，对于独孤神城，百族众将倒是没有像魔法帝国那里一样紧张，毕竟独孤家主还为百族联盟而失踪到现在都没有出现，巫崖大帝又是独孤家的金袍，属于要回家的。

　　但就在巫崖宣布完毕，回到属于他的院子的时候，独孤九斜和独孤九弦却突然出现，独孤九斜的脸色不是很好看地向巫崖提出了上面的疑问。

　　“是啊，发生什么事了，你们的脸色好像不是很好看？”巫崖疑惑地问道。

　　“巫崖，我与我爷爷失去了联系。”独孤九弦接过了独孤九斜的话回道。

　　“什么意思？”巫崖的脸也慢慢地板了起来，有种不太好的感觉。

　　“巫崖，此次独孤家之行恐怕你要注意点，独孤家的气氛很诡异，也不知道是不是因为独孤家主失踪了的缘故，独孤九斜他们不止是与独孤清海前辈联系不到，甚至与家族的其他人都联系不到，如独孤九天。”恰在这时，借剑兄也冒了出来，低低地说道。

　　貌似当了百族联盟的间谍和情报头子，借剑兄的气质越发地有了变化。

　　以前在北斗的时候，他都是一幅没心没肺的样子，但现在却换了个样，他本来就是搞情报的，结果却被旅者工会给流放掉，现在重拾这份职业，恐怕才是他真正的本性。

　　“可惜，独孤家的情报网一直都被旅者工会给按的死死的，想要插进去很难，我只得到了一个消息，就是独孤家有了新的家主，可能是临时的。”借剑兄不等巫崖回话又道。

　　在帮助百族之后，借剑兄就极力发展属于他的情报网络，不管是玄兵帝国、魔法帝国甚至是神裔古国，他都努力地打进去，但毕竟时间太短，想要有多大成效也不容易，而且，还有旅者工会的打击和阻碍，旅者工会最看重的自然是神玄大陆上最主要的几个大势力。

　　其中就包括了独孤家，借剑兄想要打入独孤家还要与旅者工会斗上一斗才行。

　　“新的家主……”

　　巫崖皱了皱眉，如果事情变成这样就有些麻烦，巫崖很清楚他的身份在独孤家是很多人反对的，如果不是独孤家主极力支持，恐怕早被独孤家给废掉了。

　　“既便如此我也必须去。”巫崖想了想，最后还是嘿嘿地冷笑了起来，道：“换家主，或者推出‘代家主’这么重要的情况竟然连情报里都没有，这不是很奇怪吗？这种事情以独孤家的影响力不是应该很快就会传出来的吗？可他们却没有，这恐怕是要钓大鱼，而你们现在又与清海前辈他们失去了联系，他们要钓的这条大鱼不就很明显了？”

　　“既然这样，你还要去？”独孤九弦问。

　　“当然要去，即便是为了清海前辈我也必须要去，他们既然要钓，那我就扑上去让他们钓好了，倒是想看看独孤家的新掌舵者在搞什么鬼。”巫崖冷冷地道。

　　巫崖仿佛在说他这条鱼足够大，力量足够强，可以把人从岸上拖下去。

　　“要不我们……”

　　“不必，既然清海前辈可能被困起来，你们这些与我有关系的独孤家人回去肯定也会是同样的下场，这次我谁都不带，就带着小翠一起去。”巫崖回道，说着，他又与几人聊了几句最近的生活问题，而后就头也不回地进入属于他的院子里。

　　外面的三人面面相觑，最后还是独孤九斜耸了耸肩道：“看来我们是白担心了，既然巫崖有这么强的自信，那么我们独孤家的事情肯定没有问题，我倒是有些期待那个不知道从哪里冒出来的新家主的下场，也许会很悲剧吧，真心很想回去看好戏啊。”

　　“你说会不会是独孤战风？”独孤九弦可没有独孤九斜那么乐观。

　　“不会，独孤战风我们虽然了解的不多，但感觉他不可能做出这样的事情，要拿下巫崖的原因恐怕就是玄兵帝国对独孤家施压，可是独孤家哪个神级强者会把皇甫族当回事？特别是独孤战风，在他心里恐怕只有独孤家而已，应该不会是他。”独孤九斜猜到。

　　“既然没有神级强者会受皇族的施压，那这次的情况又是怎么回事？”独孤九弦很晕。

　　“我也不知道，现在局势太乱了。”

　　独孤九斜摇了摇头，现在谁也看不清大陆的形势，又道：“也有一个可能，是有人想要得到百族乱地大片土地，这个可能性不小，但我感觉即便有这种可能也不会是独孤战风。”

　　“不知道是不是我的错觉，总感觉这里面有旅者工会的影子。”

　　借剑兄突然插话，眉头皱的很深，又道：“我这次在独孤家的情报网碰的壁很诡异，除了旅者工会，没有人办的到，独孤家的幽灵剑阁都不行。”

　　“旅者工会，难道他们终于要行动了？”独孤九斜皱了皱眉，旋即三人都摇了摇头，在这里猜来猜去也不会猜出什么结果来，也改变不了巫崖的决定。

　　“巫崖，独孤家的气氛这么诡异，你怎么还……”

　　水晶也听到了在门口的对话，有些担心的问，不过巫崖却还是摇头道：“嘿，你老公我根本不怕他独孤家气氛诡异，不是因为我现在的实力有多强大，呵，我有自知之明，这点实力恐怕还不足以给独孤家塞牙缝，但我在独孤家是有大后台的，那就是落天剑灵……”

　　“落天剑灵！”

　　水晶听到这四个字眼睛也亮起来，是啊，独孤家几乎是奉落天剑灵为神灵般存在的，只要有落天剑灵护着巫崖，那谁也动不了他，什么新家主都得靠边站。

　　巫崖可不是曾经的巫崖，论对神之元界的了解，恐怕普通人类中他属第一。

　　也就是说，巫崖已经有了让落天剑灵庇护的资格。

　　“还是不要管那些烦心事了，难得你老公我休息一下，我们是不是在那个啥事情给办了吧？”巫崖突然贱笑着走向了水晶，手上自然是各种动作，靠啊，水晶好像自从修炼了皇后前辈的东西后越发的让人不能自拔，特别是那对眼睛，简直就是勾魂夺魄啊。


第1128章 神王小黑

　　巫崖才发现“琉晶瞳”原来是可以变的这么美的，这还是水晶依旧戴着“美瞳镜片”的缘故，要是接下来那还得了？巫崖才知道为什么皇后前辈当初可以在几句话间，就把黑月神王给弄的不得不看她的眼睛，皇后前辈的力量绝不止于琉晶瞳……

　　“少来，你不是说要等到我们最重要的那天？”

　　“我已经等不及了，少废话，你老公我现在可是靠下半身思考的生物，难得某位偷窥跟踪狂没在，我们就趁此机会那啥了吧，说不定还能弄个外孙给他老人家高兴高兴。”

　　“什么偷窥跟踪狂，哪有这样说自己岳父的。”

　　水晶白眼狂翻，虽然这样，不过她还是让这条色狼得呈了，带着羞意跑进了房间，巫崖自然是不客气地跟进，然后里面自然是传出了嬉笑的嗲声……

　　“轰……”

　　可是，悲剧的事情又发生了，就在巫崖和水晶老婆终于完成了充满暧昧的前奏，两人已经光洁溜溜、各种泛滥并准备着最后一步的时候，某黑小朋友又出现了……

　　吓的两人又立刻翻进了被子里面，一幅受惊的小鸟一样，特别是巫崖同学，几乎要泪流满面加一把将某黑小朋友给踩扁，两次了，这家伙就不会挑时间吗？现在正是要为某偷窥跟踪狂制造外孙的时候啊，这一吓，搞不好以后都会制造不了外孙的啊。

　　当然，这是不可能的。

　　巫崖的心和他的“小小巫崖”可没有那么脆弱，只是在心里抱怨而已。

　　“不对，小黑，你不是在水晶的空间戒指里面睡觉吗？”

　　巫崖突然才意识到这个问题，小黑自从跟着《玄兵典》吸收了魔天元界的本源力量后就几乎都在空间戒指里面睡大觉，很少醒来，这时候怎么就跑出来了。

　　“吱，我要突破了。”小黑轻吱了一声，然后强烈的气息就在房间里爆发出来……

　　“啥，你要突破？”

　　巫崖暂时忘记了“小小巫崖”的不快，震惊地抬起头来，小黑已经是神将级巅峰，突破后意味着什么巫崖很清楚，也就是说小黑即将达到神王级，太他妈变态了。

　　“吱，要突破了，吱压不住了……”

　　小黑身上的毛发已经长了出来，又恢复了以前的萌样，只是这时候传出来的气息一点都不萌，恐怖的神王气息在它身上一点点溢出，周围的空间几乎被撕成碎片，这时候巫崖才意识到小黑是空间魔兽，是裂空鼠，从空间戒指中穿出来太正常了。

　　气息一点点地变强，并疯狂地席卷出去，席卷了整个神巫要塞甚至周边。

　　“巫崖，发生什么事了？”

　　夜晴自然是第一个赶到的，他们住在同个院子里呢，只是她旁边还跟着严霜战友，夜晴最近有些小烦心，严霜也不知道怎么回事，总是要跑回来跟她一起睡，最最让她不解和害羞的是，严霜你睡就睡吧，以前也不是没一起睡过，闺蜜嘛。

　　再说，巫崖回来的仓促，又有水晶这大夫人在，最近恐怕也要跟水晶一起，可是严霜不知道为啥，总是喜欢动手动脚的，而且还很……弄的她真的很想巫崖的那种。

　　当然，在夜晴心里，严霜是睡着后的下意识动作，没有啥办法，在她想来，应该是这妞最近也发春了，想要找个男人，也挺可怜的，都不知道谁能入她法眼。

　　夜晴也想到巫崖，不过那点女人的私心还是有些不想她与巫崖发生什么。

　　总之，她现在看到水晶与巫崖在房间里盖着被子那被人打扰的样子，心中那点小邪恶又冒了出来，嘻嘻，这条色狼现在肯定很难受吧？还是与自己那啥比较顺利，但很快目光就落在小黑的身上，越来越强烈的气息也压的她退后，她不知道发生了什么事情。

　　“有人即将达到神王，气息不是巫崖大帝，但方向却是巫崖大帝住的地方，唉，百族联盟果然不能小觑，巫崖还有底牌。”兰昀家主不知道什么时候已经出现在屋顶上，冷峻地看着巫崖所在的院子，忍不住喃喃自语，在他身后，属于兰昀家的高手也都点了点头。

　　与此同时，神巫要塞的高手几乎都冒了出来，一个个脸上都露出惊喜，虽然不知道是谁在突破，但既然是巫崖大帝的方向，那肯定就是跟着巫崖的人。

　　百族联盟终于有自己的神王，巫崖果然厉害，也不知道是从哪里找来的高手。

　　他们当然认识小黑，可他们并不相信才在不久之前达到神将级的小黑小朋友，一下子又跨了一个大等级突破，据说魔兽要突破比人类还要难的多，特别是超高等级的。

　　没有人知道小黑是逆天的裂空鼠，没有人知道小黑吸收了神之元界的本源。

　　“走，我们去巫崖大帝的府上守着。”

　　不管怎样，百族的心因为巫崖拥有神王而更加凝聚，士气也一下子燃烧了起来，而后百族众神将们也都飞向了巫崖的院子，一个个守在那里，并没有进去。

　　神王的突破可不是那么简单的，时间一点点地流转，小黑的气息疯狂增加，不知道过了多久才停了下来，而当它停下的时候，它已经是神王级的空间魔兽了，与此同时，两位在被子里裸睡着人泪流满面啊，因为外面已经有阳光进来了……

　　原来他们裸睡了一个晚上，啥都没干，就那么瞪着小黑整整一个晚上啊！

　　“吱……我困了，好想睡觉。”

　　小黑突破之后貌似也觉的累了，就这样又直接穿回了水晶的空间戒指里，看着消失的小黑，巫崖发誓，以后要做什么坚决将藏有小黑的空间戒指扔在别的地方。

　　“大帝，您没事吧？”

　　外面也传来了百族众神将和高层的声音，没有办法，巫崖和小晶只好穿上衣服，然后出来接近神将们，并没有说出小黑突破，只是表示自己很好，甚至连谁达到神王的事情都没有提一下，一切都变的神秘起来，本来巫崖是想说的，只是在看到兰昀家主后就不想说了。

　　还是需要点戒备心的。

　　现在的百族联盟已不是当初的百族联盟，自己要更加神秘，要让人更摸不透，这样自己和自己的亲人朋友才能更安全，那些怀有异样心思的人才能收敛些。

　　“好了，安排一下，我也该出发独孤神城了。”

　　既然已经是白天，巫崖自然也该出发，解开神秘石板秘密的事情宜早不宜晚，只是看着水晶的眼神依然带着幽怨，难道真的要等到自己与水晶真正大婚的时候，才能与她为某偷窥跟踪狂制造外孙吗？罢了，就算是再多一个奋斗的目标吧。

　　“巫崖，带上小黑吧。”在离别的时候，水晶将小黑从空间戒指里提了出来后道。

　　“不，让小黑呆在百族联盟，有小黑在，我才能放心。”巫崖摇了摇头，自从兰昀家进来后巫崖才意识到一个大势力可不是一个人的魅力维持就行的，特别是，这个人还不够强的时候，必须要有强大的震慑力量才行，小黑是空间逆天神兽，有它在，不管是外敌还是内贼都可以震压的住，至少出了重大事件还可以带着水晶等人逃跑，这才是最重要的。

　　空间神王，即便只是初入神王都不会是简单的神王，如果在打冰雪魔王的时候，小黑是神王级别的话，即便是初入神王也绝对不会那么辛苦。

　　最后，巫崖还是毫不犹豫地只带着小翠战友出发了。

　　一路上巫崖也没有放松，不断地感悟地势，或许是因为十二种元素全部成神，他在地势方面又有了新的突破，至于达到什么境界，他依旧不知道，他只知道现在临空立于《神玄气典》幻影星空中的他，再俯视那片虚幻的、被他创造出来的大陆时又有了很多变化……

　　期间，他也在不断地学习符纹阵和杀阵，符纹阵，也因为他地势的进步而又有了新的突破，当他到达独孤家控制范围的时候又增加了4角，也就是76角符纹了。

　　杀阵方面也在进步，期间他也来到了兽腾王城周围那些戮天杀阵上空，他发现，现在他要进入戮天杀阵绝不会太辛苦，随便哪个杀阵他都可以保持活命，因为他系统地学习了戮天杀阵，同样，也正因为他系统地学习，也越发觉的下面戮天杀阵的恐怖。

　　心中暗暗庆幸，那半年时间可以活下来实在是太幸运了。

　　特别是那些“杂交”出来的杀阵，有些地方他现在进去了恐怕都只有死路一条，刚刚他只说进入某单一杀阵可以活命，可没有说“杂交”出来的杀阵也可以活。

　　不管怎样，暂时他在杀阵上还是不够强，进去后依旧要小心翼翼，寻找独孤家主的事情还是要再缓一缓，先到独孤神城之后再说，总之，经过这段时间的沉淀和消化，巫崖的实力又不知不觉进步了不少，现在他再遇到四长老，应该不需要耍什么花招了。

　　是的，现在再遇到四长老，可以直接压着他打。


第1129章 不要脸的老家主

　　“听说魔法帝国的月琳莎已经抢到帝位，现在她将成为魔法帝国的一代女帝，消息恐怕很快就会传遍神玄大陆，魔法帝国恐怕要开始对古裔之民展开反击。”

　　“我也听说了，这样我们玄兵帝国的压力就会变小，说不定能拿回南方的土地。”

　　“哼，魔法帝国四分五裂了才好。”

　　不知不觉，巫崖已来到了剑域行省的元剑城，是独孤家所掌握的范围，巫崖并没有立刻前往独孤神城，他先到这里来打听打听消息，独孤家到底是在搞什么鬼？不过他才到元剑城就听到了这样的消息，心中一叹，月琳莎果然厉害，这么短的时间内就将帝位拿下了。

　　也是，有那么多的支持，更得到了魔天元界，大败和斩杀冰雪魔王，他那位皇兄不让也得让，即便有古裔之民从中作梗也挡不住，这是大势所趋。

　　“也不能这么说，现在全神玄大陆的敌人可是古裔之民，魔法帝国四分五裂对我们没有好处……算了，不说魔法帝国，还是说说独孤家吧，你们感觉到了没有，独孤家最近的气氛诡异的紧，也不知道发生了什么事，难道是看着巫崖变成了百族大帝而要干点什么？”

　　“说到巫崖，这个家伙还真是逆天啊，战玄家主也真厉害，目光真毒啊，当初巫崖坚决不姓独孤，他竟然还能接纳，仿佛可以看到巫崖的未来一样。”

　　“是啊，不过战玄家主失踪，甚至有人说他早已死亡，说不定就是巫崖干的呢。”

　　元剑城中，各种小道消息不断，只是很多都是以讹传讹，乱七八糟，独孤家虽然可以确定独孤战玄没有死，但是民间却不一定会相信，各种疯传。

　　失踪太久，也是没有办法的事，剑域行省其实也是人心惶惶的。

　　“如果真是这样的话，那巫崖就真不是个东西，不过我听说家主是帮助巫崖打退古裔之民而失踪的，不管怎样，现在独孤家似乎已经选了代家主，诡异的气氛就是他搞出来的。”

　　“对哦，为什么选了代家主却没有消息传出来呢？”有人问道。

　　“有消息了啊，据说是上上代的家主回来了，我也不太清楚，听说这位上上代家主不是很喜欢巫崖，也许诡异的气氛是针对巫崖的也说不定。”又有某人插过话道，时间过去太久了，总会有些消息传出去的，即便真是旅者工会也没办法，独孤神城的人太多了。

　　“上上代家主？”巫崖皱了皱眉，旋即付了钱，离开了这个酒馆……

　　乘着小翠，巫崖如高人般潇洒地饮酒，阳光洒下，让剑域行省的土地染上一层金色，小翠巨大的羽翼也倒映在金色之上，拉出一道长长的黑色幻影，消失在远方的地平线上。

　　“那是驱风鹫，这么巨大的驱风鹫只有巫崖才有，巫崖要去独孤神城？”

　　剑域遍地是高手，只要是个稍稍有点见识的人抬头都可以看到阳光下那巨大的飞禽，很快消息也就跟着传开，而巫崖的速度也并不快，小翠不过发挥了一成不到的速度而已。

　　“那个惊天动地的巫崖回来了……”

　　正因为巫崖飞的不够快，消息也飞快地传向了独孤神城，然后无数独孤家的人，不管是客卿、旁系或者嫡系都得到了消息，独孤战风的幽灵剑阁形同摆设。

　　是啊，巫崖都光明正大地回来，还要幽灵剑阁查探什么消息？

　　“既然他回来了，还是一个人光明正大地回来，那就送他一份大礼吧。”

　　独孤啸戈端坐在神剑阁上，听着下面的报告，直接冷笑了下，瞬间，神剑阁的众人都得令，那些对巫崖没有任何好感的人心中暗爽，而那些对巫崖有好感的人只能是暗暗叹息，还说什么百族联盟的情报很逆天，竟然都查觉不到独孤家里面的诡异气氛吗？

　　“发生了什么事？”

　　天罪山庄是巫崖创建的，现在早就被封锁了起来，包括异魔族和独孤九兰等人都被死死地控制住，凡是与巫崖交好的人都是被控制的范围。

　　独孤九兰带着小鸾和小弈站在天罪山庄的门口处对守卫们问着话。

　　“嘿，听说巫崖那个小子回独孤家了，而且还是白痴一样的光明正大回来，虽然老家主封锁了消息，但谁都可以感觉到独孤家的诡异气氛，这个小子竟然还敢这么猖狂回来，简直不知道死字怎么写，难道真以为当了什么百族乱地的大帝就自以为是个人物？”卫兵回道。

　　确实，独孤家很多人对巫崖依旧不爽，特别是家主失踪后，不少人都觉的家主是被巫崖给害了的，再说，年轻人嘛，特别是独孤家的年轻人，对巫崖的成就总是会嫉妒的。

　　如果他是独孤九崖还好些，甚至会为他感觉荣耀，但他偏偏却是巫崖……

　　“不要那一幅苦哈哈的表情，至少你们运气不错，听小道消息说，如果巫崖那小子再不来独孤家受死的话，老家主会让你们写信叫他回来的。”那卫兵嘿嘿地冷笑了起来。

　　“还老家主，根本就是一个老糊涂蛋，还是个老不要脸的，堂堂独孤家的老家主，竟然还用这种花招，有本事就自己跑到百族乱地拿下巫崖大哥哥啊。”小鸾通红着脸骂道，旋即又握紧了拳头：“我相信巫崖大哥哥，一定可以把那老不要脸打的屁滚尿流……”

　　“嘿，我不跟小孩子一般见识，很快你们就会知道巫崖是怎么死的。”

　　卫兵耸了耸肩，对于小鸾的话还真不在意，事实就摆在那里，他没必要跟小孩子一般见识，正因为巫崖光明正大地来，上上代家主出现的消息也没有再隐瞒下去，而是直接通告出去，同时也直接将“巫崖的罪名”立了起来，当然，暂时依旧只是在独孤神城的内部。

　　是的，以前都是小道消息，现在已经直接公开。

　　其实，老家主这么做让很多有思想的独孤家人都很不解，难道堂堂的独孤家族还需要对一个小小的巫崖下这种手段不成，但现在大陆的局势……也许是老家主不想伤筋动骨吧。

　　更多的人是没有思想的，他们只知道上上代老家主回来，士气一下子冲了上去。

　　是的，老家主说了啥，那就是啥，根本不需要思考。

　　“巫崖，他一定可以度过眼前的难关。”

　　独孤九兰等天罪山庄的人都默默地在心里祈祷，他们都穿着弑神甲，这么长时间，很多人都成为了合格的弑神军，曾经百族乱地弑神军的传说也让他们热血沸腾……

　　“这位小姐，我们又见面了，现在只有我一个人，不知道能不能让我进？”

　　巫崖已经来到了独孤神城第九剑环雄关之前，身上不知道什么时候已换上代表独孤家的金袍，脸上带着放荡不羁的笑容，手中依旧拿着一壶酒，整个人就如浪子侠客，而非大帝。

　　“巫崖少爷，请！”殷大小姐神色复杂地看着巫崖，然后做了个请的手势。

　　“嘿，你怎么不叫我巫统领？”巫崖轻挑了眉问道，别忘了，他可是客卿家族年轻子孙也就是那些杂色金袍的统领，殷大小姐就是杂色金袍之一，自然要叫巫崖统领。

　　“巫、巫统领请……”

　　殷大小姐声音有些断断续续，关于上上代家主的出现与通缉巫崖的事情，已经在巫崖光明正大出现在剑域行省的领地后就立刻公开出去，并且某些人还接到的命令，殷大小姐就是某些人之一，而她接到的命令正是放巫崖入独孤神城，梦中捉鳖！

　　“乖……”

　　巫崖轻轻地吐了一个字，同时还扫了她旁边几个人一眼，是当初跟着殷大小姐的人，当初巫崖带着异魔族杀入独孤家时，就是他们在外阻拦，现在他们眼中有的只是小人得志的眼神，特别是那些个爱慕殷大小姐的人，在他们看来，巫崖这次死定了。

　　还敢调戏殷大小姐，竟然还这么自以为是，就让他先得意吧，跟死人计较什么？

　　殷大小姐并没有说什么，而是就这么目送着巫崖骑着驱风鹫从他旁边划过，风卷起了她长长地头发，卷起了她金色的战裙，但在瞬间却又停止了飘荡，疑惑地回过头，她发现驱风鹫华丽的尾巴就在她身边飘啊飘的，那个传奇的年轻人正回过头对着她微笑。

　　“听说上上代老家主回来了？不知道是不是真的？”

　　听着巫崖的话，殷大小姐微微一愣，一时间不知道该怎么回答才好，下命令的人可没有教过她，当巫崖问话的时候她要怎么回答，还好，巫崖没有让她回答，继而道：“看你这表情，都可以知道是真的，可是我就奇怪，更怀疑上上代老家主是不是复姓独孤，如果没记错的话，独孤家的人一般很少耍花招的，要杀一个像我这样的年轻人，不是直接提着剑到他的地盘杀了就是？也更不需要强求独孤家任何一个人伪装的跟小猫小狗一样，说违心的话。”


第1130章 一个人，一把剑

　　“哗……”

　　殷大小姐呆呆地抬起了头，定定地看着驱风鹫上那位充满自信的年轻男子，她的脸不知道为什么就红了，也许是因为对方说的“小猫小狗”就是指自己。

　　就在这时，从独孤神城中传来的哗然之声将他惊醒，发生什么事了？

　　“我觉的不如让上上代老家主随着我姓巫好了，我倒是挺喜欢用些小伎俩的，也没有独孤家人那么凡事都是一人一剑解决，嗯，跟我姓巫正好……不过，我虽然姓巫，但是这独孤家里却有几个人对我有大恩的人，我也从未否认我体内的血不是独孤家的，我穿着金袍，所以，当我进入独孤神城的时候，我不会用任何伎俩，我就一个人，一把剑！”

　　“哗……”

　　第二个哗然之声大起，比第一声还要大的多，这时候殷大小姐才意识到，原来巫崖不止是在对她说话，他的声音也传向了整个独孤神城，这是什么样的实力？

　　“轰轰轰……”

　　无数剑意在独孤神城内爆发，巫崖的话已经让无数“唯剑论”者的独孤家人品到了内心的尴尬与羞愧，巫崖说的对，对付他这样一个人，为什么还要耍那么多花招呢，即便是独孤家中的那些老油条都脸色火辣辣的，将级神兵师们也都有剑意从体内溢出的。

　　“现在你该称我为什么？”

　　巫崖仿佛没有看到独孤神城内那一道道冲天而起的剑意，依旧跟殷大小姐聊着天。

　　“我……”殷大小姐哪里还有平时的淡定啊，一时间不知道怎么回答了。

　　“哈哈哈，继续称我为巫统领吧。”

　　巫崖哈哈大笑，旋即小翠的尾巴轻轻摆动了下，呼的一声，就消失在了第九剑环雄关之上，风再次卷起了殷大小姐的发丝与战裙，她就那么呆呆地看着那个背影，一时间痴了……

　　“殷大小姐，他什么意思，什么还称他为巫统领？”某位杂色金袍问道。

　　“他的意思是说，他很快就会重新走出独孤神城，当他走出来的时候，施加在他身上的罪名将不复存在，他会推翻老家主给他定下的一切，一个人，一把剑！”殷大小姐不知道是在对旁边的人说，还是在自言自语，她感觉她终于找到了可以让她仰慕的男人，她也知道，她永远都只有仰慕，对方与自己的距离就如自己与非玄兵者的距离一样遥远。

　　“巫崖，我来战你，我虽然实力不怎样，但我不是缩头乌龟！”

　　“巫崖，看剑！”

　　“巫崖，我虽然不姓独孤，只是一名客卿，但我依旧有一颗属于独孤家的心。”

　　听着巫崖上面的话，现在谁都知道巫崖其实早就知道独孤家要对付他了，可是他却一点都不在乎，他就是不怕，一个人来到了独孤家，就这么不怕死的闯。

　　现在的独孤家已不是战玄家主在时的独孤家，而是真要除掉他的啊。

　　不管怎样，凭着他刚刚那些话，独孤家所有“奉剑为神”的人都打心眼里佩服他，不管是敌是友，不管他是姓巫还是复姓独孤，都无所谓。

　　这一瞬间，这些人都仿佛承认了巫崖就是独孤家的一份子。

　　当然，承认归承认，老家主的命令依旧要执行，任何战争不可能因为佩服某人而结束。

　　“锵……”

　　一道道身影冲天而起，几乎整个第九剑环区域的年轻人都冲了出来，甚至还有些实力只有皇兵师的，太远的虽然也听到了话，但他们要赶过来也太久了，只能蠢蠢欲动。

　　每个人握着剑的手都在颤抖，都在期待，他们也很想要战斗。

　　可就是这时，一道蓝色的剑光却突然拉出了长长的剑影，热血的年轻人们一下子就被震的飞退，成神的剑道又岂是他们能抵挡的，而后，有些人心中大寒，难道巫崖要屠杀？

　　是的，蓝色的剑光正是巫崖刺出来的，热血的年轻人在这道剑光面前脆弱如纸片。

　　“锵锵……”

　　就在老一辈要行动的时候，锵锵之音却忽而大作，一道道蓝色的剑芒随着而动，并没有伤到任何人，每一剑都划在第九剑环雄关的某个巨大的广场之上……

　　似乎是在写字，他想干什么？

　　“神级以下就不必挑战我了，好好看看广场上的字吧。”

　　很快，巫崖就写完了字，并且将手中蓝色的剑收起，淡淡地留下了句，随后便骑上驱风鹫向第八剑环雄关划去，与此同时，无数人也飞快地冲向第九剑环雄关的那个广场……

　　“剑神，独孤元道！”

　　所有人面面相觑，不知道巫崖搞什么鬼，为什么会写下这几个字，独孤元道又是谁？

　　“我知道独孤元道，是独孤家很久以前的一位剑神，‘元’字辈的，可是巫崖写这几个字是要干什么？”有些有研究过独孤家历史的人惊呼道，但随即又很疑惑。

　　“剑意，里面充满了浓浓的剑意，我感觉我要突破了。”

　　恰在这里，有位天赋极强的年轻人喃喃自语，而后不顾一切地盘膝坐了下来，身上的剑意在涌动，带上了那么一丝丝类似于下面几个大字的那种剑意。

　　“剑意，是剑意，巫崖让我们观看他的剑意，可是为什么写的是剑神独孤元道呢？”

　　越来越多的人围观过来，一个个都搞不清楚状况，但他们都知道巫崖刻下的是属于神级的剑意，似乎是要指点独孤家的年轻人甚至是没有成神的老一辈般，但没有人知道为什么他要写上“剑神独孤元道”，为什么要刻下剑意指点独孤家人，一个个摸不着头脑。

　　“巫崖大哥哥……”

　　巫崖才不管他们摸的着头脑还是摸不着，在前往第八剑环雄关之前又转到天罪山庄，这时候的天罪山庄已经跟之前独孤九兰带着两个孩子听着卫兵的屁话的时候不一样，因为属于天罪渊下出来的弑神军突然就杀出了天罪山庄，卫兵们都被他们干倒了。

　　巫崖之前对殷大小姐说的那些话他们也听的清清楚楚，一下子就热血涌动，然后就直接冲动，直到现在他们的冲动都没有结束，他们很想要战斗。

　　“你们都没事吧？”巫崖问道。

　　“我们没事，巫崖大哥哥，我们也要一起随你战斗，你不是一个人！”小鸾替所有人说了他们想说的话，并眨着大眼睛期待着盯着巫崖，不止是她，众人都看着巫崖。

　　“我当然知道我不是一个人，我背后还有无数的人，但眼前的这场战斗并不是你们能参与的，回天罪山庄去吧，等我的好消息吧。”巫崖盯着他们道，看着这支弑神军的气势，巫崖知道这段时间他们没有偷懒，但即便如此，眼前的战斗真不是他们能参与的，巫崖知道有落天剑灵这大后台在，他不会有事，但如果弑神军杀出去，那就是无谓的战斗。

　　“记住我曾经对你们说过的话……回去吧，我走了。”

　　巫崖只是看了他们几眼，说了两句话然后就让小翠狂飙了出去，不能耽搁，虽然自己之前那些话让独孤家很多年轻人都热血沸腾，可是哪个家族里没有几个败类，要是独孤九兰他们被有心的人惦记上那就糟糕了，还是不要与他们多接触的好。

　　“大哥哥，我们永远相信你……”小鸾挥着手道。

　　是啊，巫崖曾经说过要无条件相信他，现在依旧要相信，可是独孤九兰心里有些不太舒服，总是让别人相信，却总是自己一个人去扛，这算什么事，可自己还是太弱，而他对自己似乎还是那个样子，距离越来越远了吗？不，只要带好两个孩子，那距离就不远。

　　独孤九兰想到自己又鄙视了下自己，竟然这么邪恶地要靠两个孩子。

　　“回去吧，我们不能拖巫崖的后腿。”

　　独孤九兰最后还是幽幽地说了句，唉，热血的独孤家弑神军依旧无法出战，至于打了卫兵的事情，那算啥事，只要巫崖没事，那啥事都没有，巫崖有事，他们不打卫兵也有事。

　　“巫崖，我承认你算是一个合格的独孤家人，除了你依旧不愿改回独孤姓……也佩服你的勇气，但是老家主有令，一定要拿下你，现在我要以大欺小了。”

　　第八剑环雄关，终于有神将级的长老出现，清字辈的，以前大部份时间都在闭关，但因为古裔之民的事件他被请求出关，并参与了棍域行省的那一战，既然已经出关，那就没有必要再回去了，刚好他在第八剑环区域，就出来阻挡巫崖。

　　“家主之命难为，老前辈出手吧。”

　　巫崖点了点头，对这位神将级长老还是挺有好感的，好感归好感，战斗还要继续。

　　“锵……”

　　剑光交错，时空仿佛在这个瞬间被定格，所有注视着这里的眼睛都在这一瞬间停止了眨动，旋即有眼尖的人发现了将级神兵师长老脸上浮现了苦笑，而后，就听他长长地叹了口气道：“我输了，哈哈，果然不愧是传说中的巫崖大帝，老家主应该是错的。”

　　“什么，清溪长老输了，仅仅一剑？”


第1131章 七种剑意

　　“这不可能，开玩笑的吧，放水了吧？”

　　“不太像，清溪长老是有了名的古板和认真，如果不是真的输是不会认输的。”

　　周围那一对对眼睛都在这个瞬间转起了圈，不是头晕的，而是被眼前的场景弄晕的，虽然传说中巫崖很可怕，敢战神王，但也不太可能一招就搞定清溪长老的啊。

　　“承让了这位长老。”巫崖拱了拱手道。

　　清溪长老就这么苦笑着飞入了第八剑环区域之内，消失在建筑与人群之中。

　　巫崖手中不知道什么时候已经换成了火红色的剑体，他并没有离开，而是在空间停留了会，然后才忍不住说道：“几位前辈还要在周围观察多久，从我入城开始你们就躲着不敢出来？还是那位老家主的命令，命令你们堂堂独孤家的剑神在一边窥视我，观察我的实力，然后等我进的更深的时候，或者遇到更多高手围攻的时候再一举出来杀了我？”

　　“什么，周围还有神兵师长老，他们在一旁窥视？”

　　“不可能吧，独孤家的人怎么可能做出这样的事情？不是应该出来并直接拿下的吗？”

　　“而且巫崖还说是几位前辈？几个神兵师在当缩头乌龟？”

　　周围又是议论纷纷，这个时候，他们对于那位老家主的人品更是怀疑，独孤家人不该是这样的，最可悲的是，在旁边偷窥还被人家一个年轻人给发现了。

　　“嘿，既然你们不敢出来，那我就将你们揪出来吧。”

　　或许是因为太丢人，或许是真的独孤老家主的命令，他们不敢也不能出来，但巫崖可不会这么放过他们，虽然巫崖很自信，但是如果那个老家主真的是很无耻，前面布置十几个将级神兵师，后面再布置几个，巫崖再强也要完蛋啊，还是能搞定一个是一个吧。

　　要知道，独孤家的神兵师可不是普通的神兵师。

　　话音一落，巫崖火红色的剑光已然飙向了其中一个方向，刹那之间，那方向终于有神级的气息爆出，远远围观的人忍不住惊呼，还真的有缩头乌龟？

　　“我们不过是怕你逃掉而已，本来我们是不会出手的。”

　　四道神级剑意同时射出，其中被巫崖攻击的人说出了上面那句话，可惜，在很多人看来这话就是在辩解，给人感觉很矫情，充满了无力感和羞愧感。

　　“逃？如果我要逃的话就不会来，早在百族联盟时我就知道独孤家要对付我。”巫崖冷笑着，之前的表现其实已经说明巫崖绝不会逃，他是故意冲进来的，他要闯，而这时候巫崖的话却让无数人惊叹，原来他早早就知道，却还敢单枪匹马进独孤家，他有什么倚仗？

　　“他早早知道？”

　　当有人向独孤啸戈报告这句话的时候却皱了皱眉，同样觉的巫崖肯定有什么后手，或者说他是在虚张声势，也可能是独孤战玄其实没有失踪或者已经出现，应该是这样，很快他就笑了，独孤战玄回来了又怎样，独孤战玄不过是自己的孙字辈，巫崖是死定的。

　　“锵锵锵……”

　　金铁交鸣之音响彻在第八剑环区域，一剑、两剑、三剑……巫崖不断出剑，火红色的剑光在蓝色的天空顺切出一道道璀璨的线，而后定格在第……唔，不知道多少剑的时候，应该是第60剑左右，四道身影全部砸了到了地上，输了，四名剑神联手竟然挡不住人家60剑。

　　“不对，快看那个山坡……”

　　“剑神，独孤意坚！什么意思？”

　　“好强烈的剑意，好可怕的剑意，这难道是独孤意坚老祖宗的剑意？”

　　各种各样的声音都有，都在猜测，无数人的目光都在这六个大字之前，独孤清溪不知道什么时候又冒了出来，呆呆地看着那六个大字，旋即道：“独孤意坚，独孤家‘意’字辈的祖宗，独孤家的剑神，成神后离开就再也没有回来，老夫就是独孤意坚那一脉的，有幸看过他的笔记，我可以肯定，这就是独孤意坚老祖宗的剑意，而且比我看到的更成熟……”

　　“什么意思？”

　　“这或许是独孤意坚老祖宗晚年时才悟出来的剑意，不知道为什么被巫崖得到并且领悟了，或许是意坚老祖宗让巫崖将这剑意带回独孤家的。”独孤清溪幽幽地说道。

　　“对了，清溪长老，第九剑环那里巫崖也刻了字，是剑神独孤元道……”

　　“什么，我去看看。”

　　独孤清溪眨眼间就消失，那四名后来被击败的人则不知道又从什么地方冒了出来，呆呆地看着山坡上的字，几人对视了一眼，轻叹了口气，相对无言。

　　他们其实都不复姓独孤，而是客卿家族里的强者，可即便如此，巫崖的话还是让他们很难受，战败了之后的他们更难受，其实他们可以打的更好的，可是他们实是没士气啊，甚至联手的时候都打的畏手畏脚的，唉，从始至终巫崖就站在道德的制高点。

　　而确实也如他们所说的，老家主之所以派他们跟着巫崖，就是不想让巫崖发现不对而逃掉，很可惜，巫崖根本就不逃，而是直接杀了进去，让他们无地自容。

　　“剑神，独孤秋民！”

　　“剑神，独孤朗予！”

　　“剑神，独孤……”

　　巫崖骑着小翠一路狂飙，每一个剑环就换一把剑，刻下独孤家某位前辈的剑意，而他用的剑当然也是刻出名字的那位剑神的剑，要知道，巫崖当时除了独孤灭宁的神剑之外，还得到了七把独孤家的神剑，全部融合并接受了剑灵的传承。

　　如今他现在剑道已经达到了神将的巅峰，几乎只差一步就可以跨上神王境，是的，在融合和感悟了魔天剑意之后，巫崖在剑道上又有了进步。

　　就这样一路杀过去，只要不碰神王，就不会有阻碍。

　　同时，独孤家的神将们都是有傲气的，老家主的做法确实让他们很不爽，要他们出手可以，但是要他人联手对付巫崖，嘿，门都没有。

　　他们还丢不起这个人，虽然巫崖的身份也足够他们联手，可巫崖又不是真的敌人，而是老家主不知道搞什么鬼而下的命令，不管是要抱玄兵帝国皇族的大腿还是他想要占有百族乱地，甚至只是因为怕巫崖发展起来而威胁到独孤家，让独孤家丢人都好……

　　反正都不是什么正当的仇恨理由，巫崖依旧是独孤家的血脉，他们不想联手，只要巫崖不杀人就绝不联手，之前，第八剑环的那几个不过是客卿家族，没有傲气也是可以理解，他们堂堂独孤家神将，不可能的，不过单打独斗倒是可以的。

　　既然老家主下了死命令，那就单打吧。

　　因为独孤家的神将都抱着这样的想法，所以巫崖一路上遇到的就是一个神将级长老冲出来与他打，然后被打败就闪，第二个又冲上来，就这样车轮战下去，巫崖一个个地将他们击倒，也在他们身上学到了很多剑的东西，每一个独孤家神将都是可怕的。

　　“剑神，独孤燎原！”

　　第三剑环的区域了，巫崖也用剑刻出了除独孤灭宁之外最后一位独孤家前辈的名字，而后头也不回去向第二剑环雄关飞去，无数的目光落在他那充满神秘的背影上，直到他消失在尽头后才缓缓地回过了头，目光又落在他刻的那六个字上……

　　“唉，又是一种剑意，依旧是独孤家曾经剑神的剑意，他到底从哪里找到这些的？”

　　某位“啸”字辈的老长老长长地叹了口气，道：“一个人，七把剑，七个剑环区域，七位剑神的名字，七种剑意，巫崖是要代那七位老前辈将他们的剑意传承下去吗？”

　　“不止如此，老家主要压他，他就用更老的剑神前辈来压老家主，巫崖大帝依旧是在耍花招，不过这样的花招却不是一般人能使出来的，即便你知道他是花招，你也只能承认他的强大和天赋，他的剑意已经无限接近神王，这样的人真的要逼为敌人吗？”

　　独孤清溪再次出现，他回到了第九剑环雄关后又跟着巫崖冲了进来，看着巫崖刻下了一个个独孤家先贤的名字，并且全部七种剑意他都感受过，此时除了感叹还是感叹……

　　现在独孤清溪他们都懒的再计较为什么巫崖可以随手就换一把剑，也懒的去研究这七把剑是不是巫崖的本命玄剑，现在他们只想知道，真的要把巫崖逼成敌人吧？

　　很多之前对拿下巫崖跃跃欲试的人都开始反思，他们还想到了战玄家主的话，战玄家主曾经说过的预言圣道，难道这个小子真的能成为解决大陆危机的关键不成，以前他对独孤战玄的话还是很疙瘩，毕竟预言这东西太那啥了，可是在看到巫崖的实力后却不得重新思考。

　　事实上他们在巫崖成为百族联盟的大帝时就已经开始思考了。

　　没有办法，这么年轻的一个人，竟然可以统领乱了几千年的百族乱地，甚至还将古裔之民给击退了，最最恐怖的还是挡住了惊天七剑，这已经能说明很多东西。


第1132章 神闸前的父子

　　“不知道，就看老家主的态度，我是不想与他为敌的，不过看老家主的样子似乎对他势在必得啊，也不知道为什么老家主就那么容不下他呢？”啸字辈的老者道。

　　他们到了这个年纪，很多事早就看开了，巫崖虽然不愿姓独孤，可不断给他恩惠，他即便知道是讨好也必须还的啊，即便是他发过毒誓，到时候你直接在族谱上将他的事情记载并且帮他改成独孤九崖不就得了，哪里需要这样打生打死的，特别是这样年轻的天才。

　　嗯，对此还是战玄家主处理得当，对待什么人就用什么样的手段。

　　“不知道为什么，我总觉的这位啸戈家主和我知道的那位不太一样，啸戈家主以前是很严厉，也比较苛刻，但他从来都不是阴险和爱耍小花招的人啊。”独孤清溪叹了口气道，旋即又摇了摇头：“或许时间可以改变一切吧，我在想，我到时候要不要替巫崖求求情？”

　　“不管你要不要，我反正是要去求情的，嘿，再让他欠我们更多的人情，就不信这小子真的铁石心肠，坚决不姓独孤。”啸字辈老者嘿嘿地笑了起来，很阴险。

　　“既然啸腾叔这么说，那我还犹豫什么。”独孤清溪笑着道。

　　“嗯，走吧，不知道他第二剑环雄关会写上什么。”

　　独孤啸腾嘿嘿地笑了句，而后跟上，不止是他们，在巫崖身后跟着一大群人呢，仿佛是在为他助威一样，其中还有不少像独孤清溪这样的长老级人物。

　　“战风，他是你儿子，你不会手下留情的吧？”

　　神剑阁，独孤啸戈盯着站在他下首的独孤战风问，他的眼神充满了冰冷和怒意。

　　“自然不会，我现在就去‘独孤神闸’将他擒下，再凭家主处置。”独孤战风同样冰冷地回道，旋即没有废话地转身，几个闪身便消失在神剑阁的大厅里。

　　一下子神剑阁又只剩下独孤啸戈一个人，只见他的眼神比之前更加冰冷，更加愤怒，不止是对外面的巫崖，似乎整个独孤家的任何东西都另他愤怒，只听他自言自语：“该死的独孤家，神玄大陆怎么会有这种该死的家族出现，普通人类这种生物还真是可恨又可笑，竟然为了那点不知所谓的荣耀和面子而不去围攻他们的敌人，违抗我这个家主的命令。”

　　如果有人听到独孤啸戈的话，一定会惊呆了的，从他的话里面竟然可以听出他不是普通人类，难道他是古裔之民？可如果他是古裔之民，应该会被发现的，独孤家已经建立了一条检测古裔之民的东西出来，即便他是老家主，回来的时候也是要通过检查的。

　　还有，他身上的气息也与独孤啸戈一般无二，没有任何变化，像清字辈的人都是认识独孤啸戈这位老家主的，还有，如果他是古裔之民，为什么到现在也只是想着对付巫崖？

　　嗯，暂时没有人知道他是谁，也没有人听到他的话。

　　“咦，第二剑环他不再刻字，难道他得到的传承只有七位剑神前辈？”跟着后面的人很快就来到了第二剑环的区域，看着巫崖即将抵达第一剑环雄关，疑惑地问道。

　　“只有七剑……你也刻出七位剑神前辈来看看啊？”

　　听到这话的人都忍不住翻了翻白眼，虽然觉的合情合理，巫崖如果还能继续刻字那就太逆天了，可不知道为什么，心里还是觉的可惜，似乎有些人已不知不觉站在巫崖这边。

　　或许有时候不一定需要自己很逆天，看着别人创造奇迹也是很不错的享受。

　　“独孤神闸到了，看，上面的人是谁？”

　　果然，巫崖真的没有再在第二剑环里面刻字，看来真的是用完了。

　　恰在这时，巫崖已经抵达了独孤神城最后的雄关，也就是独孤神闸，而在上面也站着一位黑衣的中年男子，他是那么的孤傲，那么的古板，就仿佛是一把古老的剑插在上面。

　　“锵锵锵……”

　　恰在这时，几十道的剑光冲天而起，不是独孤神闸的方向，而是在围观者的方向，而这些剑光竟然夹带了不少神级剑意，神将们想干什么，难道要在这里联手杀巫崖，还是上面那人有什么问题，无数疑惑在众人脑子里旋转，然后他们立刻就得到了答案。

　　“统统回去，回到看不见独孤神闸的地方，立刻……”

　　“为什么？”所有人都呆住了，不明所以。

　　“能进入独孤家第二剑环的人还不知道吗？独孤家有些事情不是你们能知道的，立刻回去。”某位神级长老冷冷地喝道，是啊，独孤战风是幽灵剑阁的阁主，他的存在，在独孤家里面几乎是秘密的，甚至幽灵剑阁的存在都是秘密，没有多少人知道。

　　老家主出现的消息之前虽然也做了封锁，但也没有像幽灵剑阁来的这么严格。

　　没有办法，在神将和圣兵师们的压力下，围观的众人也只能退到看不到独孤神闸的地方了，一个个遗憾的要死，不过即便是在这里，依旧可以感觉到前面那两股恐怖的气势。

　　“独孤战风……”

　　“还是我以前给你的那两条路，选吧。”独孤战风就这么盯着巫崖，对于巫崖叫他的名字丝毫没有回应，在他的眼中现在的巫崖依旧是可以宰割的东西：“当然，因为你统治了百族乱地再加上你现在的实力，做出选择后你的地位会很高，你母亲的地位也可以很高……”

　　“那个老家主不是要你拿下我吗？”

　　巫崖懒的再与这个古板到死的男人多废什么话，两个选择，就是在他参加独孤家剑神秘地行动时说的那两个，也就是改姓独孤或者继续姓巫并成为独孤家的客卿，巫崖是哪一个都不会选，现在他只想把独孤战风打趴下，让他跪在母亲面前求饶。

　　“不错，只要你做出了选择，就没有必要拿下你，因为你会是彻头彻尾的独孤家人，百族乱地也会是独孤家的，我不会占有你的百族乱地，独孤家也不会，但是，你必须是独孤家的人，当然，将来百族联盟的传人，也必须是独孤家人。”独孤战风冷冷地说道。

　　“到头来你们是想要我的百族联盟？”巫崖嘿然笑道。

　　“这我不否认，也不苛求，老家主也没有说过为什么拿下你，但既然他是家主，做的事情对家族肯定是有利的，选择吧……你是选我那两个选择之一，还是我拿你去见家主。”

　　“独孤战风，你曾说过只要我实力达到你的境界，你就肯道歉？”巫崖跳跃道。

　　“不错，如果你的实力能达到我的境界，我可以向你道歉，为了当年的疏忽大意，不过前提是，你作为一名真正的独孤家人，而不是逆贼。”独孤战同冷冷地道。

　　“只是疏忽？也就是说你还是老样子，不可能给我母亲道歉？”巫崖目光炯炯。

　　“不可能。”独孤战风凛然道。

　　“如果我将你打趴下，你也不可能？”

　　“不可能，你可以杀了我，但我不可能向一个因我而荣幸的女人道歉，不过，你连让我因为当年的疏忽而对你道歉的实力都没有，还谈何让我趴下？”独孤战风脸色几乎都没有一丝的变化，眼神如寒冰，比冰雪魔王还要冰冷，那是毫无感情的感觉。

　　“那就试试吧！”

　　巫崖的双眼同样冰冷，他等这一天已经等了很久很久，这次他踏入独孤家还有一个很重要的目的，那就是将独孤战风打的在母亲面前跪地求饶，这个渴望在他心里疯狂涌动，几乎不可遏制，只能是死死地藏在心里，他生怕说出来会控制不住立刻冲到独孤家。

　　因为巫崖自信已经有向独孤战风正面挑战的力量，他拥有神王的战斗力。

　　“看来你的选择还是一样……”独孤战风冰冷的道：“我上次也说过，只要你能对独孤家做出贡献，那我就不会杀你，当你威胁到独孤家的时候就是你的死期，看在你还有一颗独孤家的心的份上，我这次依旧不杀你，但如果老家主要杀，那也是没办法的事。”

　　“你杀不了我……”巫崖吼道，第八次换剑，这次是吞天剑。

　　吞天剑灵对独孤战风也是恨到骨子里的，作为高傲的女人，对于独孤战风这种蔑视一切女人的态度都会痛恨到极点，即便巫崖不让她出战，她也要战！

　　“锵……”

　　银色与幽黑的剑同时在独孤神闸的天空爆起，幽黑与雪银交相辉映，却没有给人带去美丽的感觉，有的只是冰冷的杀意，还有室息的剑意。

　　“不错的剑道，里面几种核心剑意都是神玄大陆最强大的，可惜，火候还差太多。”独孤战风冰冷的眼神依旧冰冷，夸奖了巫崖一句却根本没有放在眼里的意思，仿佛他的剑道根本就不怕集落天、惊天、魔天、断天和吞天五种剑意为核心的巫崖剑道。

　　“好可怕的剑道，几乎不弱于任何一种‘天’字剑道，他是怎么办到的？”而事实也证明独孤战风真的是无惧于巫崖的剑道。


第1133章 剑的极致

　　吞天剑灵也被独孤战风的剑意吓了一跳，不应该，这世上怎么会有这么恐怖的人物，怎么会有这么恐怖的剑道，他只不过是一个普通的人类而已啊！

　　“没有什么是不可能的，吞天剑灵，你不是人类，你不知道我们最最普通的人类可以超越一切，可以创造任何奇迹，对于独孤战风的剑道，我并不意外。”巫崖低沉着声音，事实上他也被吓到，但很快就冷静下来，既然自己总能创造奇迹，为什么别人就不可能？

　　这个世界上没有什么是不可能的，上辈子的古代人如果看现代，那么他们也会惊呆的。

　　巫崖从不觉的他比别人强多少，从不觉的在天赋上他有什么优越感。

　　同时，巫崖也从来都没有认为神之元界就会是神玄大陆最强的东西，或许以前没有多思考，但在他的潜意识里却已经意识到，只是在这个时候生根发芽而已。

　　神之元界，也许也是谁创造出来的……

　　或许有人会说巫崖这是小人物的心态，但也正因为这种心态才让他更加坚强。

　　“天字”剑意是很强，但巫崖也知道，“天字”剑意绝不是不能突破的，这一瞬间，他的气质突然多了一层变化，那是冲破一切束缚的变化，这才是真正认真起来的巫崖。

　　“谁说我曾经不是人类，只不过我变成剑灵太久了而已。”

　　吞天剑灵在心里默默地说了句，此时的她才恍然大悟，是啊，曾经还是自己让巫崖不要束缚在自己的吞天剑意之下，没想到才过去多久，竟然需要巫崖反过来教育。

　　不管怎样，她很欣慰，巫崖并没有因为眼前的小成功就冲昏头脑。

　　“锵……”

　　两道剑光重重地撞到了一起，黑银交错，谁的剑光都没有散去，远远地，那些看不到独孤神闸的人都可以清晰地感觉到剑光的可怕，还有那碰撞出来的力量。

　　“这就是巫崖真正的实力吗？这有多强？”有人喃喃问道。

　　“不知道，或许前面那些个老不死的知道，可是离的太远，他们即便在说什么我们也听不到啊，真是该死，为什么不让我们靠近点观看。”有独孤家人抱怨道。

　　独孤清溪等长老级人物将其他人清出去之后就自己跑去看，根本不理会别人的眼馋，也没有留下来为他们解说战斗的意思。

　　“巫崖大帝，看来真不是吹出来的。”虽然看不到，但前面的剑光已经说明一切。

　　“一般的神王如果遇到巫崖的剑，只要稍稍不注意就会很惨。”前面的那些老不死倒是边看边讨论了起来，看到那雪银色的剑光，他们终于心服口服，输的没话说。

　　“啸腾叔，你说谁会赢？”

　　“肯定是战风，巫崖虽然也很出人意料，可还是嫩了些，战风在玄气方面虽然只有神将巅峰，可是他的剑道早就达到了神王，而巫崖的剑道只不过接近神王而已，现在战风是压低了境界在打……再说，巫崖现在都还不是神将，只是准神级，先天上还是差很多。”

　　是啊，两个逆天的人物在打，一个玄气为神将兼神王级的剑道，一个玄气只是准神级加神将的剑道，谁都可以分出两者的差距，两人都是可以越阶战斗的可怕存在啊。

　　他们还不是一般的越阶，即便面对天才，他们也都可以越阶挑战。

　　“锵锵锵……”

　　黑银的剑光不断交错，蔚蓝的天空早就染上了那冰冷的两色。

　　巫崖使出了浑身解术，将各种剑技演化到出神入化，全都是“天字”的剑技，甚至是将几种“天字”剑技融合起来，可是对面的独孤战风却依旧轻松地接住。

　　冰冷的眼神下并没有写出震惊之类的神色，或许在他眼中，巫崖确实不怎样吧。

　　又或许作为他的儿子，有这样的成就并不出奇。

　　“剑技和剑意都很绝妙，是神玄大陆上最绝妙的存在，但在我眼中依旧不过如此，我现在的剑道与你的剑道相当，可惜，你已经在拼命了。”独孤战风冷冷地道。

　　“即便如此，你还是杀不了我。”

　　巫崖回以冰冷，他才是最震惊的人，独孤战风为什么会这么可怕，原本以为自己已经有神王的战力，可以面对独孤战风，可是现实却让他知道差距依旧巨大。

　　最让巫崖无法接受的是，独孤战风的剑道只是神将级巅峰而已，自己拥有五种“天字”剑意，拥有五种“天字”的剑技，还拥有无数强大的剑意，可是依旧只能与他硬拼，或许是自己在玄气上比他差了一个等级吧？一样的天才，那么有什么地方比对方弱，那就会被对方压倒，剑道相当，剑技相当，战斗经验相当，那么就只有在玄气上有差距了……

　　“确实，如果我只保持神将级的剑道对付你是有些麻烦……但是，我有说过我的剑道只有神将级吗？”独孤战风淡淡地回道，这是在打击巫崖的信心。

　　“什么？”

　　巫崖心中震惊，独孤战风竟然已经悟出神王级的剑道，自己可以说是全面落下风，这下子该怎么打，巫崖不知道，但他绝不想输，绝不能输，即便赢不了，这一战也不能输。

　　“不过我还是很想试试，以神将的剑道擒下你，好久没这么尽兴，尽量逼我出神王剑道吧，当然，如果不行的话，你还可以引动剑影阵。”独孤战风又回了一句，这一句更让巫崖心中难受，脸上依旧不能表现出来，现在他必须冷静、冷静再冷静……

　　“锵……”

　　二百把剑瞬间从他体内飙了出来，既然一把剑不行，那就组成剑阵吧。

　　“传说是真的，巫崖真的可以控制很多把玄剑，也不知道他到底是怎么搞的，难道这就是他的天赋？还是身上有什么重宝？”独孤啸腾很疑惑地说道，巫崖在旅者世界时曾出过很多把剑，在百族乱地也扔出过，自然就有人传了出来，只是很多人都当成笑话听，根本不相信，现在独孤家的长老们亲眼所见，当然是震惊莫名，一个人要控制这么多剑太难了。

　　“剑，并不是多了就好。”独孤战风夹带着黑色的剑光狠狠地切了进去。

　　是的，直接就冲入了剑阵之中，亲自入阵，剑阵在瞬间纷乱，但又被巫崖死死掌控，属于独孤灭宁创造出来的剑阵开始有序地发挥，同时里面还夹带着杀阵与符纹阵。

　　要知道，在魔天元界里的时候，巫崖用这个阵法可是把玄神殿的四长老弄的半死，此时他的剑阵要比那时候的还要更强，独孤战风竟然直接就冲了进去。

　　“绞杀……”巫崖冰冷地吐出两个字，丝毫没有因为独孤战风的表现而轻敌。

　　“锵锵锵……”

　　剑的轰鸣声几乎响彻整个独孤神城，恐怖的剑阵仿佛无需引动“剑心”就引起了整个剑影阵的轰鸣，无数人紧张地看前天才那疯狂交错的剑光，几乎在室息。

　　就连独孤清溪和独孤啸腾等人都忘记了说话。

　　独孤神城中某些隐秘的地方，一对对眼睛随着睁开，定定地看着上面的一切。

　　“独孤家，可怕的独孤家，这对父子真是该死。”独孤啸戈独自在神剑阁里发出同样冰冷刺骨的声音，不过很快他就笑了，道：“真是该死，我跟这些愚蠢的生命较什么劲，再强的天赋又如何，这片大陆永远都不可能是这类低级的生命的天下，倒是巫崖……”

　　“独孤战风，擒下巫崖，不要再玩了。”

　　似乎想到了巫崖的什么东西，独孤啸戈就有什么按奈不住的冲动，直接爆喝，声音从神剑阁传到了独孤神闸，传入了无数独孤家人的耳中，所有人的心都提了起来。

　　独孤战风恐怕要发力了，神王的剑道绝非巫崖挡的住的。

　　“锵锵锵……”

　　果然，一道道黑色的剑光骤然间出现，直接撕开了巫崖的剑阵，就仿佛无比锐利的东西撕开一个脆弱的蛹一样，剑阵就仿佛是一个脆弱无比的蛹。

　　“神王的剑道了吗？”某位知晓独孤战风存在的长老提出疑问，他只有圣兵师。

　　“不，还不是神王的剑道，依旧只是神将而已。”

　　“为什么我们同为神将，我们会被巫崖秒杀，可战风他却可以撕开那恐怖的剑阵。”

　　“因为对剑的领悟，因为战风他的剑已经达到了剑的极致，不管是剑意还是剑技，都已经完完全全成为他的生命，或者说完完全全突破了生命。”独孤啸腾低沉地道：“达到了我们难以想象的境界，这东西是解释不通的，总之，战风他达到了，巫崖却还没达到。”

　　“战风实在是太可怕了，以前我就知道他很可怕，可从来都没有想过他会这么可怕。”

　　“有此两人，独孤家之幸啊，可是两人为什么非要是宿敌呢？该死的，不止是宿敌，还是父子间的宿敌，真他妈的该死啊。”有神将级长老仰天长叹啊。

　　“轰……”

　　剑阵终于被彻底撕裂，独孤战风没有丝毫狼狈地临空走了出来。


第1134章 剑道之心

　　独孤战风的眼神依旧是那么的冰冷：“很不错的剑阵，非常强，带有独孤家的风格，可惜依然没有逼我出神王剑道，给你一个建议，我劝你现在突破成为神兵师，或许还有点机会。”

　　巫崖没有说话，只是定定地盯着独孤战风，他的心并没有因为独孤战风的极度可怕而冰冷，在看到独孤战风的剑之后，他仿佛悟到了什么，却又仿佛捉不到，就那样临空站着，一把把剑飞入他的体内，最后只剩下吞天剑依旧飘浮于他的身旁。

　　“独孤战风，没听到我的命令吗？”老家主的声音又传了出来。

　　“他跑不了。”

　　独孤战风只是冷冷地回了句，而后就不再理会老家主，事实上独孤战风也很想继续打下去，巫崖的剑意和剑技也让他燃起了好战之心，他也在吸收巫崖的剑意和剑技。

　　作为一名冰冷的剑者，作为一个如此强大的剑者，他不可能不是一个剑痴。

　　对于家主的命令，他当然会去执行。

　　独孤家就是他独孤战风的一切，但他并不是没有自己思想的傀儡，他有实力可以做他想要做的事情，既然巫崖跑不掉，现在爆发神王剑道又有何用？

　　同时他还有些疑惑，为什么老家主会如此情绪，真如巫崖所说，不太像独孤家的家主。

　　“该死……”

　　独孤啸戈几乎想揪桌，可惜他没有办法亲自出去拿下巫崖，他不能出手，不过还好，以目前的情况来看独孤战风是铁胜无疑的，还是耐心再等一等，再等一等……

　　独孤啸戈盯着巫崖，仿佛在看猎物，甚至还充满欲望地添了添嘴唇。

　　“原来剑不止有剑道和剑技，剑还有心……”

　　巫崖喃喃自语，压力越大，他就必须越冷静，特别是面对独孤战风，同时必须想到应对之策，独孤战风单单神将级的剑道就可以破他的剑阵，这是何等可怕，也让他看到了其中的差距，他原本以为他的剑已是神将的极致，直到这时候才知道他还差的远。

　　恰在这时，他捕捉到了刚刚那丝存在于体内的灵光……

　　“剑还有心，剑还有心啊！”

　　巫崖只是沉寂了下，突然仰天长吼，声音几乎又传遍了整个独孤神城。

　　“嗡……”

　　吞天剑在长鸣，银色的剑光再次透射而出，几乎穿透了天空，银白色的纹符在此刻变的无比巨大，飘荡于剑的四周，神秘莫测，整把剑给人神秘而强大的感觉。

　　与此同时，独孤家的剑影阵等等都仿佛在颤抖，仿佛有什么东西在为之共鸣。

　　“巫崖好像突破了，神王级的剑道？”

　　“不，依旧还是神将，只是在这个瞬间，他达到了与战风一样的境界，剑的境界。”

　　“似乎在不久之前有发生过一样的情况，剑影阵无故而鸣，或许当时正是战风在达到这种剑道的时候所产生的吧？”某位神将长老低低地说道，所有人都只能感叹。

　　“不错，没想到你也能体会到属于你的剑心，只是不知能有多强？”

　　独孤战风还是没有动容，在他的世界里仿佛没有什么是能让他动摇的，他那把黑色的长剑依旧闪动着不弱于巫崖的剑意，站在那里就仿佛无法推翻的巨山。

　　“杀……”巫崖懒的废话，直接提剑而上。

　　剑心，那是玄而又玄的东西，就如独孤啸腾刚刚所说的，他也解释不清那是什么，他们所熟知的剑心只不过是剑影阵里面的那些剑心，可以提高本命玄剑的东西，却从来都不知道剑道也是可以有心的，在独孤家的典籍里面也没有任何记载，难道是这对父子发明的东西？

　　“不，当然不是他们父子发明的，现在独孤家感悟‘剑道之心’的也不止他们两个，之所以没有被记载是因为根本无需记载，因为‘剑道之心’是无法传授的东西。”

　　恰在独孤清溪和独孤啸腾等人疑惑的时候，一道身影无声无息地出现在他们旁边，自然地，把所有人都吓了一大跳，随后独孤啸腾才认出了此人来，长长地吐了口气道：“原来是啸龙大哥，你说的‘剑道之心’到底是什么东西，与剑影阵的剑心又有什么联系？”

　　其他清字辈的也赶紧见过这位啸龙大伯，独孤啸龙，独孤家“啸”字辈的老大哥，就连独孤啸戈这位老家主都得称他一声大哥，非常强大的存在。

　　“知道为什么我们独孤家能长盛不衰吗？”

　　“我们独孤家拥有最强的剑道，最强的荣耀，最强的传承，还有强大的剑影阵和剑神秘地等。”某位圣兵师长老抢先回到，见到独孤啸龙这样的老大哥级人物，当然要表现表现。

　　“这些都是原因，但还有一个非常主要的原因，那就是因为‘剑道之心’。”

　　独孤啸龙点了点头，而后道：“为什么我们独孤家在同等级是无敌的？为什么刀域、枪域等等几千年来都无法超越我们，甚至几千年来我们独孤家都是神玄大陆的第一家族，无人可以超越，连玄兵皇族都不得不看我们的脸色？还是因为我们拥有‘剑道之心’，我们独孤家的强者可以把剑道拉到最最极致的地步，但别的家族却是千难万难。”

　　“既然有剑道之心，也该有刀道、枪道之心才对，为什么就我们独孤家容易？”独孤清溪疑惑地问道，凭什么独孤家就比人家容易，都是普通人类啊，血脉问题？

　　“是的，任何玄兵都有其心，不止是剑道之心一种，但我也不知道为什么，我们独孤家感悟到剑道之心的人就是比别的家族要多，也许跟我们拥有剑影阵和那把神剑有关吧。”独孤啸龙道：“或许是剑影阵的缘故，或许是剑神秘地的缘故，或许是神剑的缘故……”

　　“总之，你们只要知道，感悟剑道之心才能体会最强的剑道。”

　　“至于与剑影阵里面的剑心有什么联系，我也不知道，或许是类似的东西吧……剑影阵的剑心可以说只要得到，就能成为本命玄剑的核心力量，但也仅此而已，不一定就是最适合你的……但是剑道之心，却是你真正的本心所产生的东西，会生成属于你自己的力量。”

　　“或许，当一个拥有剑道之心的人死去，他的剑道之心就会化成剑影阵的剑心吧？”

　　好吧，独孤啸龙解释了这么多，独孤家的长老们双眼依旧在转圈圈，压根就没听懂，只知道只要感悟到剑道之心，那么就会变成同等级里面最牛逼的存在。

　　怪不得没有记载，这东西太玄，即便知道了也不知道从何感悟起。

　　甚至是知道后，反而会让你有念想，从而压制你对剑的本质的理解，反而不好，独孤啸龙之所以会解释这么说，也是看在周围都是长老，几乎没有发展前景的缘故。

　　要是里面有年轻的天才，他都不想多解释。

　　事实上，巫崖也不知道他是怎么捉住那一瞬间的灵光的，他只知道，在面对独孤战风的时候，他绝不能败，或许就是因为这股信念在支撑着他感悟出来的吧。

　　刚刚独孤啸龙也说，感悟到剑道之心，就可以生成属于他自己的力量。

　　可是巫崖现在并不知道他的剑道之心是什么样的力量，他只是感觉他的剑变强了，似乎还可以更强，仅此而已，或许他还没有完全悟透吧，既然不完全，那就打到完全。

　　“锵锵锵……”

　　剑芒再闪，此时的独孤战风不再是像之前那样轻松，巫崖终于有威胁到他的实力，但只是相对来说不像之前轻松的，但独孤战风还是挺轻松的啊。

　　也就是说，巫崖在剑道方面依旧没有达到独孤战风那种极致的境界。

　　“也难怪，独孤战风是巫崖的父亲，比他多了那么多年月可以修炼。”众长老也看出来了，在心里同时感叹，两位超妖孽级天才，谁修炼的时间长，自然就更有优势。

　　“还拼不过吗？那就入魔吧……暗面剑道。”

　　“轰……”

　　巫崖低低地说了句，而后，原本就很强大的剑道瞬间变的更加强大，别忘了，他在落天剑灵面前曾融合过无数独孤家先辈天才的疯狂和怨念，因为当时吸收不了，而被他生生用太极的意境转化成了暗面剑道，在这个瞬间，他的剑道变的邪恶。

　　虽然依旧充满了他五种“天字”剑道等等的属性，但变的更强大。

　　“暗面剑道？入了魔的剑道，有点意思，确实也强了些，但仅仅如此还不够，而且，不知道你能在暗面剑道里面支撑多久而不发疯？”独孤战风声线冰冷地传入所有人耳中。

　　战斗在继续，独孤战风压根就没有手下留情的意思，他除了没有爆发出神王级的剑道之外，其他的都是他最强的力量，他之前说过，他要试试用神将级的剑道拿下巫崖，甚至，独孤战风的剑道也在不断进步，这才是他真正想要打下去的关键。

　　巫崖确实可以给他启发，而像他这样天赋的人，只要看一次，那么就可以吸收。

　　不然你以为以独孤战风的性格，真会无聊地跟巫崖打这么久，还废那么多话，还压制力量在打，真以为是父亲在教育儿子不成？笑话，上面也说过，他是剑痴。


第1135章 巫崖的剑道之心

　　“不行，这样下去还是不行，我的剑道之心，我的剑道之心到底是什么，一往无前？对独孤战风的仇恨？还是坚定不移的信念？还是什么风水雷电等属性？不，都不是，我不是只会往前冲的那类人，独孤战风的恨虽然是支持我进步的所在，却也不是最最关键的，元素的力量更不是，王者、吞噬等等的都不是，我是什么？”

　　巫崖的脑子在不停地转动，疯狂地要找出他的剑道之心，虽然他已经感悟到，可如独孤啸龙所说的，这种东西太玄太玄了，即便你踏进去，也可能不知道那是什么的。

　　“是它，是它，我的剑道之心是它……太极！”

　　恰巫崖越来越疯狂的时候，突然看到了黑暗中的一个光影，那是让他暗面与正面剑道相融的存在，而他的性格亦是如此，或许说他有太极的境界太过于高估他的性情了，他还没有达到那样充满和谐的心境，但是他的性格却是打的过就打，打不过就跑的那种……

　　同时也喜欢享受惬意的感觉，喜欢安逸，只不过事道逼的他不得安逸而已。

　　当然，性格并不代表剑，只能说是剑道之心的一个重要组成部份。

　　再说说他的剑道，他的剑道有正反两面，融合了各种各样的剑意，也融合很多怨气和疯狂之意，这世间又有谁的剑意有他来的多？没有，有的话恐怕已经发疯死掉，可是因为太极之意却让他将所有的东西都融合在了一起，那么，他剑道的核心力量岂不就是太极？

　　“快看，巫崖的气息又发生变化了，怎么回事？”

　　独孤家的长老们时刻关注着两人的战斗，有什么变化都逃不过他们的眼睛。

　　“变的平和，他脸上的疯狂之意也渐渐消失，好像正与暗两种剑道在彻底融合，这个小子到底是怎么办到的，那么多的剑意啊，这是什么样的天赋啊？”有位长老忍不住惊呼。

　　“这个小子已经彻底找到了属于他的剑道之心，而且这种剑道之心非常强，是我见过最强的，其中的意境我也看不懂，明明很平和，却让人心悸，战风这次恐怕必须爆发出神王的剑道才能压住他了。”独孤啸龙低低地说道，目光从未在巫崖身上离开过。

　　“也不一定，巫崖的玄气依旧只是准神级。”独孤清溪否定了独孤啸龙的说法。

　　金铁交鸣依旧在继续，巫崖充满魔性的剑在飞快变的平和，却也不像在最初那时候的那种平和，而是在刚正中夹带着魔性，可正又可邪的感觉。

　　同时，他所有的剑意也仿佛和谐地融合在一起。

　　是的，之前并没有完全融合，总会给人各突兀的感觉……

　　就如独孤战风可以感觉到他有几种核心剑意，但是这个时候，那几种核心剑意已经慢慢地交错起来，融合在一起，变成了属于巫崖他自己的太极剑意……

　　如果单道雄在这里的话，也许可以看出巫崖现在的剑意就是棉花拳的意境。

　　这种意境也在不断变的圆滑，他的战斗力在飞快提升，独孤战风冰冷的脸上已经渐渐透出了一丝凝重，从此刻起，他不再是压着巫崖打，而是势均力敌……

　　“心阵、剑心、剑道之心，真他妈该死的落天元界，即便碎成这样也还不消停。”

　　独孤啸戈又说出了惊天动地的话来，可惜依旧没有人听的见，就算有人听到也不知道他在说什么，或许只有当初在魔天无界听过巫崖讲解的人才能知道吧。

　　“不行，不能让巫崖这样下去，要是让独孤家的那些该死的隐藏高手全出来，全部都要来向我这个老家主求请，全部都要保住巫崖那个小子的话，我这个老家主的威严恐怕也会失去作用，可是独孤战风和其他人根本不听我的命令一起围攻，为了独孤家的该死荣耀，我到底要怎样才能立刻拿下巫崖，该死的，到底该怎么做？”

　　独孤啸戈目光闪烁，在神剑阁中走来走去地，努力思考着如何让独孤战风和独孤家强者马上结束这场无聊的战斗的方法：“有什么方法可以强制命令独孤家的所有强者？”

　　“空间神道，很不错，可惜我也会。”

　　没有人知道独孤啸戈在想什么，所有人的目光都集中在那场战斗上，即便是远方看不到两道身影的人都可以感觉到天空中那疯狂闪动的剑光，没有人会因为看不到战斗中的两道身影而将目光移开，他们能抱怨的只是：这么一场惊天动地的大战，为什么就不能靠近点看！

　　可以观看的人自然也听到双方的对话，此时独孤战风又开口了。

　　空间神道……

　　长老们抽了抽嘴角，这对父子真心越来越变态，连空间神道这种东西都融合进入剑道之中，不止如此，他们越看下去就越心惊，因为不止是空间神道，几乎所种元素神道几乎都在巫崖手中演化，他妈的，一个人怎么可能感悟这么多神道，他还这么年轻。

　　就算是全能魔法师想要感悟这么多神道都不是件容易的事。

　　独孤战风倒是没有那么多神道，但是他的黑暗和空间神道都演化到出神入化的地步，似乎也都达到神王级境界，但依旧只是压制在神将级巅峰而已。

　　“这么多的元素神道，幸好这个小子没有把时间神道也感悟出来，不然我真会疯的。”

　　某位长老忍不住怒骂了一声，而后，似乎因为说出这话而让他的注意力不是很集中，并没有看到战场中的事情，只注意到周围投来了诡异的目光，眨巴眨巴了眼睛，这位长老的表情很古怪，很疑惑，众长老这么看着自己干什么，下意识地往战斗的双方看去。

　　目瞪口呆，整个人傻在了那里，讷讷地道：“好吧，我这回真的要疯了。”

　　“时间神道，你让我越来越意外，但，我依旧会。”

　　独孤战风的声音再次传出众长老耳中，而后战斗的双方的战斗变的有些诡异起来，因为时间改变了很多东西，至少是他们肉眼看不到的东西，现在父子俩在拼时间神道。

　　巫崖其实早知道独孤战风拥有时间之道，因为在上次杀掉独孤九阳的时候，独孤战风出场时就使用了时间神道，将周围那些不能知晓他身份的人定住，那时候还以为是定住，直到时间之道成圣之后，巫崖才知道，原来那是恐怖的时间之道。

　　“我早知道你也领悟了时间神道，但不知道你能不能挡的住我时间神道的技能，逆流成河……”巫崖低吼道，他在疯狂的进步，在领悟了属于他的剑道之心后，就开始疯狂地融合各种属于他的神道进去，特别是十二种元素神道，统统融入剑中。

　　时间神道自然也要融进去的，让他的剑道之心越来越充实，而太极意境本身就是包罗万象的代表，也让他融合各种神道时来的更加容易些。

　　看到巫崖的时间神道运用之法，独孤战风也忍不住精光一闪，不止是巫崖那些传承于魔天元界的时间技能，还有他可以运转于玄气之中，让时间不管内外都改变的力量，独孤战风虽然也拥有时间神道，但他主要还是对剑比较专注，在这方面并不是很成熟。

　　毕竟独孤家不是魔法家族，对于元素的力量没有深入研究也是正常。

　　但是，巫崖的用法依旧启发了他，虽然没有巫崖的技能，却可以像巫崖一样将时间神道运用于玄气之中，更融合进入剑心之中，不再只是靠引动周围的时间元素。

　　巫崖在进步，独孤战风也在进步，独孤战风影响巫崖，巫崖也影响了独孤战风。

　　“轰……”

　　这是众人眼中诡异的战斗，两名当事人惊险地战斗……巫崖并没有因为只有准神级而被独孤战风压着狂打，因为他的玄气依旧是神玄大陆上最精纯的存在，拥有《神玄气典》的他不是独孤战风可以比的，这点没有办法，独孤战风即便发现了也没有办法改变什么。

　　地势开始涌动，两人在空中依旧能发动地势之战，独孤神闸之前，地势在翻涌，各种小绝地的组合不断碰撞，同时也在努力地将之变成了属于他们的主场。

　　要知道，如果地势更适合的话，他们便能占有更多的优势。

　　“轰……”

　　杀之神道开始碰撞，独孤战风的杀意不知道成神王了没有，反正他依旧压制在神将级巅峰而已，而巫崖也是神将级巅峰，在得到戮天杀阵传承的时候，他的杀之神道也自然而然地进步，同样只差那么临门一脚，仿佛再这样打下去的话，就可以直接成就神王。

　　长老们彻底无话可说，地势、剑道、杀道、时间神道统统都让他们感觉到世界充满了疯狂，他们可都是独孤家的高手啊，也让他们知道这两个人将来都会是独孤家的支柱。

　　围观的人也越来越多……

　　一个个老发苍苍的老家伙不时出现，如果换在以前，可能会让“清”字辈的长老都为之惊叹和激动，可惜这时候谁管你是什么辈份了，看完眼前的战斗后再说。


第1136章 神王级剑道

　　“唉，不愧是拥有我血脉的人，你的实力也已经达到极限，我也没有必要再打下去，还是用神王级的剑道直接拿下你吧。”恰在长老们看的全身颤抖，恨不得这场战斗永远不要打完的时候，独孤战风却突然开口，他竟然也会轻叹口气，是下意识的动作吧。

　　但他的话中已经表示要结束这场战斗了，他意识到神将级的剑道是拿不下巫崖的。

　　“看来要结束了，我们也差不多该去求情了。”独孤清溪叹了口气道。

　　在他们看来，巫崖已经达到极限，境界的差距根本没有办法弥补，说着，他还看向了其他人，甚至是那些刚刚冒出来的白发苍苍的老者。

　　几乎所有长老都点了点头，默认了独孤清溪的提议。

　　独孤啸戈还是没有找到可以强令独孤家高手的方法，在看到独孤战风的动作的时候，他忍不住心中一喜，可是当看到长老们的时候又心中阴沉，即便他拥有老家主的身份，也是压不住这么多长老的求情的，里面甚至都有“啸”字辈以上的，属于长辈的，你咋整？

　　家主也不可能一意孤行，就像当初的独孤战玄，也需要跟长老们打赌什么的。

　　“轰……”

　　就在所有人各种心理变化的时候，独孤战风的剑道爆发了，恐怖绝伦的神王剑道直接扑向了巫崖，他根本不给巫崖任何机会，就那样一步步踏了过去。

　　巫崖的剑道在此刻破碎，甚至有种连剑都举不起来的感觉。

　　如果只是普通的神王剑道，以巫崖现在的力量甚至可以一战，但是在面对拥有剑道之心的独孤战风，巫崖竟然连剑都举不起来，站在那里简直弱爆了。

　　看到这一幕的长老们都只能再次叹息，没有办法，差距就是差距，神玄大陆就是这么残酷，甚至还有一股力量要压着巫崖跪下去，独孤战风的意思就是：你不是要我跪在你母亲面前道歉吗？那我就先压跪你，让你一个不愿承认是我儿子的人跪下，即便你不想承认，也必须承认，独孤战风在心里也确实惊叹于巫崖的天赋，让他冰冷的心有一丝丝后悔。

　　但不管怎样，巫崖必须先是他的儿子，必须是独孤家的人。

　　巫崖的手在颤抖，因为拿不住剑，巫崖的脚在颤抖，因为他要强忍着不跪下，巫崖的心在颤抖，因为他不想败，现在他想逃过眼前的劫难只有三个方法，一个是躲入《玄兵典》的小世界里，以独孤战风是破不开《玄兵典》的，其他的神兵则难说。

　　第二个方法，就是引动剑影阵，让他的玄气量直接达到神将级巅峰。

　　第三个方法则是呼叫落天剑灵。

　　但是，这三个方法他都不想动用，他宁愿被拿下也不想在独孤战风面前躲起来，或许这不符合他所谓的太极之意，但他遇到别的人可以逃，就是独孤战风不行；引动？可是独孤战风也拥有“引动剑心”啊，这根本没有必要；最后的落天剑灵，天知道他会不会出来，即便会出来，即便用《玄兵典》的符纹勾引他出来，但这与躲入《玄兵典》中又有何区别？

　　他就是不想在独孤战风面前低头，这是属于他巫崖的执念。

　　即便被拿下，他也绝不跪下，死都不跪……巫崖就这样咬着牙，死死地盯着越来越近的独孤战风，脑子里已经什么想法都没有，有的只是强烈的坚持。

　　“轰……”

　　恰在这时，一股滔天的杀意从他的体内迸发出来，竟然在这个瞬间，他的杀意就成就神王境了，这一瞬间，他的脚不再颤抖，他知道他可以坚持着不跪下了。

　　是的，仅仅只是坚持着不跪下而已。

　　杀意成神王没有用，独孤战风的杀意一样是神王，甚至比他更强，可以死死压着他。

　　“咦，杀意成神王，看来用气势让你跪下是不可能的，不过无所谓，只要拿下你，再逼着你跪也是一样，初入神王的杀意很弱。”独孤战风也小小地惊讶下，旋即将他自己的杀意也变成神王级，压住了巫崖的杀意，神王的剑意依旧在继续，巫崖的身体依旧不能动弹……

　　还好，现在巫崖终于可以思考，不再是那么被动，该怎么做呢？

　　戮天杀阵依旧还太弱，扔出去肯定也会被独孤战风避开，符纹阵强倒是挺强的，毕竟已经达到了76角，可是符纹阵需要媒介和玄气支撑，巫崖之前制造了些，但都不够强，毕竟连剑阵都被破了，不过应该可以保护自己一段时间，但过了这段时间之后呢？

　　嘿，恐怕有人说可以用时间神道再拖一拖，可是独孤战风也会时间神道啊。

　　“唉，巫崖，跟着我念吧。”

　　恰在巫崖思绪狂转的时候，就在巫崖准备先用符纹阵拖拖的时候，一个幽幽的声音骤然出现在他脑中，那是吞天剑灵的声音，也没有等巫崖反应过来又听她道：“轻言如雨，纷流兮兮，百汇而其意，千汇而其神，滔滔无尽气如弦，转阴阳，意阴，神阳，阴阳化剑……”

　　巫崖眨了眨眼，吞天剑灵的东西念起来还真他妈的艰涩，可不知道为什么，就是将他给引了进去，而他原本的太极剑意竟然也开始壮大，与此同时，他终于触摸到了什么……

　　“那是神王的气息？”巫崖在心里默默地道。

　　虽然吞天剑灵还没有念完，但他已经触及到了那一层东西，既然触及到了，那就直接捅破它吧，巫崖目光变的坚决，在他的意识中仿佛拿起了剑，然后狠狠地捅了过去。

　　“嗡……”

　　原本被压的几乎拿不动的吞天剑骤然之间颤抖了起来，发出了强烈的清鸣，而后仿佛势不可挡，一股剑意再次从吞天剑体之内爆发并飙升，直接顶住了独孤战风的压力。

　　此时，独孤战风几乎近在咫尺……

　　“什么？”

　　原来心中哀叹的长老们突然瞪大了眼睛，几乎不敢相信，杀意成神王也就罢了，怎么连剑道都在这个时刻成就神王，这是什么让人崩溃的天赋啊，即便只差临门一脚，可是你要知道，有些人这一脚就需要十年甚至百年，甚至是一辈子都夸不过去。

　　不仅仅这样。

　　最让人崩溃的是，巫崖的剑道在成就神王的瞬间，似乎不像杀意那么脆弱，而是直接爆发出可以挡住独孤战风的意境，也就是说，他的剑道之心果然比独孤战风要强大，杀意神王之道改变不了的东西，并不代表神王级的剑道就改变不了，因为巫崖的剑道已达极致。

　　“神王级剑道？呵哈哈哈哈……”独孤战风突然间大笑，冰冷的脸竟然化开，只是他的笑却不知道是代表着什么，或许他心中真的有那么一丝兴奋吧，即便不为巫崖而兴奋，也要为属于他的直系血脉而兴奋吧，又听他道：“神王级的剑道，还是刚刚突破就可以挡住我的神王级剑道，很好，非常好，我说过只要你达到我一样的境界，我可以向你道歉……”

　　听着独孤战风的笑，所有人都是一愣，他们好像是第一次看到战风笑？

　　“现在，只要你改姓独孤，发誓永远为独孤家人，我独孤战风便立刻为当年的疏忽而道歉。”独孤战风脸色骤然间又是冰冷，而后重重地说道，同时冷冷地盯着巫崖。

　　“我不需要你的道歉，我不想重复我之前说过的话，你同样不可能跪在我母亲面前求她原谅，还是战吧！”巫崖吼道，神王级的剑意滔天，两股剑道的压力比之前神将级的时候恐怖太多了，那些离的远，只能感应到剑意的人，此时都有种跑更远的冲动，顶不住啊。

　　“你依旧不是我的对手。”独孤战风冷冷地道。

　　“打过了后才知道。”

　　巫崖再次执剑而上，可以动的感觉真好，而就在这个瞬间，他又仿佛忘记了独孤战风的仇恨，继续跟着吞天剑灵念了起来，他必须心无旁骛地跟着念，不然那些语言太难理解。

　　对了，怎么感觉有些像上辈子电视中的心法口诀呢？吞天剑灵怎么懂的？

　　脑中只是一闪而逝就没有多想，毕竟吞天剑灵也很神秘，《玄兵典》出现在上辈子的世界也难以理解，有什么情况发生都不奇怪的，再说，吞天剑还传过他《吞天玄身诀》呢！

　　“阴阳化剑，无物有物，无心有心，剑者，达也……”

　　巫崖甚至还念出了声来，众人都听的狂晕，根本不知道他在念什么东西，当然，巫崖也不是全部都念了出来，有时候打的太过激烈的时候就在心里面默念……

　　但不管怎样，在所有人眼中，他念着念着，他的剑道就越来越厉害。

　　即便是这样，他依旧还是比独孤战风要弱些，玄气上的差距，剑道上依旧也有差距，再说独孤战风还有黑暗神王之道，空间神王之道，杀意神王之道等等，虽然，一时间巫崖还可以挡住，但败阵似乎只是时间上的问题，只是现在独孤战风想杀他或拿他几乎不可能的。


第1137章 神剑令

　　巫崖既然挡的住一时，就证明他有机会可以溜，不像之前被压的连剑都拿不动，即便不溜，巫崖也可以与他战到不知何时，就是场面不太好看。

　　不过现在谁也不敢小看巫崖，天知道他会不会再来个什么大突破？

　　不管怎样，还是有人等不急，在神剑阁的独孤啸戈都快要疯了，本来以为独孤战风已经可以拿下巫崖，可天知道这小子又再次突破，普通人类还真是不能太小看。

　　也如上面所说，最让他纠结的是，天知道巫崖会不会再次突破……

　　“嗯，神剑令，原来独孤家还有神剑令，每个家主每隔十年都可以取出神剑令，强制独孤家人做事，只要不是伤害到独孤家利益的……好好好，就是它了。”独孤啸戈想不出什么可以让独孤家人听令的，就在神剑阁里到处看了看。

　　恰在这时，他看到了放在神剑阁上方的神剑令，忍不住双眼大亮，突然有种仰天大笑的冲动，该死的，竟然在一个普通的人类家族里有这种情绪。

　　吞天剑在巫崖手中化为美丽的银光，充满了和谐的美，在美丽之中又带着恐怖的杀伤之力，他原本的太极剑意又仿佛有了新的变化……不，或者不能说是变化，而是进步，那不是跨越神王境的那种进步，而是意境上的进步，就仿佛是剑道之心在进步。

　　这种进步可以不用跨越等级，却可以让其变的更强。

　　巫崖依旧不知道吞天剑灵的口诀是什么，从何而来，也没有时间去详问，现在他就完全沉溺在其中，口诀已经念完了，但巫崖依旧没有吃透。

　　既然没吃透，那就一遍一遍的念，用独孤战风来磨练自己。

　　哎，他很清楚，这一次是无法把独孤战风打趴下的，既然如此，那就让他助自己进步。

　　幸好是巫崖想的开，来日方长嘛。

　　只要这样疯狂地进步下去，总有将独孤战风打趴下的时候，不能因为一次失败就自哀自怨什么的，至少这一次也不是没有收获，至少已经摸到了独孤战风的实力。

　　“是不是该收场了？”巫崖皱着眉头自问。

　　但很快就摇了摇头，这么快收场干鸟，继续磨练剑道呗，反正自己在进入独孤家之前就知道，以自己现在的时候也不够庞大无比的独孤家塞牙缝，反正自己进来就是想着到时候找落天剑灵这个大靠山出来帮忙，现在，他倒是不觉的叫出落天剑灵有什么不好的了。

　　之前被压的不能动，叫出落天剑灵那是自伤傲骨，心中难受。

　　现在既然可以跟独孤战风对打，只要不是再次被他压的不能动，或者是被他拿下，叫出落天剑灵就没有啥……看起来没有什么不同，却也看出巫崖心境上的变化。

　　之前仿佛没有看到可以短时间内战败独孤战风的希望，心里很绝望，而现在，他已经看到了，那退了就不会有感觉，而且他还有把握可以开溜，独孤战风根本没办法拿下自己，现在叫出落天剑灵不是为了保命，也不是因为独孤战风，而是因为整个独孤家。

　　“咦，老家主，您怎么来了？”

　　就在巫崖与独孤战风还没有分出胜负的时候，有人看到独孤啸戈从神剑阁飞了出来，独孤啸戈的实力自然是挺强大的，速度上当然不会慢，神剑阁离独孤神闸虽然挺远的，但他依旧可以从神剑阁里看到这边的战斗，飞过来也无需多少时间。

　　“我不想再浪费时间，你们一起上吧，现在就将那个姓巫的逆贼拿下。”独孤啸戈直接来到了众长老的面前，对着他们冷冷地说道，也懒的说别的。

　　“老家主，您到底为什么非要拿下巫崖不可，有什么目的，为什么非要……”

　　“我自然有我的道理，现在都去给我拿下他，不然以同罪论处。”独孤啸戈打断道。

　　“啸戈家主，这可不太像以前的你，而且，即便你有你的道理，不能说出来的道理，但要我们这群老家伙去围攻一个‘九’字辈的少年，我们的老脸……”

　　“你们看这是什么？”

　　独孤啸戈再次打断，他不想听这些废话，既然说不动这群该死的老家伙，那就拿出神剑令吧……这个瞬间，所有老家伙都呆住了，神剑令，老家主意然拿出了神剑令？

　　这、这、这……没等他们反应过来，独孤啸戈又道：“现在可以联手了吗？”

　　“啸戈家主，就因为小小的巫崖你竟然拿出神剑令，真有这必要吗？”独孤啸龙低低地道，压根就无法理解独孤啸戈的想法，其他长老同样无法理解，太小题大做了吧。

　　“我说过，有我的道理，现在你们只需要听令就行。”

　　“这……”

　　“还不快动手。”

　　独孤啸戈低喝，根本不想再听他们解释什么，他心里很着急，生怕再出变故。

　　“知道了！”

　　长老们只能苦涩和不解地回应，可是神剑令一出，是没有人可以违抗，这是独孤家祖先赋予家主的权力，本来独孤啸戈已退下来，是没有这权力的，可是现在独孤战玄失踪，独孤啸戈已经重掌家主之位，就算是独孤战玄回来，也不是一时半刻可以把家主之位拿回去的。

　　要知道，独孤战玄比独孤啸戈小两辈呢，难道就好意思立刻要回去？即便独孤战玄不顾小几辈的问题，直接强要，独孤啸戈也得要给才行啊，还有一翻扯皮争斗。

　　“巫崖小子，那个老家伙应该就是独孤啸戈，我刚刚听到他们的对话，好像这个老家主非要拿下你不可，而且，还请出了应该是象征着独孤家最强权力的神剑令，要强制长老们联手拿下你。”恰在这时，戮天神印中的巫舜突然说道，巫崖已经习惯在任何时候让兵灵们监视周围的情况，何况是这种紧张的时候，巫崖当然要知道长老们的变化。

　　“请出神剑令，听起来好像不是随便就能请出的，奇怪，为什么这个老家伙非要拿下我不可，而且眼前的情况看，他也根本没有必要强制长老们吧？”巫崖皱了皱眉回道。

　　是啊，巫崖就孤身一人，独孤家可以说就是龙潭虎穴，还需要强制命令？

　　“恐怕这个独孤啸戈有问题，从开始就觉的他的所作所为不像是一个天下第一大家族家主的样子，而且对你似乎非常渴望，渴望到了要满足私欲的地步，这个人不就是知道你身上的秘密，想要得到你的秘密，要不就是……呵，我也说不清楚，总之，他绝对不是为了独孤家族。”巫舜冷静的分析，以他曾经上位者的身份，自然觉的独孤啸戈这个上位者很古怪。

　　“私欲？”

　　巫崖皱了皱眉，他是想要在自己身上得到些什么，比如说《玄兵典》又或者是别的什么如符纹阵或者杀阵？总之自己身上的秘密还有不少，管他的呢，先叫出落天剑灵再说。

　　现在已经不能再等了，要是真被独孤啸戈怎样了，那岂不是悲剧。

　　“巫崖小子，等一下，或许你还可以不用呼唤落天剑灵，他独孤啸戈不就只是上上代老家主吗？你空间戒指里面还有一个比他老上好几辈的老家主呢。”恰在这时，原独孤灭宁的神剑剑灵，也就是“玄陨剑灵”突然出来说话，脸上还露出了好看好戏的笑容。

　　“可是独孤灭宁前辈他不是已经……”

　　“我曾经是他的剑灵，只要你用‘封’字诀将我封入他的体内就可以完美契合。”独孤灭宁的神剑剑灵知道巫崖想要说什么，给了巫崖一个非常诱人的提议。

　　巫崖的眼睛一下子就亮了起来，同时脸上也露出笑容，确实很有趣。

　　“嗯？你们这是干什么？”

　　独孤战风倒是没怎么去注意独孤啸戈突然出现的事情，当他看到长老们突然向巫崖围攻过来的时候也呆了呆，也没有太在意，只是收了剑，疑惑地问道。

　　“战风，你继续，联手长老拿下巫崖！”独孤啸戈举着神剑令道。

　　“神剑令？”

　　独孤战风的脸色都有些动容，甚至是皱起了眉头，不过立刻就舒展，既然老家主取出了神剑令，那就听令吧，至于什么质疑的话他懒的多问，他只是遵循独孤家的一切规则。

　　“巫崖小子，抱歉了，你还是自己束手就擒吧。”独孤啸腾等苦笑道，长老们已经围了上去，如果眼前的事情被外人知道的话，一定会笑掉大牙的，一个独孤家的后辈小生，竟然让独孤家这么多的长老，甚至是隐藏了上百年的长老联手围攻，简直可悲啊。

　　独孤啸戈在笑了，很快就可以成功，很快，那“新神之元界”就会是他的了，现在神剑令已出，在拿下巫崖之后，长老们想求情也是没有用的。

　　“等一下。”

　　巫崖脸上没有半点慌张，所有人目光凝固，甚至有些兴奋，因为巫崖真的有倚仗，他们现在真心期待巫崖能有倚仗，其实他们也想过巫崖敢闯进来一定有他的道理。

　　“等什么等，拿下！”独孤啸戈现在就痛恨的就是等待。


第1138章 我是独孤灭宁

　　“如果是我说等一下，还不能等吗？”

　　恰在这时，一个突兀的声音骤然间出现，将所有的长老都吓了一跳，因为声音是凭空出现的，但很快所有人的瞳孔就缩了缩，一道身影突然从巫崖旁边冒了出来，他苍老，却带着恐怖的气息，几乎是压倒所有人的那种气息，他身上有着独孤家特有的剑之气质。

　　“是你，你不是已经……”独孤啸戈突然道，但很快就收声了。

　　“哦？你认识我？”

　　独孤灭宁的身体发出了苍老的声线，冷冷地落在独孤啸戈的身上，按理说，以独孤灭宁的年纪，独孤家的这些人是没有人认识他的，他困在旅者世界里很久很久，更奇怪的是，独孤啸戈如果看过独孤灭宁的画像或者雕像也不应该是这幅反应和语气。

　　玄陨剑灵也是一个成了精的存在，瞬间就捕捉到了一丝不对劲，但一时间想不出问题。

　　“你、你、你是……”独孤啸戈也知道他说错话，却不知道该怎么回应才是。

　　“老前辈，请问您是？”还是独孤啸龙老大哥反应过来，他感觉眼前这个人很眼熟，却不知道在哪里见过，嘿，在独孤家里面，只要成神了的都会有画像和雕塑供奉起来，独孤灭宁是曾经的家主，他的画像和雕塑什么的当然还要更大更显眼。

　　“哼，我乃独孤灭宁。”

　　玄陨剑灵以独孤灭宁的语气说话，身上的气息更加强烈。

　　要知道，以独孤灭宁的实力，即便死后，他的气势依旧永存，甚至感悟还存在，再加上玄陨剑灵几乎可以完全代替独孤灭宁的灵魂，此时的独孤灭宁几乎就如同亲到，当然，如果要打架的话，就会立刻暴露出来，附体的可没有独孤灭宁那么恐怖的实力。

　　嘿嘿，可是他乃是上上上上……代的家主，谁敢对他动手？

　　“独孤灭宁？”

　　在场的长老们努力在脑中搜刮这个名字，紧接着，一个个的眼睛几乎都瞪了起来，嘴巴也张的老大老大，眼中尽是不敢相信的神色，毕竟这个名字太久远、太久远了……

　　“怎么可能，600多年有的家主，这、这……”

　　“为什么不可能，老夫被困于旅者世界，在里面又遇时间魔神并修炼时间神道，与他一起领悟了时间的真谛，将时间神道达到了神皇境，嘿，神皇境的时间神道，老夫为什么不能活到现在？”玄陨剑灵低低地说道，是的，独孤灭宁的时间神道也达到了神皇境界。

　　只不过独孤灭宁领悟的时候年纪已经太老，所以，他的实力进入神皇后就没进步，甚至是不太敢用，之说说过，对于太老的人而言，时间之道有时候会反噬。

　　独孤灭宁的剑道同样进入神皇，但同样因为年纪的缘故，到了后面甚至还退步了。

　　因此，他的实力只能保持在初入神皇的境界。

　　时间元素在他周围幻动，以非常恐怖的意境幻动，当然，这种幻动只能证明他拥有可怕的时间神道，但如果真的用来打架，一样是鸡肋之物，不然巫崖直接让玄陨剑灵出战，使出神皇境的时间神道，那还愁啥，恐怕除了神皇，没有人杀的了他吧？

　　“困于旅者世界？”长老们已经有些机械化，连独孤战风也不知道该怎么行动。

　　“不错，就是困于旅者世界外圈地带，不止是我，之前巫崖小子在每一个剑环区域中刻出的剑意都是在旅者世界外圈里面得到的，只是他们没有我幸运。”玄陨剑灵解释道。

　　众长老面面相觑，一时间不知道该信还是不该信，太匪夷所思了，但不管怎样，巫崖刻出那么多的剑意是事实，证明他真的找到过那些个剑神祖先们。

　　突然，他们蛋有些疼，要对这样一个找到剑神祖先的人动手吗？

　　“你们之中有研究过我剑道的吧，难道还感觉不出吗？你们也看到巫崖之前的剑阵，那是我授予他的，难道还看不出来那是我的东西？”玄陨剑灵继续冷道。

　　“见，见过老老家主！”

　　某位长老终于还是拜服下去，他就是钻研过独孤灭宁剑道的人，其实，早在独孤灭宁出现的时候这位长老就已经确定了是他，只是实在是太敢相信啊。

　　“见过老老家主……”既然有人确认，其他人自然也无法可说。

　　甚至连独孤战风都已经拜服，他是亲身体验过那个剑阵的，之前就有些熟悉，现在才知道原来那是独孤灭宁的，作为独孤家的高手，其实任何人都研究过几乎所有先辈的剑道，只是都会有自己的专注对像而已，时间越长，他们也越觉的独孤灭宁身上的气息很熟悉。

　　同时，他们终于知道巫崖的倚仗是什么，只是怎么也没有想到会是600多年前的老家主。

　　“你呢，独孤啸戈是吧？”玄陨剑灵又控制着独孤灭宁的尸体看向独孤啸戈。

　　此时独孤啸戈已经彻底晕菜了，整个人临空立在那里，跪也不是，不跪也不是，真心在那里傻掉了，事情怎么会变成这个样子，连他都想不出什么应对之策。

　　“不，你不可能是独孤灭宁老、老家主，你一定是假的。”独孤啸戈道。

　　“看来你还想要继续执行你的神剑令？呵，我想我比你更老，我先执行神剑令才是，我在想我要下什么样的命令呢？”玄陨剑灵牵动着独孤灭宁的尸体怪笑着看着独孤啸戈。

　　“你一定是假的，巫崖，你用了什么手段？”独孤啸戈几乎可以确定这个人肯定假的。

　　“我能有什么手段？我最多就是运气好点，破开了旅者世界的束缚，并带着灭宁老祖宗出来，倒是你，老家主，你为什么非要对付我不可呢？为什么我觉的你才是假的？”

　　巫崖耸了耸肩，他死死地盯着独孤啸戈，直到这时候他才有时间盯着这个总是要致他于死地的老家主，很奇怪的感觉，总感觉这家伙怎么跟自己旁边被玄陨兵灵附体的独孤灭宁很像，是的，他感觉独孤啸戈也是一具尸体，难道也是被他自己的兵灵给附体了？

　　兵灵变的邪恶，想要到独孤家捣乱，可能性几乎为零，再说兵灵也没有“封”字诀。

　　不管怎样，即便独孤家的长老们心里还是有些怀疑，可却不敢动手，巫崖现在有的是时间与独孤啸戈慢慢玩，他倒是要看看这家伙又是什么东西。

　　“你是逆贼，人人得而诛之！”独孤啸戈词穷了。

　　“我看你对我是私欲吧，我身上有什么你想要得到的东西？”巫崖也懒的在心里思考和分析，就直接将要分析的东西说了出来，“众们长老好好想一想，我们的这位老家主大人的反常行径有多少，如果大家想不清楚的话，我就跟大家说说……”

　　顿了一下，看了看众长老一眼，道：“第一，他没有独孤家的荣耀，使出不应该是独孤家的手段来对付我一个小辈，第二，他要拿下我，却总是不说拿下我的原因是吧？第三，他为什么不亲自动手拿我，以他老家主的实力拿下我很容易不是吗？第四，他竟然用神剑令强制你们围攻于我，似乎只要慢一秒他就心里不舒服……这第三和第四点如果连起来看那就更奇怪，既然那么着急要拿我，却不自己动手还要用难得的神剑令，这是什么情况？”

　　众长老都呆了呆，是啊，巫崖分析的太对了，为什么会这样，之前没有多想，毕竟巫崖这个小子因为不姓独孤，让人很不爽也是事实，他现在又是百族大帝，独孤啸戈想要得到百族之心同样可以理解，可是照巫崖这么一分析，问题貌似有些大。

　　特别是第三和第四点……

　　既然这么着急，他亲自动手就是，何必请出神剑令，不自己动手的原因是因为他不能动手或者是打不过巫崖，笑话，堂堂老家主会打不过现在的巫崖？

　　又不是老掉牙，寿命将尽的那种。

　　神剑令就更不用说，巫崖都进入独孤神城，想出去几乎是不可能的，可是即便这种情况他还是要请出神剑令，简直都不能用小题大做来形容，而是行事不合逻辑，独孤家的长老都不是傻子，照巫崖这么一说，他们的心开始生疑，一个个死死地盯着独孤啸戈。

　　“分析的不错，但我身上的气息难道还会有假不成？我不过是为独孤家着想而已，你这个逆贼其实早就投靠了古裔之民，是与不是？”独孤啸戈反击道。

　　瞬间，独孤家的长老们又是回头，盯着巫崖，难道这就是老家主要拿下巫崖的依据？

　　还真有这种可能，独孤战玄失踪，巫崖能挡住那恐怖绝伦的惊天七剑，传说巫崖还从未知之地出来过，或许巫崖真的投向古裔之民，百族乱地不过是古裔之民布下的局？

　　如果真是这样，独孤啸戈之前一系列的行动似乎也是合情合理，生怕“巫崖这个古裔之民”有什么手段，但他又没有证据证明巫崖投向了古裔之民，才要强制命令了。

　　但是你既然知道巫崖投了古裔之民，说出来不就可以了？

　　“我投靠了古裔之民，呵呵，不要引开话题……先别管我是不是投靠了古裔之民，我只想说，独孤啸戈老家主，我们来打一场如何？”巫崖突然笑了起来，诡异地道。


第1139章 断天真神

　　“你没资格！”独孤啸戈表情一室，冷道。

　　“我终于可以确定，你是不敢动手，因为你根本只是占有独孤啸戈老家主的身体，你动用不了他的力量，或者说无法动用他身体的全部力量，又或者是只要动用，你就会被发现是假货。”巫崖冷冷地道，他才不管独孤啸戈对他做出什么反击，只要捉住这一点，就可以反击他，只要他不敢动手，那他就是假的，长老们也不会在这个时候拿下自己。

　　投向古裔之民不过是独孤啸戈一厢情愿的猜测而已，虽然有可能，但证据几乎没有。

　　之前他就觉的独孤啸戈跟现在的独孤灭宁很是相似，后来，他又想到了玄陨剑灵入了独孤灭宁的身体后也只能有气势，可以动用些力量，却几乎没有办法打架。

　　或者说，一打架就会露馅，分析下来，巫崖就越发觉的这个独孤啸戈有问题。

　　“笑话，如果我真的占有这具躯体，也得得到这具躯体的同意才行吧？而以我独孤啸戈的实力，世间又有谁能占有的了？”独孤啸戈冷冷地说道，努力代入独孤啸戈这个人。

　　是的，就像当初巫舜要附体巫崖，也必须是巫崖同意才可以，不然以巫崖当时的实力会比较难，除非是附体在很弱的人身上，但作为老家主，实力怎么可能会弱？

　　“如果独孤啸戈老家主只是一具尸体呢？”巫崖冷冷地问道。

　　独孤家的众人一个个都看过来看过去，竟然没有啥发言权，真心是悲剧到暴，现在他们彻底凌乱了，搞不清到底哪里是真哪里是假，那么就只能沉默了。

　　同时也有长老在思考着，独孤家貌似也并非坚不可破，眼前的例子让他们心中冒寒。

　　“笑话，这世间又有什么东西可以附在尸体之上而不被发现，即便亡灵法师……呃，独孤灭宁果然是假的……”独孤啸戈冷道，他很清楚，普通人类里面想要附体在尸体的方法并不是没有，而是难以做到天衣无缝，甚至做到连神王级都无法发现的地步更不可能，可是他的话还没有说完，巫崖旁边的独孤灭宁就直接软了下去，一道虚影从他体内透了出来。

　　“锵……”独孤家众人也看到了，下意识地出剑。

　　“我是玄陨剑灵，独孤灭宁的神剑剑灵……独孤灭宁确实已经去逝，不过也确实没有去逝多久，之前所说的被困在旅者世界里也句句属实，巫崖也确实见过他本人，巫崖这次回来也是带着他的尸体回独孤家安葬来的……同时，我之所以从尸体里面出来，也只在证明附体尸体之上不是不能做到天衣无缝。”玄陨剑灵对着独孤家众长老解释道。

　　说到这里，他又稍稍停顿了下，旋即又看向那边的独孤啸戈，继而道：“之前我们还没有发觉，但当我附体在独孤灭宁身上的时候，却发现眼前的独孤啸戈真跟我附在独孤灭宁的时候真的很像，还有，他之前还认识独孤灭宁的样子，对，是认识他的，很奇怪啊。”

　　众长老头现在更晕，算了，好像也没有什么发言权，就这样举着剑，然后看着他们两个的对决吧，谁的假的，到时候剑就指向谁好了，一个个地在心中苦笑啊。

　　作为独孤家的长老，这次真是丢脸丢到家，唔，这就是在自己家里丢的脸。

　　“断天真神，你还不从我独孤家老家主的体内出来吗？”

　　等玄陨剑灵说完，巫崖便直接对独孤啸戈冷声暴喝，是的，经过上面的分析，巫崖终于想到了一个可能，那就是断天真神，想要附体在尸体上而做到天衣无缝的，貌似也只有神之元界，就如自己就是利用《玄兵典》这个新神之元界的“封”字诀。

　　独孤啸戈很可能也是死在旅者世界外圈，只是并没有达到核心之地就死去，自己刚好没有遇上，然后旅者世界找到了他的尸体，再利用旅者工会的情报调查这个尸体的来历，最后定下计划，断天真神附体在独孤啸戈的尸体上面，当然不能随便动用他的力量。

　　或许，以他真神的可怕可以动用一些，甚至真的要打还可以达到神将级的程度。

　　但是，他敢吗？他最多就是从神剑阁飞过来时动用动用，其他的，哪里敢啊，不只是害怕被独孤家的众高手发现，更怕独孤家里面的隐藏大BOSS——落天神剑！

　　之前，惊天真神可以附体在露伦娜身上，他也可以附体在独孤啸戈身上。

　　不管怎样说，只要出现在神玄大陆上，那么真神就不再是神，要不然，当初魔天真神也不会怕巫崖带着魔天神剑跑回神玄大陆。

　　而为什么他那么渴望巫崖，这个就太好解释，因为他知道巫崖拥有新神之元界，魔天真神已经与巫崖签下了元界契约，不可能是她，那么就只能是断天真神。

　　当然，一切都只是猜测，巫崖还不敢肯定。

　　巫崖现在才不管那么多，既然有一丝可能，就先喝出来再说，独孤家的隐藏大BOSS就是他的后台，即便错了也没有什么，就这样，巫崖死死地盯着独孤啸戈。

　　“什么断天真神，我不知道你在说什么。”独孤啸戈否认道。

　　“是吗？落天老头，断天真神来独孤神城了，你还窝在里面干什么，还不出来把断天真神给我吞下去补补身子。”巫崖诡异地笑了笑，旋即对着剑神秘地的方向狂吼。

　　独孤家众长老眼中大多带着疑惑，落天老头，那是什么？

　　倒是像独孤战风这种感受过落天剑意，曾进过“逆，剑神秘地”的独孤家天才则眼中精光一闪，巫崖竟然在呼叫剑神秘地里的落天剑灵，他呼叫的出来吗？

　　“什么，断天真神，他在哪里？”

　　苍老的声音从剑神秘地的方向轰了出来，整个独孤神城的天空瞬间翻滚，仿佛在这个刹那间就变成了世界末日，一股恐怖到几乎掌握一切的意识横扫而来……

　　独孤家众长老们脸色狂变，一个个地都露出了震惊的表情。

　　“断天真神，你还想逃？”

　　巫崖可没有时间震惊，又不是没有感受过真神的意识，他的目光就从没有离开过独孤啸戈，在落天剑灵的声音出现的刹那，独孤啸戈的脸色就变了，转身就跑。

　　现在已经可以确定，独孤啸戈就是被断天真神附体的。

　　随着巫崖的暴喝，长老们也终于反应过来，看到独孤啸戈要跑，他们终于意识到全被巫崖说对，这个独孤啸戈就是假的，独孤啸戈老家主已经离开人世，身体还被这个什么“断天真神”所占有，独孤战风最先反应过来，而后一个个追了过去……

　　嘿，附体在独孤啸戈身上，他根本无法完全拥有独孤啸戈的全部实力。

　　也就是说，断天真神除了可以动用独孤啸戈的一点力量外，啥也没有，也就是说，靠着独孤啸戈，他是不可能逃的掉的，哼，即便能发挥独孤啸戈全部实力又如何？这里可是龙潭虎穴般的独孤家，他可不像之前的巫崖，至少，不少长老还认为巫崖是独孤家的人。

　　不是独孤家的人，那就是死敌，不在于围攻与不围攻的面子问题。

　　既然独孤啸戈的身体只是累赘，那就果断放弃这具尸体。

　　“嘿，你们的老家主，还给你们。”

　　就这样，断天真神突然就脱离了独孤啸戈的尸体，将其尸体向后抛去，而后只剩下了一道虚影，或者说是灵体，瞬间，他的灵体周围也变成了符纹满布……

　　“符纹阵，阻止他……”巫崖一眼就看出断天真神想要利用符纹阵跑掉。

　　“断天真神，来到我落天元界的地盘，还想逃吗？虽然我的世界早已破碎，但是，也不是你想来就来，想走就走的。”落天剑灵低沉的声音仿如神灵，骤然间，更诡异的一幕发生了，就见在断天真神所在符纹阵周围，突然诡异地亮起了一道道荧光……

　　不知道是从何而来，不，似乎就是从脚下的土地溢出来的，哼，落天元界直接崩溃并变成了独孤神城，也就是说，在独孤神城里，落天剑灵就是神。

　　嘿，落天真神消失，落天剑灵当然就是神了！

　　“该死的心阵，不过落天剑灵，你这点破碎的力量根本困不住我。”

　　“我困不住你，不代表独孤家困不住你，不，我可没说要困住你，我是要灭掉你，独孤家的儿郎们，照着上面的光点排位，爆发出你们剑道，将他给我绞杀干净，记住，只需要爆发你们的剑道，不需要你们动剑技和玄气。”落天剑灵低低地对独孤家众长老下令。

　　长老们面面相视，其中不少人可不知道落天剑灵是什么东西，听令？

　　“他就是剑神秘地里的剑神，听令，上！”

　　独孤啸龙老大哥也是进入过“逆，剑神秘地”的，有幸见过落天剑灵，虽然只是见过一次，但这个声音他不可能忘记，说完就直接按着那要困住断天真神的荧光临空而立……

　　其他人也对视了一眼，而后跟着上，并且爆发出属于人们的剑道……

　　“啊啊啊……落天，我跟你势不两立……”


第1140章 与您一样的存在？

　　“我们之间本来就没有什么好立的。”落天剑灵的声音带着冷笑。

　　“巫崖，我是不会放过你的，巫崖，啊啊啊……砰……”

　　最后，断天真神又看向了巫崖，发出痛恨的声音，他恨巫崖犹胜恨落天剑灵，毕竟落天与断天本来就是大敌，要不是巫崖揭穿了他，哪会有这结果？

　　再说，巫崖以前还抽了他很多本源力量呢，巫崖身上还有他想要的新神之元界！

　　当然，这时候的断天真神也不能免俗地忘记他就是来拿下巫崖，夺取新神之元界的，巫崖反过来对付他不是很正常吗？总之，他就是恨！

　　“死了？”巫崖呆呆地道。

　　断天真神不会这样就死掉了吧？独孤家的众高手照着落天剑灵的吩咐站位，并且爆发出各自的剑道，组成了断天真神口中属于落天元界的“心阵”，或者说是“剑道心阵”，直接将断天真神的符纹阵加他的灵体都直接压成了碎片，不会就这样死掉了吧？

　　不止是巫崖在发呆，独孤家的其他人也在发呆，实在是独孤家的危机来的匪夷所思，他们这群长老竟然眼睁睁地看着一个假货在他们面前为所欲为！

　　幸好他没有下别的命令，只是下了对付巫崖的命令，搞不好会有惨重的损失的。

　　长老们站在那里，脑子可以说是一团糟，他们也想不出为什么那断天真神即便动用神剑令也只是为了对付巫崖，而不是要把独孤家搞乱，好吧，他们连断天真神是什么都不知道。

　　总之，他们都下意识地看着独孤啸戈和独孤灭宁的尸体。

　　心中充满了沉重感，有种山风欲来的感觉，即便他们是神玄大陆第一家族，也可能有被灭掉的危机，这次的事件给他们重重地提了个醒，不管怎样，那个断天真神是死掉了！

　　“不要高兴的太早，断天真神并没有死，死的只是他的分身而已。”

　　恰在这时，落天剑灵的声音又直接降了下来，就如同一盆冷水直接将众人浇醒，一个个震惊地抬了头来，虽然他们看不见落天剑灵，却仿佛可以感觉他就在上面，还是独孤啸龙这位老大哥先说话：“剑神前辈，断天真神到底是什么东西？他为什么要对付巫崖？对我们独孤家有没有威胁？我们该如此报仇，如何让他为今天的事情付出代价并扼杀这个敌人？”

　　一连串的问题问了出来，独孤啸龙还有很多想问的，只是一时间不知该如何问。

　　“断天真神是什么东西？呵，我们独孤家为什么喜欢一人一剑闯天下，是不是就是要寻找像我一样的存在？现在可以告诉你们，断天真神就是与我一样的存在，而且，他伤的没有我那么重，他的世界也没有破碎，而我的世界却变成了与神玄大陆相连的独孤神城。”

　　“什么，与您一样的存在？”

　　长老们都惊呆了，但很快就又发晕，后面的那些，压根不知道是什么意思，什么破碎啊不破碎的，简直就是乱七八糟的，他们连神之元界都不知道是什么东西呢。

　　“还是让巫崖给你们解释解释吧，他既然能揭穿断天真神，想必也有所了解。”落天剑灵的声音压了下来，话音一落，众人就都看向了巫崖，巫崖倒也没有藏私，将当初在魔天元界跟冰雪魔王等人说过的那些话又重说了一遍，只是省略了属于他自己的秘密。

　　“什么，神之元界？旅者世界？未知之地？魔天元界？断天元界……”

　　独孤家的长老们在听完巫崖讲述直接就震惊了，巫崖所说的都是他们从来都没有了解过的世界，堂堂独孤家竟然连神之元界是什么东西都不知道，也太那个啥了吧。

　　不过没办法，谁叫落天剑灵这家伙总是喜欢装成失忆呢，早点说不好吗？

　　总之，现在独孤家的心情更沉重，六大神之元界，他们独孤家是拥有了一个，却是破碎的，惊天元界最可怕，孕育着自称为神的古裔之民，断天元界是旅者世界，掌握了大陆大部份情报和民间高手，虽然很多民间高手不一定会加入，但即便有小部份也是可怕的。

　　而现在，就连魔法帝国和百族乱地也共同掌握了一个魔天元界，真是危机啊危机。

　　“对了巫崖，你刚刚说断天真神不敢在独孤家乱下命令是怕了我们的落天剑灵，这个倒是可以理解，可是为什么他又非要拿下你不可呢？”独孤啸腾突然对巫崖问道。

　　“估计他是想要我手中的戮天元界吧。”巫崖沉默了一下，然后才回道。

　　“什么，你手里还有一个神之元界？”

　　“是的，不然我又如何从旅者世界中逃出来，不然我又如何挡的住惊天七剑？当然，现在我的戮天元界就只剩下一个小躯壳了，去看过我当初挡住惊天七剑的地方，都可以知道为什么我的戮天元界会变成躯壳……”巫崖淡然地说道。

　　是啊，那里都变成独孤神城差不多的样子了，独孤家也有不少人去看过。

　　他当然不会说他体内还有一个新的神之元界，而是将事情都推到戮天元界里去，即便他不说出来，独孤家人也会猜的，毕竟能挡住惊天七剑的东西必然也是神之元界。

　　加之巫崖对神之元界这么了解，肯定有问题……倒不怕独孤家人抢，毕竟他还有后台。

　　当然，呆会他还要应对落天剑灵这大后台，天知道他在知道自己拥有戮天元界后会是什么反应，不止如此，他还要让落天剑灵知道神秘石板等事情……

　　到时候再随机应便，现在想不了那么多。

　　“我现在是百族的统治者，我又有心防着旅者世界的，他想在外面拿下我不容易，所以才会想到利用独孤家来拿下我……”巫崖最后又稍稍总结了下，现在从长老们的思路一下子就清晰了，因为落天剑灵的存在，断天真神必须小心翼翼，他来独孤家就只是为了巫崖这个目的，其他的不会动也不敢动：“至于为什么还想要我手中戮天元界的躯壳，如果我没猜错的话，断天真神现在依旧有伤在身，如果能拿到戮天元界的躯壳，说不定就可以恢复。”

　　“躯壳能修复神之元界，那落天剑灵前辈……”

　　“如果落天剑灵前辈需要，自然献上。”巫崖貌似很大方地胡扯。

　　“我不需要，我这样子再怎么修复也不可能再恢复原来的样子，属于我的载体都彻底破碎掉了，还修复个毛的，剑体则完全不需要修复……好了巫崖，你来我的小世界里一趟，其他独孤家的小兔崽子就该干嘛干嘛去。”落天剑灵还是充满了流氓的气质。

　　“对了落天前辈，之前您的那个阵法，能不能……”

　　“拥有剑道之心者才可以学，我也早就几千年前就传了下去，在你们的某个秘室里，其他没有感悟剑道之心的人学了没有半点鸟用。”落天剑灵直接打断了这名长老的问话。

　　“可是落天前辈，刚刚……”

　　“刚刚是刚刚，刚刚你们是在我的引导下完成的，如果有谁攻入独孤神城，我当然在可以再次引导，但在外面，除了拥有剑道之心的人，其他人是组不成我的‘心阵’的。”

　　落天剑灵再次打断并且解释，也就是说，只有在独孤神城里面，有落天剑灵引导的时候才可以组成心阵，到了外面则是需要感悟了剑道之心的人才可以，现在长老们有些理解为什么独孤家的人比较容易感悟剑道之心，原来真的是落天前辈影响了的缘故。

　　巫崖则是有些激动，心阵，原来落天元界的核心力量是心阵，也怪不得独孤神城里面的大部份绝地都是磨练心志的，如剑影阵，如冥幻古林。

　　“好了，都散了吧，想要学习心阵，就努力感悟剑道之心吧。”落天剑灵的语气终于放缓了些，而后又看向了巫崖，自然是重复要求巫崖到他的兵灵小世界里去。

　　就这样，巫崖向独孤神城核心区域的剑神台飞去……

　　看着巫崖的背影，长老面面相觑，无语，最后又看向了独孤战风，想看他的反应。

　　“旅者工会吗？在独孤家里面，只需要幽灵剑阁一个情报组织就足够了。”独孤战风仿佛没有看到众人的眼神，直接冷冷地道，旋即身影一闪，直接消失。

　　“靠，超妖孽天才总是让人难以理解的。”

　　看独孤战风的意思，依旧没有把巫崖放心上，即便巫崖知道那么多他们所不知道的事情也丝毫不在乎，是啊，独孤战风的心里只有独孤家，只要巫崖不威胁到独孤家，就无视。

　　如果威胁到，那就杀！

　　摇了摇头，众长老也该干嘛干嘛去，还有很多善后的工作要处理呢，同时，还有独孤啸戈的死和独孤灭宁祖宗的尸体都要处理并对外公布些什么的……

　　“落天前辈……”

　　不久之后，巫崖便重新进入了剑神秘地，不过这次不是从“逆剑神秘地”进来的，而是直接进入了落天剑灵的兵灵小世界里，并直接来到了落天神剑之前。


第1141章 记忆混乱的落天剑灵

　　“嘿嘿，巫小鬼，你又领悟了多少那种神秘的符纹啊？”

　　落天剑灵看到巫崖到来，立刻嘿嘿地笑了起来，完全没有了之前的流氓劲，仿佛偷腥的猫，很想再吃，确实，《玄兵典》的符纹对他有着极大的好处，他太期待巫崖回来了。

　　可是巫崖却露出了古怪的表情，眨巴眨巴的眼睛，死死地盯着落天剑灵看。

　　“小子，你看什么，我脸上有花？”

　　“落天前辈，你口中所说的那种神秘的符纹，你难道不知道是什么？”巫崖问道。

　　“我哪知道你小子的符纹是从哪里来的，你体内的金属书和那把吞噬属性的剑，恐怕都来自与我同一个时代吧，在我那个时代，除了六大元界外，我没有了解过其他东西。”

　　“可是落天前辈，我那些符纹与断天元界的符纹是一模一样的啊，刚刚您还用您的‘心阵’灭掉人家断天真神的分身呢，他刚刚也使用了符纹，您老不会就忘记了吧？”巫崖在知道有神之元界这东西时就很奇怪，当初自己在落天神剑的兵灵小世界里刻下符纹的时候，为什么落天神剑会不知道那是断天元界的东西，还问自己符纹是从哪里来的……

　　“什么，断天真神的符纹……呃，啊啊啊……”

　　落天剑灵呆了呆，整个灵体突然间就扭曲了起来，甚至还发出了低低的吼了起来，把巫崖吓了一大跳，落天剑灵这是怎么了，可惜巫崖什么也干不了，只能呆呆地看着。

　　“对哦，还真的是断天元界的符纹，我这脑子啊。”

　　也不知道过了多久，落天剑灵才终于缓过气来，灵体也渐渐地又恢复成人形，然后长长地叹了口气道：“没想到我竟然连这个东西都忘记，真是该死。”

　　“落天前辈，您该不会真的是失忆了吧？”巫崖呆呆地问道。

　　刚刚落天剑灵的情况不像有假，而这老家伙也总是说他忆失忆，连独孤家的人都不知道神之元界的事情，他也从来都没有告诉过独孤家人，巫崖和独孤灭宁甚至是独孤家的其他人都是不相信的，而之前落天剑灵杀断天真神分身的时候，也不像是失忆的啊。

　　可是刚刚又是怎么回事，连符纹都忘记，貌似他没有必要对自己演戏吧？

　　“不是失忆，而是记忆混乱，有些事情我还能记得，但有些事情我却仿佛忘记，这么说吧，我的记忆跟这片落天元界一样，都是破碎的。”落天剑灵苦笑着道。

　　这次轮到巫崖呆住了，记忆破碎，他突然想到了巫舜和皇后前辈，他们变成戮天元界的真神并吸收戮天元界的记忆之后也才知道戮天元界的某些记忆也破碎掉，再也找不回来，戮天杀阵的没有全……天呐，可千万不要玩我，要是落天剑灵也破碎了，他的心阵也属于破碎的情况，那神秘石板岂不是说永远都解不开了？

　　不，还是要跟戮天杀阵一样，剩下的东西自己感悟？

　　巫崖很想哭，如果真是这样的话，他真不知道该怎么办才好，符纹阵和戮天杀阵已经有够他忙活的了，现在还要再加一个心阵，把他劈成两半好了。

　　很有可能啊，戮天元界虽然破碎，可载体还在，可是落天元界都没有载体了。

　　东西学的多是好事，但你得有时间和精力去学啊。

　　“怎么了，虽然我记忆破碎，但你也不用悲伤成这幅表情吧？”落天剑灵看着巫崖的样子，很是感动地说道，听到这话，巫崖更想哭，他妈的，谁会为你悲伤啊？

　　“落天前辈，有什么办法可以修复你破碎的记忆不？”巫崖赶紧问道。

　　“有人讲给我听可以唤醒一些吧，就如刚刚你说的符纹阵……”

　　落天剑灵摇了摇头，旋即又露出了贪心的表情道：“不过嘛，如果有断天元界完整的符纹阵的话，说不定有点机会，毕竟符纹阵也是神兵的重要组成部份。”

　　“符纹阵没有问题，我们也是同一条战线上的人……只是，没有人讲给你听的话，你就永远都记不起来了吗，比如说你的心阵。”巫崖还是捉住重点问了出来。

　　“没有人讲给我听当然就不可能唤醒我的记忆，至于心阵，我的心阵又没有忘记。”

　　“噢，感谢创始神大大！”巫崖脸上的悲伤就彻底不见，只有拥有心阵就好，而当看到巫崖换脸的时候，落天剑灵也一下子变的警惕，他可不是魔天真神那种天然呆，嘿，心阵就代表着玩弄心思的，只听他道：“怎么，你对我的心阵感兴趣？”

　　“当然，我这次来就是想要你全部心阵的。”巫崖没有掩示地道。

　　“要我全部心阵？这倒是没有问题，不过你现在才初悟剑道之心，也学不了我全部的心阵……不，即便你剑道之心大成，也是学不了我的心阵，我的心阵必须是多人组合才行，就如之前独孤家之前的那些长老一样。”落天剑灵摇了摇头道。

　　“啊？”

　　巫崖愣住了，他也没想到心阵竟然是这样的，与符纹和杀阵都不一样，还好他本来就不是要来学心阵的，他只是要让落天剑灵解开神秘石板，想到这里，就赶紧将神秘石板取了出来，而后道：“我也不是要学习您的全部心阵，只是想让您解开这个东西。”

　　“嗯？这是什么东西？”

　　“一块蕴含了六大神之元界力量的石板，具体我也不知道是什么，但我相信，能蕴含六大元界核心力量的东西，肯定不是凡物。”巫崖回道。

　　说完，就直接将神秘石板递给了落天剑灵看，说不定落天剑灵能认得这个东西。

　　“竟然还真的拥有六大元界的核心力量，这、这怎么可能？”落天剑灵在看到神秘石板之后也直接愣住，脸也不再是流氓的样子，而是变的凝重。

　　“落天前辈也不知道这是什么东西，从何而来？”巫崖反问。

　　“不知道，你是从什么地方得到的？”落天剑灵问道。

　　巫崖自然没有什么可隐瞒的，就将在古魔族遗迹得到的事情简单的说了说，而落天剑灵当然不可能知道古魔族遗迹是怎么回事，也不会以为这是古魔族的东西。

　　也就是说，巫崖这点线索对他没半点鸟用。

　　落天剑灵的眉头皱的更深了，叹了口气：“肯定是我那个时代的东西，甚至可能是我们六大元界刚刚生成就存在的东西，我也相信，没有哪一个神之元界的真神认得这个东西，不过你说的在理，不是凡物，说不定只要解开这东西，就可以知道我们神之元界的秘密。”

　　“落天前辈也不知道自己是从何而来？”巫崖眨了眨眼问道。

　　“不知，我从出现开始就是落天元界的真神，我……”

　　“等一下，您不是落天剑灵吗？”巫崖突然打断道。

　　“靠，被你发现了。”落天剑灵突然脸色一变，旋即骂了一声，然后才解释道：“其实我既是落天剑灵，也是落天真神……当初，落天元界在六大元界之争中破碎并陨落，落天真神也几乎被轰成残灵，而我落天神剑本来就不是主杀之剑，没有怎么参战，因此，我的剑灵与剑体都是完好的，落天真神没有办法，就直接与我这个落天剑灵融合……”

　　事情差不多就是这样，落天真神快要完蛋，不甘心之下就与落天剑灵融合，然后落天剑灵就悲剧了，接受落天真神的一切，结果搞的连他自己的记忆都混乱……

　　没有办法，剑灵的灵体力量依旧不与能真神相比，强行融合肯定有后遗症。

　　融合之后，还是以落天剑灵为主导，真神的意识几乎消散掉落天剑灵只是继承了真神的某些力量，可以掌控整个破碎的落天元界，这也就是为什么落天剑灵可以控制独孤神城各种力量的原因，是的，如果只是剑灵，是不可能控制独孤神城的。

　　也正是落天剑灵的记忆没有破碎，是因为落天真神的冲击才导致混乱的，所以当巫崖说到符纹阵的时候，他才能重新记起。

　　要不然，完全丢失的记忆碎片又哪里是能再记起来的。

　　“也正是因为我融合了落天真神，想动用我的剑体变的非常艰难，因为不止是要挥动我这剑灵，还要挥动整个元界……”落天剑灵说完又叹了口气道，巫崖这才知道为什么独孤家人即便成为神皇，想要挥的动落天神剑还这么艰难，原来是这个原因。

　　“天字”神剑并不是不能挥动的。

　　就比如巫崖的吞天剑就可以没事拿出来战斗，只是能量不够的话，是没有办法完全发挥其力量的，甚至任何神皇级都无法完全将之发挥出来。

　　看惊天一剑就知道，是需要吸收神玄大陆的某些力量才可以降下。

　　但不代表说惊天神剑就不能被普通人执掌，只是惊天真神不可能将惊天神剑交给任何人执掌，而落天神剑就比较悲剧，因为他是融合了落天真神的存在，结果变成了几乎是谁也驾驭不了的摆设品，就算他将剑给交给独孤家的神皇级使用，也几乎用不了。


第1142章 两位新神皇

　　就如独孤灭宁说过的，勉强挥动一剑后他就会消耗完毕，甚至还会波及到性命。

　　还是以惊天一剑来比喻，也就是说，落天神剑的每一剑都必须如同惊天一剑的存在，不能像普通剑那样挥动，可是惊天一剑需要吸收神玄大陆的力量才可以的。

　　“惊天一剑是超越神皇的力量，你说神皇级用的了吗？”落天剑灵苦笑着道：“可是落天元界的载体又已陨落，元界也已破碎，不能像惊天元界他们一样吸收来自神玄大陆的‘玄原之力’，所以俺他妈的现在只是摆设，除了能在独孤神城里发挥作用外没其他用。”

　　落天剑灵很苦闷，融合了落天真神，貌似更束缚了他，也正是因为这样，很多事情他都不想多说，不想跟独孤家说，因为他一提起来就会很郁闷。

　　当然，也因为不少事情他都已经变成了混乱的记忆的缘故。

　　“玄原之力，那是什么？”巫崖问道。

　　“玄原之力就是……呃，老子忘记了……”

　　落天剑灵本来想要解释的，可是他却突然就呆住了，弄的巫崖直想撞墙，又听他道：“我只记得玄原之力就是封印我们神之元界的东西，六大神之元界都在一个‘玄原之力’所构成的阵法里面，当然，我和你手中的戮天杀阵都已陨落。”

　　“那这个‘玄原之力’所构成的阵法又在哪里？”巫崖问道。

　　“呃，忘了！”

　　不知道为什么，巫崖真的很想狂揍落天剑灵一顿，虽然这家伙看起来说的是实话，真的是因为混乱的记忆而忘却，可还是很想将他揍醒，被掉胃口还无话可说的感觉真不好。

　　“还是捡你记得的东西说吧。”巫崖抽了抽嘴角道。

　　落天剑灵也有很郁闷，正是因为他说这些也可能说的混乱，说不清楚，才没有对独孤家人说那么多，乱七八糟说一通的话反而会有损他的威严，不如装装神秘比较好。

　　不过既然巫崖已经知道这么多，那就全说了吧。

　　听着落天剑灵的讲解，巫崖也了解了不少，其中还有一些是他自己的猜测。

　　嗯，加上他自己的猜测，具体就是：六大元界就是被封印在一个由“玄原之力”构成的阵法之中，他们在里面无法动弹，只能靠空间阵法才能与神玄大陆相连，至于“玄原之力阵法”在什么地方，上面说了，落天剑灵已忘记，巫崖当然猜不出来。

　　“怪不得，怪不得当初断天真神可以将我直接从他的元界里送往惊天元界，原来他们的载体之间离的并不远。”巫崖突然喃喃自语，直到这时候才解开了当时的迷团。

　　现在落天与戮天已经陨落于神玄大陆，现在“玄原之力阵法”里面自然就只剩下四个神之元界的载体，他们被封印在里面，只有每隔几千年，当“玄原之力阵法”变弱的时候才可以突破出来，在神玄大陆搞风搞雨，也就是为什么每个时代古裔之民都会出现的原因。

　　“当然，惊天元界的族民是什么时候都是可以出现在神玄大陆上的，只是会受些束缚和消耗惊天元界的力量，同时，惊天神剑也是没有办法出现，也就没办法降下惊天一剑，所以你们口中的古裔之民虽然可以用千年的时间来布局，却没有办法在那几千年里发动攻击。”

　　落天剑灵穿插解释了下惊天元界，让巫崖更了解神之元界的事情。

　　总之，神之元界很渴望破开“玄原之力阵法”的束缚，据说，只有完全统治整个神玄大陆，吸收属于神玄大陆上的“玄原之力”才可以撑开“玄原之力阵法”从而得到自由。

　　本来落天剑灵是忘记当初那“神之时代”是为什么开战的，但听到这里的巫崖却可以猜的出来的，恐怕就是六大元界都想要得到神玄大陆的统治权而开战的。

　　谁都想要得到自由，其结果就是六败俱伤。

　　闹到这么久过去，都没有哪个元界统治神玄大陆，甚至像断天元界到现在还有损伤，魔天元界又失去了她的族民，落天和戮天就更不用说，惊天元界则是最快恢复过来的，但恢复过来后神玄大陆的原住民已经强大，竟然两个大时代都没有拿下。

　　最后落天剑灵还提到了“玄天元界”，但至今没有出现，估计也挺悲剧的。

　　而现在这个时代，六大元界都蠢蠢欲动！

　　至于像神之元界为何会出现，“玄原之力阵法”为什么要困住六个神之元界等等的事情暂时还不知道，从一开始就不知道，或许有些元界了解了某些原因，可能是像找到“神秘石板”一样的东西而知道某些一些更久远的秘密，然后，才会传出统治神玄大陆并吸收神玄大陆的玄原之力即可恢复自由，才会有后来的大战和一个个时代的变幻和危机。

　　听了这么多，巫崖眉头皱了很深，因为他手中的《玄兵典》又是怎么回事，为什么没有被困在“玄原之力阵法”里面，甚至还跑到了自己上辈子的世界去。

　　“嗯，或许当初那个要抢《玄兵典》的小贼知道些什么吧。”

　　巫崖摇了摇头，然后又恶狠狠地道：“可惜到了神玄大陆，是没有办法回去找那小贼算账了，不然以老子现在的实力，一定要将这个小贼扒光，弹他的那个‘小小贼’弹到死，让他妈的到我家里抢东西……呃，吞天剑灵，你怎么了，是不是哪里不舒服？”

　　“没什么……”吞天剑灵几乎是咬着牙说话的。

　　巫崖莫名其妙，暂时没有理会她，等完成眼前的事后再找她好好聊一聊，对于她哪里不舒服倒是不感兴趣，最感兴趣的是她之前的那些口诀……

　　“对了落天前辈，既然没有‘玄原之力’就不能挥的动你，那为什么你当初还会说或许我达到神兵师的时候就有机会动用你？”了解了神之元界与玄原之力的事情，巫崖又好奇对问起了落天剑灵之前的某些说法，或者是他不太相信真的没有办法挥动落天神剑。

　　“万事没有绝对，如果我是其他元界地话或许就真的没有机会，但我可是落天元界，是拥有心阵的落天元界，只要有足够的人感悟剑道之心，且个个实力达到神王级以上，那么就能组成心阵，以我为核心的心阵，那样自然就可以动用我。”落天剑灵说道。

　　“可是……”

　　“我知道你想说什么，还有另一个方法可以掌握我，只需要一个人就足够，只要能将剑道之心领悟到完美的境界，然后，我就可以融合并成为这个人的本命玄兵，成为其身体的一部份，自然也可以动用我，但前提是必须剑道之心完美，强行融合会直接魂飞魄散。”落天剑灵又解释了第二种方法，然后叹了口气道：“至今，独孤家族还没有一个能将剑道之心领悟到完美的境界，只是在这个时代，我预感有一个人会成功，所以当时才会对你那么说。”

　　“当然了，那时候我也是随口说说，至于行不行还要等你达到神兵师后再观察，当初叫你达到神兵师的时候回来一趟，就是想要助你领悟剑道之心，并看看有没有机会可以融合我这落天神剑，只是没想到，你竟然自己领悟了。”落天剑灵又解释道。

　　“那你看我的剑道之心有机会完美吗？”

　　巫崖又问，不过并不是很在意，他其实还有第三种可以掌握落天剑灵的方面，就是用《玄兵典》把他给收了，倒是对剑道之心比较在意，毕竟他在这方面还晕呼呼的。

　　“我也不知道，因为连我都不知道你的剑道之心是什么，你那种意境我不懂。”落天剑灵摇了摇头，当初在巫崖离开的时候他还学巫崖打太极呢，还打的挺爽的，可是打归打，他依旧不了解太极的意境是什么，所以巫崖现在的剑道之心他也不懂。

　　“呃……”巫崖抽了抽嘴角，确实，太极是从上辈子的地方拿来的。

　　“不过以目前来看，你的机会最大，但现在也不是最重要，因为只要独孤战玄能够成为神皇，那么，独孤家组成挥动我的心阵的人数就能足够……”落天剑灵突然重重说道。

　　或许是冥冥之中自有天意，就在落天剑灵话音落下的时候，远在百族乱地，原兽腾王城周围的戮天杀阵中，两股恐怖无比，几乎让全大陆的强者心颤的气息突然爆发。

　　只要是神皇级强者都可以感觉的到……神玄大陆上又有两个人达到了神皇境！

　　“两个人同时达到神皇境，什么人，是什么人？”

　　两个神皇境，这足以让整个神玄大陆都为之震动，隐藏中的神皇们都瞪起了眼睛，在心中反复地猜测，同时远远地判断那两道神皇气息所在的位置，然后更让他们心惊的是，位置竟然是百族乱地，这可把两大皇族的神皇给吓的半死，百族乱地不会这么牛吧？

　　但很快就反应过来，不是说独孤家主和黑月神王同时失踪于百族乱地里吗，嗯，就是那被巫崖制造出来的恐怖绝地里，看来应该是他们俩，至少这两个人让人好接受点。


第1143章 那个地方

　　“该死，独孤家又多了一名神皇……”

　　玄兵帝国内，当玄兵大帝那位祖爷爷猜测到独孤家主已成神皇的时候，脸色却不是那么好看，本来嘛，玄兵帝国再多一名神皇级巅峰强者应该是很值得高兴的事情，毕竟整个神玄大陆在扣除神之元界之外，最强大的战力就是神皇，但玄兵皇族就是高兴不起来。

　　独孤家越是强大，他们皇权就越是不稳固。

　　几千年来，玄兵皇族一直都对独孤家担心受怕的，即便独孤家一直没有表现出反意，但还是很不舒服，仿佛卡在喉咙的鱼骨一样，做过打压，却没有半点效果。

　　嘿，哪个统治者愿意他们统治的区域内还有不听话的存在？

　　但是没有办法，独孤家实在太强大，他们家族内的神皇级强者就从来没有断过，经常是不少于一位，他们有超然于外和不听话的资本，还好，几千年来不管独孤家有多强大，他们都从来没有过反意，但这个时代就难说了，毕竟已经有巫崖这个例子在那里呢。

　　事实上，独孤家想要自立一国的话并不是没有那实力，只是懒的自立，因为即便成为统治者，他们也要面对恐怖的古裔之民，还是努力地提高家族实力才是根本。

　　“祖爷爷，您怎么出来了？”

　　玄兵大帝正在思考着什么，看到祖爷爷出现才赶紧站了起来并行礼道。

　　“独孤家又出现了一名神皇，还是非常年轻的神皇。”玄兵祖爷爷叹口气道。

　　“什么，独孤战玄成神皇了？”玄兵大帝也震惊地问道。

　　非常年轻的除了独孤战玄外没有别人，以玄兵大帝的实力倒还感觉不到百族乱地里的神皇气息，他可以感觉到惊天一剑的气息却无法感觉神皇的气息，由此可见神皇级确实比惊天一剑弱不少，当然，也可能是因为不管是独孤家主还是黑月神王现在都只是初入神皇。

　　“就在百族乱地，独孤家主失踪后的强势回归……真不知道他回到独孤家之后会做出什么事来，早知道我就该去百族乱地，入那杀阵将里面的两个人都找到并且除掉。”

　　玄兵祖爷爷阴沉着脸，黑月神王要杀，独孤家主也要杀，当然，这些都只是气话，神皇级在神玄大陆实在太少太少，牵一发而动全身，任何一个神皇级高手其实都被人盯着，如果你有什么行动的话，立刻会有同等级的出现并阻拦，就如魔法帝国皇族的神皇，为什么魔法帝国里面各种混乱他还能保持沉默？因为他必须沉默，不然可能就会揪起神皇间的战争。

　　如果是神皇战，那么恐怕离大陆的最终大战就不远了，谁也不想在没准备好的情况下发动大战，还有，神皇最怕的是什么？他们怕什么时候会有惊天一剑就出现并将他们轰成渣。

　　因此，他们的行踪都必须更隐秘，必须呆在非常安全的地方才行。

　　除非有敌对的神皇级高手来进攻或者什么，不然一般是不会出现的，同时，普通人类的神皇也达成了默契，如果有古裔之民的神皇出现，那么就不惜一切代价出现并围攻，即便有惊天一剑降下也在所不惜，要知道，如果害怕惊天一剑而不出现，那古裔之民随便派个神皇级高手下来不就各种屠杀了？也因为普通人类有这种默契，让古裔之民的神皇也不敢随便乱动，当然，或许魔法帝国很快就可以不用惧怕惊天一剑了，因为他们有魔天一剑。

　　唔，不止是魔法帝国，魔天元界同时还庇护着百族乱地……

　　“该死的独孤家，该死的巫崖……”

　　玄兵大帝忍不住怒骂，旋即闭了闭眼睛，慢慢地，他将手中的一份资料递给了玄兵祖爷爷道：“祖爷爷，你看我们到底该如何，如果再这样下去，恐怕我们玄兵帝国就要覆灭了。”

　　玄兵祖爷爷接过了那份报告资料，有些疑惑地看了下去，慢慢地，他的眼神变了，仿佛凝固了般，他的脸色也变的非常非常难看，呼吸粗重，不知道过了多久才合上资料，又不知道过了多久才开口说道：“神之元界，魔天元界……这些都是真的吗？”

　　“是真的，虽然练轻宇他们当时被震晕，并没有得到这些消息，但我却另有渠道，冰雪魔王的神将级魔导师中有我们玄兵帝国的人，现在已经加入月琳莎女大帝的麾下，巫崖当时所做的，所说的，都清清楚楚……”玄兵大帝声音也变的无比低沉。

　　“如果没猜错的话，未知之地就是惊天元界，旅者世界就是断天元界……嗯，断天元界的事情已经让在旅者工会里我们的人查证过，魔渊就魔天元界，这个听的明明白白，那位魔天真神亲口说的，现在魔天元界已经与魔法帝国和百族乱地合作……”玄兵大帝继续自己的分析，又道：“而独孤家，您老也去过，里面的气息是不是也非常非常可怕？剑影阵等等神秘的让人无法猜测的绝地我感觉也是一个元界，还有，巫崖手上肯定还有一个神之元界，不然他是挡不住惊天一剑的，不然他不可能让魔天元界与之做交易……”

　　“超越神皇存在的神之元界，古裔之民有，魔法帝国和百族乱地有，独孤家也有，旅者工会有，就单单我们玄兵帝国里没有？”玄兵祖爷爷的心情真真那个烦闷啊。

　　“祖爷爷，或许我们也有的……”玄兵大帝道。

　　“什么意思？”

　　“就是那个地方。”玄兵大帝目光闪动地道。

　　玄兵祖爷爷也在瞬间抬起了头，以他神皇级的实力竟还下意识地吞了吞口水，冷幽幽地道：“确实有可能，但是几千年了，我们都没有力量将那个地方征服，我进去过几次，就有两次差点死或者困在里面，但也证明了里面对神皇级是有严重伤害的，更别说是神王，其他实力弱点的就更不用说了，以现在大陆的局势，我们消耗不起啊。”

　　“不，我们不需要消耗，可以让其他人来消耗。”玄兵大帝突然目光闪动地道。

　　“什么意思？”

　　“就是说，我们召集天下诸王来共谋我们的‘玄天元界’，对外就说这‘玄天元界’非常非常危险，我们最近才找到的，希望有属于玄兵帝国的人可以解开并得到玄天元界，类似于魔法帝国的魔渊那个样子处理，不同的是我们召集的不是普通人，也不是年轻天才，而是玄兵诸王。”玄兵大帝说着目光也不断跟着闪了起来。

　　“诸王吗？”玄兵祖爷爷终于有些理解玄兵大帝的意思。

　　“不错，诸王里面也就包括了巫崖和独孤战玄，有‘神之元界’的诱惑，他们不可能不来，只要他们来到帝都，就是我们的天下，不过，独孤战玄已成神皇，不能正面杀，巫崖的实力也越来越恐怖，甚至有独孤战玄护着……但是，他们也必然会进入那个地方，只要他们进去，我们便可以对他们下手，我们比他们更熟悉那个地方，即便那地方不是神之元界，我们也可以得到神之元界。”玄兵大帝的声音越发冰冷，目光闪动着志在必得的神色。

　　是啊，只要杀了巫崖，就可以得到他的神之元界！

　　“不错的计策，而后我想只要我们对外公布出去，不止是巫崖和独孤战玄会来，恐怕古裔之民也会有高手潜入，到时候我们就一个个杀……”玄兵祖爷爷也冷笑了起来：“如果怕消耗的话，还可以引独孤战玄和巫崖与他们厮杀，我们再坐收渔翁之利。”

　　“这个阳谋，只要他们渴望神之元界，就一定要接。”

　　玄兵大帝点了点头：“不过，到时候还要小心一点，如果那地方真是神之元界并且又被巫崖得到的话，可就麻烦了，到时候还要请祖爷爷好好招待我们的百族王才是。”

　　“放心吧，绝不会让巫崖得到的，再不行我们还有‘天鹏皇’，谁也无法逃脱其爪。”

　　玄兵大帝和玄兵祖爷爷又就这件事探讨了下，随后便直接敲定，并且下传出帝令，他们也必须放手一搏了，不然没有神之元界的他们在接下来的斗争中会很被动。

　　而玄兵大帝和玄兵祖爷爷都不知道，练轻宇那天生就会的阵法其实就是玄天阵法，也就是说，玄天元界一直都在他们眼皮子底下，就是一直都没有发觉。

　　至于他们所说的那地方……天知道是什么。

　　但有一点可以肯定的，可以让神皇也遇到生命危险的，肯定是无比恐怖的绝地。

　　“独孤家主成为神皇？那独孤家主现在离神皇还有多……呃，落天前辈，你怎么了？”

　　还呆在落天神剑兵灵小世界中的巫崖当然不知道玄兵大帝那边对他的算计，也还不知道独孤家主已成神皇，他还在听落天剑灵讲解如何才能真正掌握落天神剑的事情呢？

　　结果听着听着，就看到落天剑灵突然失神……

　　“哈哈哈，独孤战玄这小兔崽子给力啊，竟然这么快就达到神皇级，我他妈的终于有机会可以活动活动手脚，我他妈的奶奶个熊啊，终于可以让神玄大陆还有那些该死的元界真神们知道我落天元界的恐怖了，哈哈哈……”落天剑灵突然狂笑了起来。


第1144章 剑心的由来

　　“什么，独孤家主达到神皇境了，他现在在什么地方？”巫崖也是一惊，好巧。

　　“就在你百族的戮天杀阵里面，不过与他一起的还有另一道神皇的气息，应该就是当初和他一起失踪了的黑月神王，或者现在该称他为黑月神皇，竟然一起达到神皇，恐怕战玄这小兔崽子还有一场大战要打啊。”落天剑灵解释道，“不过你可以放心，独孤家的人在同等级对战中，从来都不会输给任何人的，即便是惊天元界的原住民也不用惧怕……”

　　落天剑灵有绝对的自信，可以说独孤家的人就是他培养的，从出生就受他各种影响，特别是拥有剑道之心的人，在同等级上……看独孤战风就知道有多恐怖。

　　“那戮天杀阵和百族联盟呢？”巫崖有些紧张地道。

　　“戮天杀阵肯定不会有事，最多凌乱一些而已，以他们初入神皇的实力还没办法毁灭完整的戮天杀阵，至于你的百族联盟……小子，你不是跟魔天元界签下元界契约了吗？”落天剑灵突然问道，当然，他依旧以为是戮天元界与魔天元界签的契约。

　　之前巫崖对独孤家众长老讲解神之元界的时候，也只是随口提到，但是想要让魔天元界妥协，除了元界契约，落天剑灵想不出别的……至于他看到的巫崖体内的金属书和那把与他同等级般的剑并没有多联想，他也不太会认为那是新的神之元界。

　　当然，戮天元界只剩下一个躯壳，不太可能与魔天元界公平签约，那么肯定有什么东西发挥了至关重要的作用，只可能是那金属书，不过，落天剑灵并没有太计较，他虽然喜欢算计，喜欢玩弄各种心理，但对于自己人却没有那么多的鬼心思，心正则正，心邪则邪。

　　很明显，巫崖就是他的自己人，他承认巫崖就是独孤家的人。

　　“是啊，怎么啦？”

　　“以元界契约之力传递讯息给魔天元界，让她保护百族乱地。”落天剑灵提议道。

　　巫崖的眼睛一下子就亮了起来，但很快又暗淡了下去，摇了摇头道：“现在属于魔天元界的很多东西都没有建立起来，恐怕连一记最最弱的魔天一剑都降不下来吧？”

　　魔天元界与魔法帝国和百族联盟都有契约在身，也就是说，她要保护的对象包括魔法帝国和百族乱地，同时，魔法帝国与百族乱地也要给他提供能量，嗯，以前只知道是能量，经落天剑灵说后巫崖知道那是“玄原之力”，是属于神玄大陆的“玄原之力”。

　　占领的土地越多，“玄原之力”就收集的越多，这也是为什么古裔之民总要占领更多地盘的原因，可是期间是需要建立与魔天元界连接起来的阵法的……

　　也就是说，要建立收集“玄原之力”的阵法。

　　魔天元界这才出世多久，甚至魔天神剑现在都跟在月琳莎身边，如何降下魔天一剑？

　　“不用担心，只需要让她出来震慑下就行，让惊天元界不能从容地降下惊天一剑就可以了，毕竟，一记惊天一剑灭杀一个天赋强大的神皇还是很值的……然后，独孤家这边还有一位神皇级的高手会同时出发，如果可以的话，就将黑月神皇灭在百族乱地。”落天剑灵道。

　　巫崖有些听不太明白，需要整理一下。

　　让魔天元界出来并不是为了降下魔天一剑，只是不让惊天元界从容降下惊天一剑，保护独孤家主，同时，独孤家这边还有一位神皇级的长老已出发，要联手灭杀黑月神皇。

　　“明白了，那我现在就将消息传给魔天元界。”

　　巫崖了解后立刻盘坐了下来，通过《玄兵典》的元界契约向魔天真神传传消息，而魔天真神倒也是爽快地回应，不管魔天真神对巫崖怎么不爽，他们都是同条船上的人。

　　同时，魔天真神还可以拥有百族乱地的土地为她收集更多的“玄原之力”

　　搞定之后，巫崖便站了起来，现在百族乱地的事情已经不是他能理会的了，他怕就怕黑月神皇在与独孤家主战斗的期间屠杀百族众人，毕竟，一个神皇的可怕是难以理解的，现在有魔天元界的震慑，还有独孤家的第二位神皇赶去，倒是可以放心。

　　更放心的是，原来还可以让魔天元界护住百族乱地的，唉，因为百族联盟现在的实力还是太弱，没有神皇级啊啊啊，他出门的时候总是各种不放心，即便不出门也不放心，虽然百族有那挡住惊天七剑的东西震慑，但是，巫崖很清楚戮天神印的东西不能再扔了，也就是说百族所谓的力量都虚的，现在靠的只是百族联盟的微妙状态而已。

　　一旦大陆的平衡被打破，恐怕就是百族联盟灭亡的时刻。

　　但是现在有魔天元界的保护，就真的有可以震慑敌人的实质力量，巫崖不再需要担心百族乱地实力不够扎实的问题，也不用整天提心吊胆的怕时间不够用。

　　很快，巫崖的心情又变的沉重起来。

　　即便是神皇级都有死亡的危险，而神皇间的战争已在渐渐拉开，神之元界的对决似乎也在开始，留给自己的时间依旧不多，一定要变强，一定要……

　　一定要让《玄兵典》尽快的成熟起来，只有这样，自己才有与神之元界对诀的资本。

　　是的，他要的是与神之元界对决的力量，而不是神皇，他的目标是超越神皇……魔天元界只是契约，并非自己真正的力量，自己必须尽快地强大起来。

　　必须让惊天一剑都杀不了自己！

　　独孤家几千年来也都是这样计划着的，他们也想要超越神皇的力量，所以才会不断的一人一剑离开家族去寻找可以对抗惊天一剑的力量，什么反叛玄兵帝国，他们没这个时间。

　　“落天前辈，现在我们还是先解开神秘石板吧。”

　　既然该做的已经做了，其他的就听天由命，巫崖还是先转移到自己的事情先。

　　“嗯，开始吧。”

　　落天剑灵点了点头，而后身影一闪，就带着巫崖直接来到了剑影阵的核心区域，也就是当初巫崖捕捉剑心的地方，因为落天剑灵也是落天真神，因此他可以随便离开落天神剑的兵灵小世界，在独孤神城里畅游，只听他对着有些茫然的巫崖道：“你来到剑影阵的核心，应该知道剑心最初对你的作用，也知道这里充满了无尽的剑心，但你肯定不知道，这上面其实就是一个个由剑心所组成的‘心阵’，这些心阵都是落天元界曾经的族民留下的……”

　　巫崖呆呆看了看周围，依旧与以前没有什么不同，但如果他仔细感应的话，就会感觉到原来这个剑影阵的核心是非常可怕的，以他现在的实力感应竟然还是无穷无尽的……

　　以前他还是皇兵师的时候来到这里，就感觉周围是无穷无尽的，就仿佛有数不尽的剑心存在，同时，直到这时候也才知道他们以前只在这个核心的最边缘处。

　　巫崖以前所得到的剑心也都是游荡在外面没有组成“心阵”的存在。

　　也就是说，他上次来吸收的三种剑心都不是最核心的力量。

　　“曾经的族民？”

　　巫崖眨了眨眼，这么多的剑心，那么落天元界的族民岂不是个个都拥有剑道之心？

　　“不错，我的族民出生后就必须接受剑道之心的传承，16岁的时候必然都会拥有自己的剑道之心，不管实力强弱……当然，弱者的剑道之心会很弱，就是最外围的这些……”落天剑灵解释道：“我的族民死后剑心都会回归这里，只是死的时候，剑道之心都很弱的人那就只能游荡在外围，那些强者就会进入真正的核心并组成一个个心阵，每一个领悟了剑道之心的人都可以来挑战心阵并拿取适合他的剑道之心，让他的剑道之心更纯粹和强大。”

　　顿了下，落天剑灵继而道：“包括独孤家族领悟剑道之心的强者在内，他们都会找时间来这里不断挑战，磨练他们的剑道之心，剑道之心不够强大的，或者说心不够强大的，第一次就很难找到适合他们的剑心，甚至会被踢出去，但是他们可以不断挑战……”

　　巫崖震惊，怪不得独孤家的强者的心都仿佛是铁做的般，每一个都有自己的坚持，因为他们的心在不断地接受心阵的磨练，同时巫崖也感觉到兴奋，很想现在就进去挑战一翻。

　　“是不是很兴奋，那就进去吧，带着你的神秘石板进去，里面的心阵就是我落天元界最完整的心阵，只要你闯过全部的心阵，就可以完全解开神秘石板……别那个表情，放心，不需要你学会或者是领悟全部心阵的，即便你领悟也没什么作用，毕竟心阵是需要多人组合起来才有效果的，你只需要闯过。”落天剑灵看到巫崖心寒的表情又立刻说了上面的话，然后又笑道：“友情提示一下，里面的心阵比你在冥幻古林遇到的那些幻境要可怕的多。”


第1145章 心阵

　　前面的话让巫崖松了口气，他可不想再学习了，还是那句话，不是他不爱学习，而是他要学的东西实在太多太多，都没有时间，挤不进去了。

　　即便拥有时间神道也挤不进去。

　　而听到最后的友情提示，巫崖的心又下意识地颤抖了下，当初在冥幻古林里面，他可是闯的半死，无数夹带着剑意的幽灵不断地袭击着他，在一个个恐怖的幻象里轮回里，如果不是走过每一个幻象轮回，幽灵就会变强的话，他根本就以为只是在原地踏步。

　　可即便如此，当时他还是靠着吞天剑狂飙才找到古帝龙灵的，那种无穷无尽，不知道什么时候才是头的感觉实在是太恐怖了，特别是那种没法回头的感觉。

　　“嘿，再友情提示一下，里面也有幽灵般的东西，但那些幽灵不再是夹带着剑意，而是剑道之心。”落天剑灵脸上带着淡淡的邪恶感，心阵可是他最得意的东西，也是他最核心的力量，巫崖的剑道之心让他很疑惑，也很不舒服，靠，竟然有他不懂的剑道之心，也要让巫崖体会一下他心阵的厉害，当然，可能里面也并没有巫崖可以融合的剑道之心。

　　没有再废话，巫崖带上神秘石板而后冲天而起……

　　“波……”

　　轻轻的波动声提示着巫崖已经进入了第一个心阵，刹那之间巫崖只感觉心跳在加速，仿佛可以听到“咚咚咚”的声音，那是一种对他剑道之心的压迫感，心中一惊，才第一个心阵就这么恐怖？不管怎样，闯过去了再说，没有犹豫地直接往前冲……

　　可就在这时，不知道从哪里扑来了一道幻影，人形幻影，果然如当初在冥幻古林中的幽灵一样，这次来的更出其不易，更让巫崖感到难受的是，这道幻影的攻击也是对“心”来的。

　　就仿佛幻影的攻击是没有实质的，明明看到他拿着剑杀过来，却感觉不到任何体外的危险，可是他的心就是在为之颤抖，心中一动，难道这就是之前独孤家众长老组成心阵并攻击断天真神的感觉吗？嗯，也就是断天真神所沉受的那种感觉……

　　这种感觉可以将你的心撕成碎片，非常难受，就仿佛一只手握住你的心脏。

　　“直接用自己的剑道之心震碎他？不，我倒要感受下这种感觉到底是什么样的。”巫崖目光闪动了几下，在心中默道，这是第一个心阵，再强也肯定强不到哪里去，不如就先好好感受下纯粹剑道之心的感觉，既然下定决心就没有犹豫，直接释放本心……

　　“轰……”

　　瞬间，巫崖仿佛看到了他剑道中那无数的疯狂之意又冒了出来，就仿佛有一道道恐怖的剑影钻入他的意识之中，在疯狂地撕咬着他的剑道……

　　就是要毁灭他的剑道的感觉，不，不仅仅如此，还仿佛要毁灭他的意识。

　　轻轻一震，所有要毁灭他的力量就直接消散了，巫崖也重新睁开了双眼，周围还是之前一样的环境，看来这样就破了阵，没有犹豫，巫崖继续下一个心阵……

　　与此同时，神秘石板也是轻轻一闪，仿佛吸收了什么，上面属于落天元界的图案也少了那么一点点，巫崖倒也注意到了，看来落天剑灵说的没错，不过他貌似真必须闯过所有的心阵才可以，这个想法只是停留了一下下，然后就眉头也不皱一下地往前冲。

　　“嘿嘿，这小子真是不一样啊，不止是天赋，也有探索和接受一切的勇气……”

　　落天元界此时就如神一样地看着巫崖，在看到巫崖第一个心阵是直接放开身心去体验那种力量的时候，他忍不住欣慰地笑了，独孤家很多拥有剑道之心的人在第一次闯心阵的时候都是直接就将第一个心阵的考验给震碎，然后就继续闯，继续震碎……

　　直到他们震不碎为止，这绝对是错误的，如果你不去感受每一个心阵，又如何一步步闯下去呢？这样的人是永远都闯不过所有心阵的，因为他们从开始就没有想过要了解心阵。

　　不止是独孤家的人，以前他的族民也大多如此。

　　心没有经历一步步的洗礼，永远成不了大气，他也不会给这等人任何提示，独孤家那些一步步经历洗礼的人也同样不会给予提示，因为这等人下意识中就没有接受一切的勇气。

　　即便他们会很强大，却绝成不了左右神玄大陆的真正强者。

　　如果巫崖也是如此的话，那落天剑灵也绝不会给他提示，对巫崖的希望也就此结束，他肯定会为巫崖解开神秘石板那属于落天元界的部份，但绝不会对他寄予厚望。

　　不，如果巫崖不能一次全部闯过的话，那么他也会很失望，现在是某种强烈的寄托。

　　“越来越可怕了，心阵也带起了各种元素的本源力量，我感觉周围有好多剑心都是我体内的剑所需要的，但我现在却不需要，我要闯到最后面，我要拿到最好的剑心，我的二百多把剑都要拥有最最强大的剑心……”巫崖并不知道他在接受心阵考验的同时，也接受着落天剑灵的勇气和心志的考验，他每进入一个心阵，都会放开身心去受其洗礼……

　　自然地，越深入就越是可怕，压力也越来越大，他的太极剑心也越来越颤抖的厉害，可是他却能感觉到太极剑心在不断变强，越来越强大，也越来越坚韧的感觉。

　　不止是太极剑心，他的心志同样也越来越坚韧，他相信，如果现在再进入当初魔天元界出口的那个天然魔法阵的话，绝对不会像上次那样狼狈，需要各种手段尽出……恐怕里面的诱惑等等虚幻的东西对他的作用会很小，而且，只要他不断地闯，心还会变的更强。

　　同时，心阵也是带着各种属性的，毕竟剑也很多种，剑道也有很多种，剑道之心当然也有很多种，每一个心阵在变强的同时也发生着属性上的变化，有时候是元素上的变化，有时候是剑意上的变化，嗯，落天元界当然也是有属性的，任何一个元界都有属性，旅者世界有各种属性的规则之源甚至还有魔法阵，但那并不是他的核心力量，他的核心力量是符纹。

　　落天元界当然也拥有各种元素，这些东西都是天地间最最本质的东西，没有谁都逃避的了，正如玄兵者也要感悟各种元素之道，只是不够专精而已。

　　真正对元素专精的是魔天元界。

　　魔法师使出魔法剑什么的，也要有剑道，这些东西都是相辅相成的。

　　“才400个心阵，我的太极剑心就已经开始有崩溃的感觉，这样下去不行，必须让我的剑道之心更加稳固才行。”当巫崖来到第400个心阵的时候，已经感觉到了剑道之心在不断狂颤，当心阵撕咬着他的剑道之心的时候，他力不从心了，是震不碎心阵力量的感觉。

　　也就是说，他的剑道之心还不够稳固。

　　只有更坚韧才能顶的住，正如钢铁，只有最最强韧的钢铁才不怕任何力量的撕咬，因此巫崖在自言自语之后又盘膝坐了下来，开始对他自己的剑道之心进行强化……

　　“好像没办法再进步了，那就继续前进……”

　　不知道过了多久，巫崖又重新醒了过来，继续前进，果然，当第401个心阵的时候他感觉太极剑心不像刚刚那么脆弱，既然如此那就继续走吧，直到第500个心阵时他又停下，再次巩固剑道之心，这就是一个不断磨练剑道之心的过程，他心无旁骛……

　　嗯，每一个心阵的撕咬都是对他剑道之心的磨练，有加强的作用，而变强后他就可以继续挡住更后面的心阵，挡住后就会接受磨练，磨练之后又可以继续前进……

　　这是一个不断变强的循环过程！

　　“这小子还真是坚韧啊，到这种时候还在放开身心感受心阵的力量，不知道他能坚持到什么时候，一定要一次成功啊，如果一次能成功的话，那么他还真是被战玄那小兔崽子给预言到了。”落天剑灵看着巫崖的举动，在心中发出了感叹，眼神中都是无尽的期待，甚至还握紧了拳头，他是真的很希望很希望巫崖可以一次就成功闯过全部。

　　剑道之心不是能量体，也不是像剑道那样需要在感悟中不断进步，不断跨越等级，他只是一种心的力量，只要拥有剑道之心之人，不管实力强弱，都可以有机会走到心阵的尽头。

　　也就是说，即便你只有掌兵师的实力，但你领悟了剑道之心，就有机会把剑道之心推向极致，因为那是你心的力量，有些普通人甚至有比强者更坚强的心一个道理，当然，没有剑道之心的人可能成为至强者，但只是可能，而拥有剑道之心极致的人一定能成为至强者。

　　当然，剑道之心也是有强有弱的，这也是没办法的事，属性等等的不同。

　　“咦，这小子又在鬼念些什么？”

　　恰在落天剑灵感叹的时候，巫崖突然又盘坐了下来，然后就念起了吞天剑灵之前教的那些口诀，他突然发现这口诀不断能让剑道有进步，还可以加强剑道之心……


第1146章 完美的剑道之心

　　好东西啊好东西，巫崖还是没时间问清楚吞天剑灵哪来的口诀，只是这样念了起来。

　　唔，如果他现在寻问吞天剑灵，吞天剑灵也是不会理会他的，因为吞天剑灵又开始吞噬吞天剑心阵的力量了，或者不能说是吞噬，而是接受巫崖所感受过的东西，她的剑体拥有了落天神剑的剑意，再配合心阵的力量，很快就能拥有属于落天神剑的全部东西。

　　就如她拥有断天、戮天和魔天三大神剑的力量一样。

　　就这样，巫崖不断前进，偶尔停留，不时念动吞天剑灵的口诀，眨眼之间他已经闯过了第1080个心阵，此时的他已然没有了之前的浮躁，有的只是那种不到黄河不死心的强烈冲击感，当然，这种冲击感不会表现出来，现在整个人就是很沉寂的感觉。

　　他已经将心境完全融合到心阵里面，忘记了周围所有。

　　是的，本来他是可以靠着观看神秘石板，来知道他现在闯过心阵的进度的，开始的时候也会看一看，嗯，就是看图案减少了多少，还剩下多少就会全部清空完毕。

　　但这时候他已经忘记了，现在彻底进入了偏执的状态。

　　“所有人都觉的这小子平时的表现总有些不靠谱，总是靠着耍滑头什么的才成功，靠着独孤家强大的血脉力量和天赋，或者靠着他体内金属书的神秘力量，但又有谁知道他心中的坚持呢？普通人类果然可怕，他们拥有着很多种族所没有的东西……”

　　看到这里，落天剑灵只剩下感叹，不管巫崖能达到哪一步，他都坚信，这个小子将来一定能拥有左右神玄大陆的力量，因为落天剑灵已经看到了他的心……

　　是啊，巫崖很多事情都可以妥协，无所谓的感觉，但是只要他认定的就绝不会动摇，即便是死都在所不惜，正如独孤战风，正如与战友们的并肩战斗，他从来都没有放弃过，所谓的妥协在别人眼中是没有荣耀，但落天剑灵这时候却知道，他只是胸径广阔！

　　如果巫崖知道落天剑灵的评价一定会很得意的，事实上，连他都不知道他是什么样的性情，恰在这时，落天剑灵又感叹道：“或许真正适合我落天元界的不是以前的族民，而是现在的普通人类吧，他们虽然出生时很脆弱，但真正爆发起来却可以让人惊叹，特别是他们之中某些人的心比当时的族民强大太多太多，或许这也是他们能成为神玄大陆统治者的原因。”

　　“或许我的破碎也并不是坏事！”落天元界沉默了一会后又重重地道。

　　时间不断地流逝，眨眼就是几天过去，越到后面就越显的艰难，所消耗的时间也越来越长，每一个心阵都需要巫崖拼命全力或者说拼了老命地去扛，有想过要放弃，但想到百族联盟里的亲人朋友甚至为他而战或已经为他而战死的不知名战友们，他就要咬着牙坚持。

　　他只是一名地球的现代人，从小到大都接受现代的教育，没有见过太多残酷，虽然穿越后见了很多，但心却是不变的，他可以对敌人很残酷，却不想接受对自己或亲人的残酷，既然不想看到残酷，那就只能他不断变强，神玄大陆的局势已经让他感到压迫。

　　而兰昀家族的加入也让他感受到了肩膀上的重任，就算将牙咬碎了也要坚持到底。

　　“如果是我，我坚持的下去吗？”

　　看着“心”不断被撕碎又被重整的巫崖，吞天剑灵默默地自问道，而后摇着头，她相信她会坚持，但一定做不到巫崖这种程度，看来冥冥中的天意选择这个男人是正确的，与此同时，在看到巫崖不断咬牙，不断自我鼓励的时候，她也忍不住感动……

　　看着这个男人，她心中某根弦越发颤抖，只是努力不去想，真不敢想！

　　“师尊，如果您知道我将‘阴阳神意剑诀’传给这个人，也不会怪我的吧？毕竟如果是您看到这样的人，也会忍不住收之为徒吧？”吞天剑灵望着天喃喃自语。

　　摇了摇头，吞天剑灵不再多想，继续吸收属于落天心阵的核心力量。

　　“嘿，第2360个心阵了，老子还能继续……”

　　巫崖整个人都要扭曲了，不，整个灵魂都仿佛在扭曲，全身每一个细胞都在颤抖……

　　“波……”

　　巫崖颤抖的身子一步步地走向下一个心阵，他已经没办法盘坐下来稳固太极剑心，他害怕，他怕他停下来后就再也无法前进半步，他的双眼都是红色的。

　　就这样，他又踏进了第2361个心阵，然后直接呆住了……

　　“怎么，落天老头，最后一个心阵了吗？嘿嘿，是你要亲自考验我？那就来吧！”

　　巫崖咧着嘴在笑，他的脸皮、嘴皮甚至牙齿都在颤，这个时候都忍不住称落天剑灵为落天老头，没有办法，他在闯心阵的时候总会忍不住问候下这个老头的祖宗十八代什么的。

　　该死的，骂骂才能缓解压力……

　　是的，当他来到第2361个心阵的时候，看到的不再是心阵里的幻影，而是落天剑灵。

　　“恭喜你，你已经闯过所有心阵，你的剑道之心已经完美。”

　　落天剑灵没有计较巫崖的称谓，也没有带上流氓气，而是深深地凝视着这个小子，他之前虽然有期待过巫崖可以成功闯过全部，却真的不敢抱太大希望。

　　“什么，落天老头你说什么？”巫崖呆呆地问道。

　　“恭喜，你已经闯过所有心阵。”落天剑灵很有耐心地重复道。

　　“闯过了？真的闯过了？哈哈哈……”

　　巫崖声音还在颤抖，却忍不住笑了起来，但笑没两句就直接晕了过去，落天剑灵也早就预料过会是这种结果，赶紧虚空一托，但恰在这时，巫崖又睁开了眼睛，再次咧开了嘴，嘴皮依旧颤抖，更虚弱地问道：“老头，独孤战风闯过全部没有？”

　　“闯过了，但他是第二次才闯过的，第一次他倒在最后一个心阵上！”落天剑灵低道。

　　“俺果然比他强，哈哈……”巫崖大笑，这真是真的晕过去了。

　　……

　　“落天老头，我在什么地方？周围怎么都是七彩的光，妈的，你果然还在考验我。”

　　不知道过了多久，巫崖才悠悠地醒了过来，而后看到周围都是七彩的颜色，散发着迷蒙的色彩，身体一下子就跳了起来，指着落天剑灵狂吼，没办法，刚刚做的梦全都是关于心阵和各种幻影考验的，当然，还有太极剑意的不断强化等等……

　　睡了一觉，他已经充满精气神了，跳起来后便立刻清醒，然后他又直接呆住了。

　　“这里是？”

　　前面是一汪湖水，五颜六色，迷蒙的色彩正是从湖水中散发出来的。

　　这个场景太熟悉了，因为他已经见过两次，一次是在断天元界的最核心地带，一次是在魔天元界，同样是两大元界最核心的地带，也就是说，这湖水是落天元界的本源力量？

　　“这里是我落天元界的核心之处，这些七彩湖水也是我的本源力量，当然，现在只能说是独孤神城的核心之处吧！”落天剑灵依旧是那变的沉闷的感觉，还没来的及兴奋，或许他真正看到希望，独孤战风的时候他也期待过，可惜倒在了最后一个心阵上……

　　别看只是相差一个，结果却是天差地远的，像独孤战玄也倒在最后一个，独孤家几千年来领悟剑道之心的人有不少都是在第一次闯心阵的时候倒在最后一个心阵上。

　　巫崖是这几千年来唯一一个能够在第一次闯心阵就全部闯过的人。

　　一步之遥，天差地远。

　　因为只有在第一次全部闯过的人的剑道之心，才可以真正称之为完美的剑道之心，独孤战风和独孤战玄都是第二次才全部闯过的，他们的剑道之心都达到了极致，却不是完美。

　　极致并不是完美，在这里的极致只能说是独孤战风他们剑道之心的极致，却并非是落天剑灵想要的极致，落天剑灵想要的极致是他的完美，但只要没有在第一次闯心阵时就闯过全部心阵的，都不是他想要的完美，至少在他眼中，这些剑道之心都有一丝丝的残缺。

　　没有完美的剑道之心，他就无法成为这个人的本命玄剑。

　　但是现在他终于等到这个人了，巫崖已经将剑道之心推至他想要的完美。

　　这让落天剑灵又怎么能不激动，他之前没想太多，其实是不敢去想，更不敢去跟巫崖解释太多，因为几千年来他不断地抱着希望，却总是不断地失望，到现在都快没有信心，即便在这个时代有一丝预感，却也不敢多想，他真的害怕，害怕希望后的再次失望。

　　“核心之处，本源力量？”巫崖的眼睛一下子就亮了起来，但很快就暗淡下去，呃，眼前是落天元界的本源力量，总不能打劫落天元界的吧？打劫他就像是打劫朋友一样，哪里下的去手啊，巫崖也不是那样的人，看吧，连《玄兵典》都在沉寂中呢。

　　唔，貌似又感觉到《玄兵典》的情绪，这家伙仿佛在捂着双眼，并蹲在墙角画圈圈。


第1147章 落天的本源力量

　　“是的，只要闯过所有心阵都会来到这里，并且我会给他吸收我本源力量的机会，不止是你，独孤战风和独孤战玄他们也吸收过。”落天元界点了点头道。

　　颤抖了下，唔，不是巫崖在颤抖，而是某在墙角下捂着双眼画圈圈的板砖同学狠狠地颤抖了下，它的颤抖也带动着巫崖的颤抖，唔，本命玄兵为巫崖身体的一部份。

　　“你怎么了？”落天剑灵眨了眨眼问道。

　　“吸收多少都没关系？”巫崖忍不住问道。

　　“哈哈，你能吸多少就吸多少……”落天剑灵忍不住又大笑了起来，在他看来一个人类能吸收他多少本源力量，九牛一毛，像独孤战风就没吸收多少，现在估计还在消化中呢，独孤战玄成为神皇，但估计也还没有消化干净，这些可是整个元界的本源力量啊。

　　落天剑灵现在心情太好了，之前的沉默只是因为不敢相信幸福来的如此突然。

　　不止是巫崖拥有了完美的剑道之心，独孤战玄也成就了神皇，两种让他出现在这片大陆上与其他神之元界斗上一斗的方案都已实现，他哪里能不开心啊！

　　“铃铃铃……”

　　某板砖同学终于忍不住发出欢快的声音，很不听话地从巫崖体内狂飙了出来，而后在落天剑灵没有反应过来的时候飘到了七彩湖上，最后自然是不要命般地狂吸……

　　“金属书？”

　　落天剑灵终于勉强反应过来，呆呆地看着在他“本源湖面”上狂吸的金属书，对于它的狂吸貌似一时间都还没有反应过来，只是呆呆地说了三个字，而后又下意识地看向巫崖。

　　“是的，金属书，我的本命玄兵。”巫崖也呆呆地点了点头。

　　落天剑灵看着巫崖点头也跟着点头，让本命玄兵吸收他的本源力量倒也是正确的，与身体去吸收是一个样的，毕竟本命玄兵吸收完后就会传递给主人，共同分享，不分彼此。

　　“唔，对了，你的其他本命玄兵呢？你不是有很多种玄兵？”落天剑灵这时候又下意识地看穿了巫崖的身体，才发现巫崖体内是空空如也，下意识地问道。

　　“都在里面呢。”巫崖指了指《玄兵典》道。

　　“哦对，你的其他本命玄兵能在我面前隐藏，那肯定就是藏在金属书里面的，你看我这脑子又在犯傻了，嗯，这本金属书……咦，不对，这是、这是、这是神之元界！”落天剑灵再次点头，而后就看向了他最初时候就感觉很是不凡的金属书上，正想要仔细观察，可还没有等他正式观察，只是比较认真地感应了一下，灵体就直接扭曲了起来，并且颤抖地吼道。

　　断天真神和魔天真神都能够看出《玄兵典》是神之元界，他当然也可以看的出，只是之前没有那个意识而已，现在他终于看出来了，可太难以置信，他的声音差点撕开所有心阵。

　　“这是戮天元界？不不不，不是戮天元界，戮天元界的载体是一方大印，根本不是金属书的样子，上面的气息也不是戮天元界的，没有任何神之元界的载体是金属书样式的，还是我的记忆又混乱了？该死的记忆，小子，这到底是什么？”落天剑灵直接凌乱并怀疑起自己来，开始的话都仿佛是在自言自语的，直到最后才看向了巫崖。

　　他眼中带着强烈的精光，恨不得立刻就知道答案。

　　“我也不知道，可以肯定的是，这不是六大神之元界之一，但断天真神和魔天真神看过了之后都说这是新的神之元界，是他们没有见过的，还在成长中的神之元界。”巫崖终于还是将所有话说了出来，刚刚看着《玄兵典》飙出来后发呆也正是因为他在想着怎么解释。

　　最后他还是决定实话实说，毕竟落天剑灵是同一个阵营里的，毕竟落天剑灵虽然有时候挺流氓的样子，但对自己还是很不错的，自己能有进步他功不可没，再说，落天剑灵肯定可以看出很多东西来，断天和魔天两大真神也知道他有新神之元界的事实。

　　“成长中的神之元界，是了，确实还在成长之中。”落天剑灵又仔细地看了看，点了点头应道，虽然记忆混乱不代表他的见识也会跟着混乱，特别是关于神之元界的，但还是有很多问题没解开，赶紧又问：“你是怎么得到这东西的，为什么还会有新的神之元界？”

　　“我也不知道，我就是被这块板砖砸到的，然后就融合成本命神兵的，开始的时候我也只以为只是一块板砖而已，但是……”巫崖又小小地犹豫了下，最后还是决定将能说的事情都说出来，只是隐去了他穿越的事情，听着巫崖的讲述，落天剑灵的灵体也跟着不断扭来扭去，因为这种事情实在是太匪夷所思，连他这样的剑灵兼真神都无法一下子接受……

　　他终于知道为什么巫崖的进步会如此之快，他终于知道巫崖为什么可以有那么多的本命玄兵，原来，他的本命玄兵就是一个神之元界，不不，是两个，还有一个他妈的戮天元界就在这新的神之元界里面，如果不了解神之元界的人还好，还不是那么激动或者凌乱。

　　但是，落天剑灵会不了解神之元界吗？

　　一切的一切都有了解释，可是瞬间，他的脸色又变的无比古怪，一下子有种很崩溃的感觉，他奶奶的熊啊，刚刚还自我感觉良好地想着融合成巫崖的本命玄兵，然后他就可以征战天下，即便发挥不了惊天一剑的威力，也至少可以让巫崖不被惊天一剑轻易杀掉。

　　可是现在才知道，自己的一把落天神剑根本没办法与一个神之元界相提并论。

　　现在他终于知道为什么断天真神会那么渴望得到巫崖，甚至都没有对独孤家进行任何捣乱了，当然也知道了与魔天真神为什么会妥协了并与之签下元界契约。

　　之前一切的疑问都随着《玄兵典》的出现而解开。

　　但不管怎样，落天剑灵的心还是受伤了，他坚韧的心啊。

　　很快他又转过了头，目光炯炯地盯着巫崖，虽然还是不知道新神之元界是从何而来，可是他却可以肯定，这小子一定就是独孤战玄所预言的救世主，不会有错的！

　　“呃，落天老头，你这么看着我干什么，不会是想也抢我的新神之元界吧？”

　　“我要你的新神之元界干鸟，我又没有载体，如果以前有载体的时候说不定真会抢，但现在这东西对我没用，正如戮天神印对我没用一样。”落天剑灵说道，目光依旧炯炯。

　　“那就好，对了，任由我的新神之元界吸光你的本源力量真的没事吗？”

　　巫崖松了口气，现在的落天元界确实不能称之为元界，只是一个半元界，他束缚不了《玄兵典》，嘿嘿，当初断天真神因为还有伤都束缚不了它，何况是残的不像样的落天元界，当然，断天真神估计已经研究出对付《玄兵典》的办法，不然他不会跑来对付巫崖。

　　既然落天剑灵没有恶意，那就友情提醒一下，貌似那七彩湖水已经被吸掉近一半了。

　　“呃……啊，快停下来，再吸下去整个独孤神城都要崩溃了。”落天剑灵突然吼道，直到这时候他才反应过来，鬼叫了一声，落天神剑不知道什么时候出现，狠狠地切断了《玄兵典》对他本源力量的吸收，嗯，落天神剑在独孤神城内部还是可以动用的，正如魔天神剑在魔天元界里一样，只是因为这里还受神玄大陆规则的影响，发挥有限。

　　“铃铃铃……”《玄兵典》又发出了“铃铃铃”的声音，仿佛在说：小气，不是说想吸多少就吸多少吗？这就阻止我了，哼哼……

　　嗯，也是《玄兵典》自己止住了吸收，要不然，不知道落天剑灵能不能阻止的了。

　　“大哥，天知道你是新神之元界啊！”

　　落天剑灵泪流满面，他为之前的夸下的海口而十分懊悔，终于体会到了那种被巫崖打败并感受到巫崖无穷无尽且底牌无数的那种人的郁闷感了。

　　他发誓，以后在巫崖面前一定不会乱夸，要诚恳，要谦虚，绝不能把自己当神。

　　“铃铃铃……”

　　《玄兵典》又仿佛在说：算了，这次就放过你，多收集点本源力量让我吸收。

　　呃，因为《玄兵典》是巫崖的本命玄兵，巫崖可以猜个大概的意思，而落天剑灵似乎因为同是新之元界的真神，竟然也可以猜到《玄兵典》的大概意思。

　　忍不住抽了抽嘴角道：“本源力量收集哪有那么容易，这些可是我上万年来的积蓄。”

　　确实，神之元界的本源力量太难得了，不然断天和魔天真神在被《玄兵典》吸收了本源力量后会那么疯狂，那几乎就是他们的命根子，不然断天元界也不会那么久的时间都没有恢复过来，所谓的“神之源”不过是本源力量的劣质品。


第1148章 家主回归

　　只是对于落天元界来说，本源力量并没有其他神之元界那么重要。

　　因为他不需要维护载体和整个神之元界，他只需要维护独孤神城的各种绝地还有他的心阵就可以了，毕竟独孤神城的元素啊、规则啊什么的大部份都来自于神玄大陆。

　　因此落天元界才会这么慷慨，让闯过所有心阵的人吸收。

　　即便现在被《玄兵典》吸收了近半的本源力量也没事，当然，再吸收下去就会出大事。

　　《玄兵典》也是知道这道理的，即便落天剑灵不阻止它也会停下。

　　只是觉的这老头挺有趣的，忍不住欺负他一下，嗯，看他吃憋的表情很不错，某典已经受到某崖的严重影响，性格真真那个太不好，没办法，谁让它还在成长中呢。

　　“铃铃……”

　　《玄兵典》又“铃铃”了两声，终于还是飞回了巫崖的体内，而后，巫崖就感觉《玄兵典》发生了极大的变化，或者说是成长，嗯，它这次吸收的量比之前两次大太多了。

　　当然，因为还没有来的有变成它自己的东西，暂时来说，巫崖还看不出《玄兵典》有什么大的变化，但巫崖肯定肯定它在接下来的时间里，会疯狂进步的。

　　“嗯？这是……”

　　恰在巫崖感受着《玄兵典》的变化的时候，一道传承突然钻入了他脑海之中，正是轮转神印“灵”字诀，瞬间，他就知道这道轮转神印的用处……

　　“嘿嘿，落天老头，你也别懊恼，感受下这个……”

　　说着，巫崖就打出了“灵”字诀，奇妙的力量就这样打入落天剑灵的灵体之中，而后就看到落天剑灵原来迷惑的眼神变成了极度舒服的感觉，眼睛也越来越亮了。

　　“你这种力量竟然可以修复我的灵体？”

　　当巫崖打完的时候，落天剑灵终于从之前的苦瓜脸恢复过来，双眼又亮了。

　　“不错，这是《玄兵典》刚刚传承给我的印诀，可以修复任何灵体的损伤，算是给你本源力量的回报。”巫崖说道，“灵”字诀，他得到的又一个轮转神印，非常有用的神印，是可以修复任何灵体的东西……嗯，是修复外在的灵体，如果成为《玄兵典》里面的玄兵，倒是不需要这东西，可以在《玄兵典》里面自我修复，这是给别人修复的。

　　想想，如果在战场上，士兵们的本命玄兵甚至兵灵都受到了损伤，行将崩溃的时候，巫崖一道“灵”字决打过去，会是什么样的效果？还可以帮战友什么的修复，这可以说是一种辅助的神印，有些“玄兵者牧师”的感觉，而且，这种“灵”字诀几乎是万能修灵诀。

　　要知道，连神之元界的真神都可以修的啊。

　　“回报？那就多来几下吧？”

　　落天剑灵其实对本源力量的损失并不在意，只要不影响独孤神城的正常运转就可以，甚至如果他知道《玄兵典》需要也会贡献出去的。

　　毕竟多出来的本源力量对他没有任何用处，最多用来培养独孤家人罢了。

　　“呃，《玄兵典》好像说，我现在实力还不够，打多几次对你这个级别来说也没有什么效果，跟打一次没区别，有区别也不给你，要看你以后的表现再说。”巫崖努力理解《玄兵典》传递出来的讯息，说完后他才知道，万能的修灵诀也是需要靠他实力支撑的。

　　落天剑灵则是泪流满面，怎么感觉一下子变成人家的小弟了？还看以后的表现……

　　不管怎样，最后巫崖的心阵之行就这么愉快地收场，巫崖收获了完美的剑道之心、落天元界的本源力量还有轮转神印“灵”字诀，而落天剑灵则收获了巫崖这个大希望，还有修复灵体的希望，要知道，如果能恢复灵体，他就能成为完整的真神……

　　对于独孤神城的掌控自然会更加强大，同时混乱的记忆也会随着恢复，之前说了，落天剑灵是吸收落天真神的，落天剑灵并的记忆并没有完全丢失。

　　“这些就是我目前所领悟的符纹。”

　　说这句话的时候，巫崖已经在落天神剑的兵灵小世界里了，他又将他的76道符纹全部打了出去，这也是落天剑灵的收获，因为这些符纹可以让他的剑体再进一步。

　　“对了落天老头，既然我的剑道之心已完美，你不是完全可以融合成为我的本命玄兵？”

　　翻了翻白眼，落天剑灵回道：“即便你不完美，我也可以成为你的本命玄兵，你有《玄兵典》呢，但你有吞天神剑也是一样，甚至将来会比我强，现在收了我对你来说只是锦上添花，以你现在的实力也发挥不了我全部的力量，即便你有完美的剑道之心。”

　　巫崖点了点头，他不是没有想过收了落天神剑，但想想还是算了。

　　毕竟落天剑灵留在独孤神城更强大，更能发挥作用，他在意的是，完美的剑道之心融合落天神剑之后，是不是就能勉强抵挡惊天一剑，这可是落天剑灵之前自己说的。

　　“抵挡惊天一剑？你的剑道之心是已经完美，但是想借我之力抵挡惊天一剑，等你成为神皇之后再说吧！”落天剑灵有些郁闷地道，因为巫崖成神皇后，说不定《玄兵典》就有多强大了，说不定吞天神剑也比他更强了，他现在感觉，好像这第一个在第一次闯过全部心阵的小子，跟他没有半毛钱关系，他就是在为《玄兵典》培养巫崖而已。

　　上万年来的期待，终究实现，可最后才知道他的期待根本不需要他，太过悲剧，就仿佛他在等一个女人，等了几千年，结果发现女人早就生儿育女……

　　耸了耸肩，巫崖也知道他现在的实力确实是硬伤，至于剑道之心，完美是完美了，但也要与实力相配合的，剑道之心并不是战斗力，只是辅助，不然与独孤战风战时，他的剑道之心甚至就可以看出比独孤战风强了，要知道，独孤战风的剑道之心达到极致。

　　嗯，如果巫崖想的话，倒是可以借用药物立刻冲到神王境界，可是他的戟道、枪道等等现在都还没有成就神道呢。

　　也就是说，现在他连冲入神兵师境界都不行，没办法，只能继续巩固了。

　　“糟糕，我都忘记为我的那200把剑寻找属于他们的强大剑心了。”就在巫崖想着是不是该告辞的时候，突然惊觉，看来又要重新回心阵去了。

　　“糟糕你妹啊，你先看看你那200把剑后再说。”落天剑灵翻了翻白眼，这家伙天赋是很不错，可怎么就是有时候就挺白痴的呢？基础知识也太差了点，自然地，落天剑灵提醒后巫崖也观察起了他《玄兵典》内的那200把剑，而后古怪地抬起了头，眼巴巴地看着落天剑灵……没有办法，落天剑灵只能再吹起胡子解释道：“你的剑道之心包罗万象，融合一切属性的剑意，这样的剑心自然也可以让所有的剑意生成剑心，然后分给你的二百把剑……”

　　听到这里，巫崖才恍然大悟，说白了，就是他完美的太极剑心已经让他的200把剑自然生成了剑心，而自己生成的，或许不是最强大却是最合适的。

　　也就是说，巫崖从今以后都不用再为剑道之心的事情而烦恼。

　　“好好修炼提升《玄兵典》的力量吧，剑道对于你来说已经不是问题，因为完美的剑道之心，你的剑道将会突破猛进，达到巅峰只是时间的问题。”最后，落天剑灵又重重地道。

　　“既然我的剑道之心已是完美，不知道我能不能再挑战独孤战风？”巫崖临离开前问。

　　“很遗憾，我刚刚感觉到，独孤战风已经将玄气提到神王境，他之前之所以没有达到神王是因为他的时间神道还没有突破，受你的影响，他时间神道终于感悟成神王了。”落天剑灵狠狠地打击巫崖道：“他虽然第二次才穿过全部心阵，但他的剑道之心却同样是极致，属于他自己的完美，他的剑道也在突飞猛进中，或许用不了多久，他也会达到神皇！”

　　抽了抽嘴角，巫崖之前所有的好心情仿佛在这个瞬间消失一空，牙慢慢地咬住，不知道过了多久才缓了过来，微微闭了闭眼将情绪压了下去，最后才向落天剑灵告辞……

　　“嘿嘿，有趣的一对父子，不止你感觉到压力，独孤战风也感觉到你对他的压力，他绝不会让你轻易超越，而你却又必须要超越，你们都只能疯狂地进步，一刻都不能停歇，到时候当你们都达到神皇时，我能发挥的力量就会更加强大……”

　　当巫崖离开后，落天剑灵脸上忍不住扯出了看好戏的笑，但很快脸色又沉寂了下来，轻轻地叹了口气道：“神玄大陆到底会怎么发展，巫崖啊巫崖，快点成长吧！”

　　当巫崖出来的时候，已经是那天大战之后的第九天，也就是独孤家主成为神皇的第九天。

　　出来的时候，巫崖可以感受到整个独孤家洋溢着一股喜意，果然，当他的身影落在剑神台上时，便有独孤家的卫兵立刻赢上来，并道：“崖少爷，家主有请。”

　　点了点头，身影一闪，巫崖就直接来到了神剑阁。

　　神剑阁内只有独孤家主一个人，只见他穿着灰素色长衫，整个人显的很整洁而古朴，看起来压根就不像是天下第一家族的家主，倒像是世外高人，不管怎样，巫崖都感觉眼前的家主比以前更加恐怖，他仿佛将所有的力量都收敛起来，变的不动如山……

　　但是只要他动起来，就可以是天翻地覆，仿佛他一只手就可以灭了自己。


第1149章 在下张左

　　“家主……”

　　巫崖见过，对于独孤家主，巫崖也是从内心深入尊敬的，以前或许还没特别的感觉，但是当他知道家主当时为了救他，毅然地在惊天一剑下出手的时候，就已经对独孤战玄产生了长辈般的敬意，也不仅仅是感激和感动那么简单，还有佩服他的胸襟与胆气。

　　“灭宁祖宗和啸戈老家主的墓已经建好，陪我去祭拜一下？”独孤战玄露出了长辈般的笑容，并没有立刻询问别的什么，而是先提了安葬独孤灭宁的事情。

　　“好！”巫崖自然点头，也是该去祭拜下独孤灭宁老前辈。

　　就这样，“战”字辈的第一高手与“九”字辈的第一高手并肩走出了神剑阁，属于独孤家的核心建筑群此时显的很安静，除了必要的战岗外，什么人都没有，他们的脚步声轻轻地回荡在耳边，是的，现在已经没有人怀疑巫崖的实力，根本不用比，“九”字辈第一当之无愧，可惜他依旧不改姓独孤，因此很少有独孤家人会将这事挂在嘴边。

　　或许是因为眼前的安静，也让巫崖的心情变的异常平静，并没有立刻问出他想问的。

　　“怎样，走在这里有没有家的感觉？”独孤战玄终于还是开口。

　　“要让家主失望了，我只是觉的心情很平静很平静，周围都充满了剑的气息，但这并不是我想要的气息。”巫崖摇了摇头，还是变向地拒绝了什么，而他说的也是实话，周围的感觉是很舒服，但却不是他想要的，因为只有平静却没有温馨，至少不是他想要的温馨。

　　“呵，看来你还是不愿改姓啊，不过也没什么，我已经在族谱里写上了‘独孤九崖’四个大字，顺带为你编了点故事，以供后人敬仰，你不会介意吧？”独孤战玄呵呵地笑道。

　　巫崖抽了抽嘴角，好好的气氛都被你这样的老狐狸笑容给破坏了，你写上就写上呗，干嘛还要问我的意见，你这不是逼我妥协吗？老狐狸啊老狐狸，不过没有办法，独孤家主对他有恩，独孤清海和迷城老头同样如此，独孤九斜等是战友，他根本没有办法拒绝什么。

　　“那烦请家主尽量写的精彩一点，也写的光辉点。”巫崖只能翻着白眼道。

　　“这是自然，不过有些事情还是照实写的，如果你想要更精彩，那就希望接下来的时间也能够表现的越来越精彩。”独孤战玄笑了笑，算是鼓励和期待了吧，然后又叹了口气：“可惜，如果你愿意直接改名的话，你的故事里面将会有‘家主’的称号……”

　　巫崖脚下微微一顿，洒然一笑道：“我对权势并不在意，正如我刚刚说的，这里的气息并不是我想要的，事实上，百族联盟核心之地的气息也不是我想要的，我胸无大志啊。”

　　“重情重义么……”

　　独孤战玄这句是自言自语，他听出巫崖的意思，巫崖的经历他几乎查的清清楚楚，对他的性格也早就分析过，这样的人如果是和平年代加上没有仇恨什么的话，恐怕就是个懒散的家伙，如果他不是那么看重情义的话，他也不会有现在的成就，他奋斗目标只是为了亲人。

　　战独孤战风也好，战古裔也好，不改姓也好……统统都是因为情义。

　　这不也恰恰反应了他拥有着独孤家相似的东西，独孤家如果不是重情重义，不是大多数人都在为家族或者说家人而战，绝不可能如此强大，也没有任何荣耀可言。

　　独孤战风对女人无情无义，但对独孤家却是不用质疑的忠诚。

　　“以后有什么打算？”独孤战玄沉默了好久，貌似已经走出了神剑阁后才道。

　　“干掉古裔之民和其他神之元界，维护大陆和平了后再说吧。”巫崖笑了笑道：“现在自然是努力提升实力，成为天下第一，然后爱打谁打谁，爱泡谁就泡谁……”

　　“呵……”摇了摇头，独孤战玄也笑了起来。

　　这样的胸无大志的高手还真是奇特，他懂了，巫崖是想要真正的自由，成为天下第一是想要过他自己的生活，再次摇头，没有再这样无聊的话题继续下去，他只不过是想知道巫崖想不想成为家主和当统治了百族联盟后的打算而已。

　　现在看来，巫崖恐怕都没有统治百族联盟的打算，或许当大陆真的和平之后，他就会找个山清水秀的地方生儿育女，每天都躲在温柔香里吧？

　　真他妈的，想到这里独孤战玄真是又可气又可笑，但也正是因为这样的人，才恰恰让他欣赏，也让他没有任何戒心，作为独孤家主，他也怕巫崖的百族联盟发展起来后的威胁，特别是独孤家的面子问题，从独孤家反出去的巫崖统治百族乱地，并且实力超越了独孤家，这非常非常没有面子的事情，没有办法，他是家主，必须要考虑这些……

　　“心阵怎样，闯到第几个？”终于，独孤家主还是将话题转移到了其他方面上去。

　　“全部闯过了。”

　　“嗯？一次闯过了？”

　　独孤家主原本淡定的脸色终于有了变化，侧过脸问道，就这点时间，巫崖不可能闯第二次，他已经确定巫崖是一次闯过的，但还是忍不住要问，因为不敢相信。

　　“是的。”巫崖点了点头。

　　“哈哈，真天佑我独孤家啊，巫崖啊巫崖，我真想现在就逼你改姓，再把你逼上家主之位。”独孤战玄摇了摇头，但没有真去做，脸上的笑倒是真实的，这一瞬间，他整个人仿佛更加光辉，之前虽然内敛却还是有些压抑，因为神玄大陆的局势他也看不透，可是现在他却坚信他的预言之道是准确的，因为巫崖可以直接融合落天神剑，巫崖是拯救一切的关键。

　　当然，独孤战玄并不知道巫崖体内还有一个神之元界，落天神剑的情绪正悲剧中呢。

　　独孤战玄是发自内心的兴奋，而他如果真要逼巫崖成为家主并不是没有办法，比如说取出神剑令逼独孤战风向巫崖的母亲道歉，比如说在情义上下手，巫崖的红颜知己之类的，可是他不想这么做，既然巫崖如此重情重义，那么以情动人岂不是更好？

　　“家主，黑月神皇怎样了？”

　　“逃了，魔天元界现在还是嫩了点，积累不够，最后惊天一剑差点被酝酿出来，我和老神皇没有办法再追下去。”独孤家主摇了摇头，只是非常简单的几句话，不过当时的凶险可想而知，巫崖听到这话句也可以猜到当时的情况，至于独孤家主为什么被困了这么久？

　　很明显，是独孤战玄自己不想出来的，他就在戮天杀阵群里面与黑月神皇对峙，最后又双双成就神皇境后才开战的，当然，最后则变成了现在的情况。

　　巫崖当时对戮天杀阵的了解，找不到独孤战玄和黑月神皇并不奇怪。

　　嗯，两人或许就是要借着戮天杀阵来突破的。

　　至于百族联盟，说实在的，跟百族联盟没有半点关系，神皇战不是百族现在能参与的。

　　不过独孤家主也算是变相地又救了百族联盟，黑月神皇的失踪一直是百族和巫崖心头上的一根刺，谁也不知道他什么时候会从戮天杀阵中冲出来，然后屠杀百族。

　　特别是在兰昀家没有到来，小黑没有成就神王的时候。

　　总之，独孤家主的人情攻略在不断地进步，两人之后又聊了一起关于神之元界，关于大陆局势的事情，不知不觉间就来到了独孤灭宁和独孤啸戈的墓地，自然是开始祭拜。

　　“家主，帝国使张左求见。”

　　恰在这时，独孤家的卫兵突然来到了独孤家主面前，报道。

　　独孤战玄眼中闪过了疑惑的神色，旋即道：“巫崖，随我去见见这位帝国使……”

　　巫崖自然是可有可无，以玄兵帝国现在的局势，有帝国使者求见独孤家主很正常，调兵啊，希望独孤家能再派出个神王啊之类的都很有可能……

　　既然独孤家主说一起去，那就一起去呗。

　　“张左见过神剑王，嗯，巫、巫崖……”

　　很快，独孤家主和巫崖就一起回到了神剑阁前阁，张左已经等在那里，见到独孤家主后自然是赶紧见礼，虽然他是将级神兵师，也是玄兵帝国很有权势的将领，但在独孤家的家主面前连个屁都不算，再说，他还听说了独孤家主已经是神皇级了……

　　神皇啊，那可是神皇啊！

　　心中本来就有些忐忑的，可就是在这时，当他看到独孤家主后面的人却愣住了。

　　巫崖，竟然是巫崖，他竟然也在独孤家。

　　不过好像也不是什么可奇怪的事情，他本来就是独孤家的人，果然啊该死，恐怕百族联盟就是独孤家私下弄出来的，说不定成为百族之王也是独孤家定好的，独孤家有反意？

　　“唔，你认识我？”巫崖眨了眨眼，好像没见过这个使者啊，不对，好像有些眼熟。

　　“百族王真是贵人多忘事，在下是张左。”张左说道。


第1150章 玄兵帝令

　　当初就是他在巫崖还没有在与古裔之民大战的前夕代表玄兵帝国来求见巫崖的，然后被巫崖直接一句“杀无赦”给弄跑了，之后，他一直都耿耿于怀着想要报仇，后来他又跟着东方神通册封了百族王的事情，当时，张左还怕巫崖成了百族王之后会记恨于他并报复他，没想到最后巫崖却没有搞他，弄的他还下意识地佩服起巫崖的胸襟来……

　　当然，也有可能是巫崖不敢计较自己吧，有时候张左会自我感觉良好地想到。

　　“哦，张左啊！抱歉，我忘了，我们在哪里见过的？”

　　巫崖眨了眨问，怎么这家伙一幅跟自己很熟的样子，还真忘记在哪里见过他，当时巫崖不计较张左此前骂他黄口小儿的事情不是因为胸襟，而是真的遗忘。

　　“我就是……”

　　张左的脸色在告诉所有人他非常不舒服，他可是很爱面子的，不过，在说了三个字后还是停了下来，难道要说我就是那个在兽腾王城前骂你黄口小儿的帝国元帅不成？虽然他很爱面子，但他也很怕死，赶紧转移道：“像我这样的无名小卒百族王自然不会记得，既然百族王您也在这里，那我也不用再跑一趟玄兵帝国的百族领地，就在这里将给你的帝令也宣了吧！”

　　“还有给我的？”巫崖也疑惑，本来以为只是找独孤家主的。

　　“神剑王和百族王接帝令……”

　　张左没有再多说，而是开始宣令，眼前这两个人的气场实在太强，看起来很平凡，却让步人心寒，只有在拿着帝令的时候才有底气，这不，他说了上面那句就停了下来，看了看下面的两人，一般来说，接帝令自然是要下跪的，可是这两个人却动都没有动……

　　“说吧，我们接就是。”独孤家主淡淡地道。

　　笑话，就算是他玄兵大帝亲来，他独孤家主也不可能下跪的，最多就是拱拱手算是行礼而已，而巫崖，别忘了，别人都称他为百族大帝或者巫崖大帝……

　　张左忽然发现帝令貌似也没有让他的底气增加多少，脸涨的通红。

　　可没有办法，他不可能要求眼前的两人下跪，更是提都不敢提半句，只能念道：“玄兵承天，大帝神令，在帝国皇域行省，有一神奇之地……经探查与学者共究，疑为传说中的神之元界，甚至可能是玄天元界，现召天下诸王共赴帝都，共谋玄天元界，钦此。”

　　开始听到这份帝令前几句的时候，独孤战玄和巫崖很疑惑，发现神奇之地就发现呗，反正这片神玄大陆的绝地本来就很多，不知道玄兵大帝想干什么，可当听到最后的时候却惊住了，竟然是神之元界，而且还说出了“玄天元界”四个字，玄兵帝国竟然也知道神之元界？

　　两人对视了一眼，都感觉到帝令中带着非同寻常的味道……

　　“两位王爷，请接旨吧。”张左催道。

　　说实在的，他也不知道神之元界到底是什么东西，帝令他之前并没有看，他这个传令使者的任务也只是独孤家和百族联盟而已，其他的行省不归他管。

　　因此，张左并不知道神之元界的存在。

　　不过以这两人的表情看来，所谓的“共谋玄天元界”恐怕不是什么简单的事情。

　　好吧，召天下诸王共赴帝都，就已经说明了这件事情的重要，说实在的，他念的时候也震惊的半死，同样闻到了非同寻常的味道，恐怕玄兵大帝在布一个大局，还有，玄兵大帝召巫崖去玄兵帝都，巫崖会去吗？自己是不是该小小地帮大帝确认一下？

　　就这样，独孤家主与巫崖分别接过了帝令，张左犹豫了下，还是啥都没有问，就这样要告辞离去，恰在这时，独孤战玄却突然又道：“张左大人，告诉大帝，我们会如期而至。”

　　“你们？”张左顿了下，而后目光又落在了巫崖身上。

　　“不错，我们都会如期而至，绝不会让大帝失望的。”巫崖也笑了笑道。

　　不知道为什么，张左闻到了浓浓的火药味，身体忍不住小小地颤抖了下，很明显，玄兵大帝就是用那个什么“玄天元界”来勾引巫崖和独孤家主，恐怕还有巫崖和独孤家主不得不去的理由，自己不知道的理由，而这两个人也根本无惧鸿门宴！

　　终于，张左离开了独孤家，并没有留下来接受款待什么的，他不敢。

　　神剑阁又只剩下独孤战玄和巫崖两个人，还是独孤战玄先开口道：“嘿，玄兵帝国在这个时候公开他们可能发现的神之元界，就是算准了我们不能不去，也许根本就没有什么玄天元界，只不过是想要诸杀我俩而已，呵呵，他玄兵大帝也太小看我独孤家，真以为我去了玄兵帝都就是他刀板上的鱼肉吗？对了巫崖，我刚刚替你答应，不会自作主张了吧？”

　　“哪敢啊，您可是家主，您说去我能不去吗？”

　　巫崖笑了笑，是啊，不管玄兵大帝的帝令是真是假，不管有没有玄天元界存在，他都必须要去，即便是独孤战玄不去，他都得去，为了解开神秘石板，即便再危险都不能退缩，还是那些话，现在的神玄大陆任何一个人都是在搏命，你不搏就更容易没命。

　　神秘石板上属于落天元界的图案已完全解开，可惜石板上还是没有什么变化。

　　“哈哈哈……”

　　独孤战玄大笑，他确实认定了巫崖肯定会去，笑毕后又道：“不管怎样，这次独孤家与玄兵帝国恐怕就要彻底决裂，得好好准备准备，过几天再出发。”

　　“好！”

　　巫崖眼中精光一闪，点了点头，独孤家果然做好了与玄兵帝国决裂的心理准备。

　　是啊，非常明显的，玄兵帝国第一个要对付的就是巫崖，但巫崖也是独孤家的人，如果只是要对付巫崖的话，那可以找个理由或者秘密通知甚至透漏给巫崖，让巫崖前往玄兵帝都就可以，又何必也召集独孤家主呢？明知道独孤家主一定会保巫崖的情况下还叫上他？

　　还有，独孤战玄刚刚达到神皇就召他前往帝都，玄兵大帝的想做什么不是很明显？

　　当然，玄兵大帝肯定也知道独孤战玄和巫崖会想到玄兵帝都里的龙潭虎穴，但他就是要把握拿下这两人，即便独孤战玄为神皇……恐怕玄兵帝都比想象的还要凶险。

　　上面说了，独孤家并不是不敢反了玄兵帝国，而是独孤家真正的敌人一直都是古裔之民而已，几千年来都是，既然玄兵大帝要逼他反，那就反了吧。

　　或许不能说是反，因为独孤家从来就只是名义上属于玄兵帝国而已。

　　玄兵大帝自信可以在帝都拿下独孤战玄，而独孤战玄同样自信可以脱身甚至反击，现在就看谁的实力更强，谁的底牌更多，谁能笑到最后……

　　“我也需要通知百族联盟……”

　　巫崖也告别了独孤战玄，走出了神剑阁，风打乱了他的长发，深深地吸了口气，而后临空而行，几步之间就消失在神剑阁的范围内，他也需要对百族联盟进步某些布置，同时，最重要的还是北斗行省，必须让必要的人退到百族联盟里，像母亲巫千雪和巫家……

　　总之，玄兵帝国也要乱了，神玄大陆越来越乱，也就意味着离最终大战越来越近。

　　不管怎样，前提都是他和独孤战玄这次玄兵帝都之行可以活下来！

　　“哈哈，巫崖的孩子？你在真神的眼皮子底下，在老夫的眼皮子底下，竟然怀上了巫崖的孩子，而且你还胆敢将之生下来，好好好，我现在就捏死他！”

　　就在独孤战玄与巫崖即将前往玄兵帝都的时候，在未知之地的黑月神城，黑月神皇已经回来，而刚回来就差点被气晕了过去，连之前被独孤家两大神皇围攻的伤都没有处理就直接冲到了小美的院子里，直接手上狂吸，将小美怀中的孩子也吸了过去，而后狂怒道。

　　小美被吓了一跳，但很快就反应了过来，只是冷冷地盯着他，盯着这个与她几乎没有任何感情可言的父亲，她早就预料到会有这一天的到来，早就做好了心理准备。

　　她很庆幸，这位父亲失踪了那么久，还是被巫大骗子给弄失踪的，至少，有机会可以将她和巫崖的孩子生下来，那段时间她的心情很纠结，不知道该如何是好，真的很怕很怕她的这位父亲回来，然后就把她肚子里的孩子弄掉。

　　她心中甚至邪恶的期待，黑月神皇永远都不要回来……

　　可是怎么说也是她的亲生父亲啊，小美纯洁的心在这段时间有的只是无助和纠结。

　　即便是将孩子生下来后，她依旧害怕，非常害怕，不知道该怎么办，她无数将想要逃出去，逃出黑月神城，逃出未知之地……可是她逃不掉，生完孩子后她变的虚弱，而未知之地处处受真神掌控，即便是古裔之传送阵离开每个都必须受真神意识的扫视。

　　没办法，上次巫崖的“木巍”事件把惊天真神也搞的很没面子。

　　煎熬，这段日子以来小美都是在煎熬中度过的，直到这时候，黑月神皇出现在她的面前的时候，她仿佛才变的轻松，死并不可怕，可怕的是在等死……


第1151章 魏灵就是巫崖……

　　看着孩子被捏在黑月神皇的手中，小美并没有尖叫，也没有痛哭求饶，她从来都不是普通的女孩，她可以让自己忘记一切不愉快，变成天然呆的少女，她也可以让变的成熟，而面对眼前的情景，她只是轻轻地拿起了早就准备好的匕首，轻轻地抵在自己的脖子上……

　　“你以为作为我黑皇的女儿，是轻易死的了的吗？”黑月神皇冷冷地道。

　　“只要我想死，没有人能阻止的了。”

　　小美的声音同样冰寒刺骨，其实在黑月神皇失踪的这段时间里，小美也尝试着想要在黑月神族中建立自己的势力，可惜，她的根基实在太弱太弱，加上“木巍”的事件，让很多人对她产生了敌意，再说，黑月神皇可是被巫崖弄失踪的，而巫崖又是与她关系斐然。

　　一切都只能注定小美变成一位在冰冷宫殿中的公主，无法踏出一步，要不是因为黑月神皇只是失踪而不是死掉，恐怕她与她儿子的命运会更的更坎坷……

　　就在这冰冷的宫殿之中，父女两人冷冷地对视。

　　最后，黑月神王却诡异地笑了起来，手上的动作也变轻，竟将孩子轻轻地抱了起来，微笑地看着这个孩子，看的小美的心中有些发毛，不知道黑月神皇想要干什么，就在这时，黑月神皇道：“你的眼光是不错的，巫崖确实是天下间最巅峰的年轻人，还如以前我说的，他作为我的女婿我并不反对，但前提是他加入我神裔……”

　　顿了下，将孩子还给了小美，随后黑月神皇又兴致不错地逗了逗孩子，是个男孩，滚黑滚黑的眼珠子，并没有害怕，甚至还咯咯地笑了起来，又听黑月神皇道：“我怎么说也是这孩子的外公，怎么可能杀了他呢？不错的男孩，将来一定要将他培养成最强的黑月神皇，有我和巫崖的强大血脉，我很期待，对了，这孩子取名字了没有？”

　　“没有……”

　　小美很晕，真弄不懂黑月神皇想要干什么，不管如何，孩子抱在自己的怀里总比在黑月神皇那里来的心安，轻轻地回着黑月神皇的话，因为巫崖还没有见过孩子，巫崖更不知道他自己和小美有了孩子，因此名字还没有取，小美一直都叫这小鬼小骗子的……

　　“那就叫他‘黑屠崖’吧！”

　　黑月神皇用他阴森森的手指刮了刮“黑屠崖”，而后就淡淡地看了看小美一眼，旋即便转身离开，他并没有再说让巫崖加入他们的话，黑月神皇也没有信心再让巫崖加入，黑屠崖的名字已经说明了一切，离开前又对看守者们道：“照顾好公主和小王子……”

　　“是，黑皇殿下。”

　　因为“神皇”两字会与“古裔神皇”重复，因此其他神族的神王如果进入神皇境，那么只会带上一个“皇”字，而不会有“神”字，因为古裔之民自称为神，神皇不是等级，而是他们的大帝，他们的等级只有“皇”字，黑月神皇自然就被尊称为黑皇。

　　“黑屠崖么，嘻嘻，那个超级大骗子怎么可能容忍这么傻的名字出现？不过暂时就将就之用吧，小骗子，等以后再让你父亲帮你改名字哦，因为你要活到你那个大骗子父亲看到你为止。”小美又一个人躲在房间里，轻轻地逗着孩子，只要活着就比什么都好，她相信巫崖一定会来救她们母子的，她永远相信，这是她带着“黑屠崖”活下去的精神支柱……

　　“黑皇殿下，不知道您有什么计划？”

　　恰在黑月神皇离开小美房间后不久，一道身影骤然出现他面前，恭敬地道，赫然正是黑月大管事，这老家伙命还真是大，被小黑的空间力量切成碎片都还没有死掉。

　　也幸好黑咒之力几乎没有办法成神，不然这样的力量太恐怖了。

　　“没什么计划，嗯，你就将‘黑屠崖’的事情告诉神皇和真神，或许他们能制定出计划吧，不管什么计划，我这个外公都不会反对……”黑月神皇冷笑，之所以不杀，是突然想到了这个孩子还有用处，巫崖虽然现在还对古裔之民构不成威胁，但魔天元界已然出现，真神也说连他都看不清楚局势，看不清巫崖未来的发展，那还是留下一条后路比较好。

　　“是，黑皇殿下。”黑月大管事应道。犹豫了下，黑月大管事又道：“对了黑皇殿下，刚刚收到一条消息，玄兵帝国好像发现玄天元界，不知道是什么情况，他们还召集了天下诸王说要共谋玄天元界，连巫崖这个所谓的百族王都要前往，恐怕非同一般啊？”

　　“不过是要诸杀巫崖和独孤家主的借口而已，玄兵帝国的乱局要开始了，我们的机会也将越来越多，但玄天元界……嗯，赶紧将这消息送到真神面前。”黑月神皇说道。

　　黑月神族负责各种消息和情报，自然是他们第一个得知。

　　黑月大管事刚刚所说的事情没有理由不报给真神，至于真神会怎么决断，就不是黑月神皇能理会的……至于巫崖的事情，既然玄兵帝国要对付，那就让他们对付好了，能杀死他那最好不过，不死的话，那就以后再说，暂时巫崖已经不关他黑月神皇什么事。

　　……

　　“玄兵帝国发现了玄天元界？玄天元界不是与那个魔法帝国的‘魏灵’有关系吗？怎么又变成玄兵帝国的，只是玄兵帝国引巫崖前往玄兵帝都的幌子吗？唔，奇怪了，这段时间也没查出那‘魏灵’是什么来路，甚至如同人间蒸发了一样。”

　　惊天真神在接到黑月大管事送上来的情报的时候也是皱起了眉头，第一反应也跟黑月神皇一样，就是玄兵帝国要开始大乱，玄兵帝国要对付巫崖和独孤家。

　　但是，玄天元界的事情还是让他纠结。

　　他只能看到“玄原之力阵法”中玄天元界的载体，却不知道玄天元界会出现在神玄大陆什么地方，更不知道他的传送阵会安置在哪里……正如巫崖一样，只要出现元界的消息，即便觉的是假的也必须重视起来，玄天元界是六大神之元界最后一个还没现身的了。

　　“魏灵魏灵……到底是什么人？”

　　惊天真神的心情挺郁闷的，想着想着又摇了摇头，又将黑月大管事送来的其他消息看了看，黑月公主生下了巫崖孩子的事情自然也上了心，不过，巫崖暂时还没有让他多在意，要知道，在惊天真神看来，巫崖手中的戮天元界已经完蛋了……

　　“不对，很不正常，这里面肯定有我忽略了的东西。”

　　惊天真神突然就觉哪里不对，可就是没想起来，没办法，他又在一大堆传到他面前的消息寻找了起来，慢慢地，他的目光变的凝固，几个消息被他拿了出来，魏灵的事情，魔天元界那么迅速地出现并帮助百族联盟和独孤家的事情，当时正好巫崖进入了独孤家……

　　兰昀家族莫名奇妙地加入了百族联盟与兰昀曦跟“魏灵”早早就相遇等等的事。

　　特别是魔天元界与巫崖当时在独孤家这则消息，这可是他亲身经历的，要知道，魔天元界为什么要帮助百族联盟？或许巫崖与月琳莎已经定了什么协议吧，但也不可能这么快，独孤战玄刚刚成为神皇，魔天元界立刻就发现并出手，而且还配合独孤家的另一名神皇？

　　之前没有细想还没觉的什么，毕竟他完没有意识将魏灵和巫崖联系起来，但现在将巫崖代入魏灵的角色后，似乎事情就变的可以理解子。

　　“对了，那个光明圣女露伦娜说过《光魔经》是在北斗的，巫崖与莫伦卡蒂家族的那个尤伊儿的关系也非同寻常……有问题，这绝对有问题……”惊天真神越看就越觉的其中各种不合理的地方，直接将黑月大管事召了进来，而后道：“这些资料给我好好查清楚……”

　　黑月大管事领命去了，将消息一个个地整理了起来，随后又找到了其他如明婆婆的线索之类的，最后，他得到出了一个结论，那就是“魏灵”就是巫崖。

　　吓了一跳，赶紧重新报给了惊天真神去。

　　嗯，玄兵大帝能收买冰雪魔王的手下，不代表惊天真神也可以，虽然冰雪魔王曾经与古裔之民合作过，但冰雪魔王并没有要投靠古裔之民的意思，甚至正因为这样，他对手下与古裔之民是否有联系的事情查的更紧，总之，古裔之民拖到现在才知道“魏灵”就是巫崖。

　　“巫崖，‘魏灵’竟然就是巫崖，那么玄天阵法他是怎么学会的？”惊天真神震惊，魏灵真的是巫崖，那玄天阵法的事情就让他更难以接受，对巫崖也瞬间要重视起来，巫崖不仅得到过戮天元界，现在还与魔法帝国共享了魔天元界，又可能与玄天元界有联系，如果算是独孤家的落天元界的话，巫崖整整与四个神之元界有联系，这个信号很危险，非常危险。


第1152章 神王监斩官

　　“如果玄天元界选择了巫崖，或者是与巫崖合作，或者是与魔天元界合作，那么玄兵帝国要以所谓的‘玄天元界’来诱惑巫崖岂不是搬石头砸自己的脚？”惊天真神也感到各种凌乱，完完全全看不透现在的巫崖，主要还是情报不够透明……

　　嗯，如果巫崖知道玄天元界，那玄兵帝国的所谓玄天元界当在就是假的。

　　“查，查巫崖的那个针阵是从哪里来的，还有，让‘时皇’与‘空皇’来见我，玄兵帝都的事件需要他们出手，我怕玄兵帝国还杀不掉巫崖，我也怕玄兵帝国会把独孤家主给杀掉了……”惊天真神最后是喃喃自语的，巫崖必须除掉，独孤家主暂时不能死，只有这样，玄兵帝国乱起来才更有趣，独孤家与玄兵帝国必须发生冲突……

　　只有神玄大陆更乱，他惊天元界的机会才更大，唉，这个时代已经发展到连惊天真神都无法掌控的地步，神之元界都在觉醒或者出现，他能怎么办？本来在攻击神玄大陆之前，惊天元界是非常自信的，因为他的族民比任何一个时代都要强大，他对神玄大陆的布局比任何时代都要精密，他更是给那些投靠过来的普通人类很多机会……

　　奈何啊奈何，不过惊天真神自信，他还是最强大的存在，即便是魔天元界发展起来，也不是他的对手，因为魔天元界没有族民。

　　“对了，黑月公主还有那个巫崖的儿子也给我保证不能有事。”

　　惊天真神又下了命令，而这个命令也意味着真神竟然对“时皇”和“空皇”两人没有把握，他们同时出手，竟然都没有把握杀掉巫崖不成？

　　黑月大管事暗暗砸舌，不敢有任何质疑，领命去了。

　　“时皇和空皇”正是御时神族和御空神族的老大，从惊天真神对他们的称呼就能知道他们都是神皇级的强者，时间之皇和空间之皇，这得是多恐怖的存在啊？

　　也难怪黑月大管事心中震惊，转念一想似乎也没有什么。

　　毕竟神皇级别的想出手是非常危险的，因为神玄大陆普通人类神皇间的约定，遇古裔神皇不管有什么恩怨，都先围攻之，惊天真神都不敢派别的神皇，因为只有这两位神皇才有把握在出手后能全身而退，因为时与空的力量配合，即便被几名神皇境围攻也能逃。

　　嗯，也就是在人家的地盘，谁也不知道会发生什么情况。

　　总之，惊天真神最主要的还是想知道玄天元界的动向，不管是调查巫崖的针阵，还是派高手前往玄兵帝都都是如此，至于杀掉巫崖，依旧是怕巫崖与玄天元界有什么纠葛！

　　也正如玄兵大帝所预料的，古裔之民在听到玄天元界的消息后也肯定会出手。

　　……

　　“嗯，前面发生什么事？为何突然停下？”

　　时光飞逝，眨眼就近二十天过去，独孤战玄与巫崖都把该安排的事情都安排好，而后便乘着坐骑，带上卫队浩浩荡荡地来到玄兵帝都，是的，连巫崖都带上了卫队，不过他的卫队是从独孤家那里要来的，巫崖可不想带百族的士兵来玄兵帝都……嘿，来送死吗？

　　至于独孤家，他们在玄兵帝都也有巫崖都不知道的布置，根本就无惧。

　　这也反应了巫崖这个新进的大帝根基的不稳……嗯，现在他们已经来到了玄兵帝都的城门前，恰在这时，独孤家主与巫崖的卫队都停了下来，好像前面发生了什么事情！

　　让神剑王和百族王的队伍停下来，这事情可不太小啊。

　　“家主，前面好像刚好在问斩什么犯人，竟然在帝都城门之前斩首，恐怕这些犯人的罪则不轻，嗯，不管怎样，我去让他们让路。”独孤战玄的亲卫说道，而后就直接飞向了城门前与监斩官交涉去了，很快，监斩官就屁颠屁颠地走了过来，监斩官长的一幅折白胖胖的样子，笑容可掬，头发花白，但当独孤家主与巫崖的目光落在他身上的时候却皱起眉头，这个胖胖的家伙的实力竟达到神王级，让一名神王来城门前当监斩官，这是什么情况？

　　“抱歉抱歉，两位王爷，小官没料到今年两位王爷会在今天抵达，竟在城门前监斩，不仅挡了两位王爷的去路，还带了晦气，我现在就去将犯人押下，将地方打扫干净，请两位王爷稍等。”监斩官飞快地道，非常恭敬的样子，根本不像是一位神王级的超级高手。

　　“不必了，让出一条道就是。”

　　独孤战玄回应，任谁都感觉这事情蹊跷，他倒想去看看这监斩官要斩的犯人是谁，巫崖则有些心跳加速，总觉的前面的犯人与他有关……

　　“是是，两位王爷请。”

　　监斩官点了点头，根本没有阻止的意思，就这样做了个请的手势，脸上依旧带着笑，只是笑起来很是古怪，不时还盯着一直都没有说话的巫崖。

　　周围的群众似乎也感觉到气氛的诡异，场面变的异常安静。

　　要知道，斩犯人也是有非常多的人围观的，神剑王和百族王同时抵达，当然也有很多人过来围观，特别是想看看那个传说中的百族王是不是有三头六臂，对于这位百族王，玄兵帝都的群众大多数没有好感，毕竟很多人都传巫崖在百族那边是自称百族大帝的……

　　大帝？那岂不是与玄兵大帝平起平坐，这让玄兵帝国的普通民众如何接受？

　　当然，也有很多人觉的巫崖很牛，挺佩服他，但这里是玄兵帝都，再多的人佩服他相比之下还是很小的部份，总之，很多人都觉的奇怪，巫崖怎么还敢回玄兵帝都？

　　现在还有不少人心想，不会是传言有误，巫崖并没有反意？

　　无数的注目礼落在神剑王与百族王的身上，两人就这样带着卫队，随着那位神王级的监斩官前进，民众很自觉的让出一条路来，很快就要踏入城门，而此时，坐在豪华兽车上的巫崖也看到了刑场的情景，那一个瞬间，一股狂暴的气猛的冲天而起，血也涌了上来……

　　只见城门前的临时刑场上已经有几个人倒在血泊里，身首分离。

　　如果只是这样，那巫崖不会有什么感觉，毕竟他也是上过战场的，可是这些人偏偏是他认识的，正是当初玄神殿圣会的教官之一……也就是当初跟着燕大人的正式骑士，嗯，就是燕大人的手下，当时在玄神殿圣会的时候一直和巫崖等预备骑士们一起的，随着燕大人带领预备骑士们闯关，巫崖身体下意识地颤抖了起来，牙根紧咬……

　　燕大人和项教官呢？

　　巫崖的心跳在加入，飞快地扫了过去，目光瞬间就凝固，燕大人和项教官还活着，似乎正因为他的赶到而救了两人，也只剩下他们两人，但他们此时并不好过，穿着囚服，全身伤痕累累，整个人带着一股死气，显然被关押和虐待久了的结果，身上的玄气也几乎被废。

　　只有他们的眼神依旧坚定，也定定地看着巫崖这边……

　　慢慢地，项教官嘴角边勾出了一丝笑，被绑住的手竟向巫崖竖起了大拇指，看来项教官的性格还是一样的豪迈，即便遇到这样的对待，即便面对死亡，也没有胆怯。

　　他曾经是巫崖的教官，对巫崖竖起拇指，那是因为他在为巫崖而感到骄傲。

　　项教官是在为自己而骄傲，是在临死前为自己骄傲啊，他是在向自己告别，妈的，怎么可能让他这么告别，既然自己来了，既然他们还活着，那就绝不能让他们死。

　　“百族王大人，您突然怎么了，您的气势会吓到普通民众的。”

　　恰在巫崖与燕大人和项教官对视的时候，那个神王监斩官突然走了过来，并开口道，说着，他身上也爆发出神王的气息，压下了巫崖的气息……

　　终于，巫崖的目光又落到了监斩官的身上。

　　巫崖终于知道为什么监斩官是神王了，这是玄兵帝国要给自己一个下马威啊，用自己认识的人来当着自己的面斩杀，这是在向自己宣誓帝权不容侵犯啊！

　　巫崖收住了颤抖，在豪华的兽车上冷冷地盯着眼前的神王监斩官，而后，他脸上也渐渐露出了笑容，只是笑容中带着阴寒，神王级的杀意已经完全落在监斩官的身上，当然，与此同时，周围无数强者的气息也从城墙上落下，锁在巫崖的身上。

　　独孤战玄则什么都没有做，只是暗暗地叹了口气，巫崖还是太年轻了，在他踏上百族之王的道路时就应该要想到有无数残酷的事情将会接撞而来，就应该有面对残酷的准备。

　　同时，在踏上帝都的时候，他也应该想到的！

　　虽然巫崖经历了很多很多，但他却没有上位者的自觉，而接下来还会有越来越多的残酷等待着他，种种的事情将会把他逼上不归路，不，他现在已经在不归路上，不可能再回头。

　　想要回头就只能前进，站在神玄大陆最巅峰的地方。


第1153章 叛徒不见了

　　这时候独孤战玄并不想帮忙，除非威胁到巫崖的性命，不然他不想出手，这一切都要靠巫崖去应付，嘿，他这个独孤家主来到玄兵帝都难道就不危险吗？之前说的那么自信，虽然也确实是有自信在里面，但他岂能不知道此行的危险，他也需要为独孤家着想。

　　“百族王大人，不知道您这是怎么了？”监斩官还在明知顾问。

　　“没什么，我只是突然想起了卡德少爷那个超级叛徒，面对玄兵帝都的高大城墙，突然我也跟他一样有了诗意。”巫崖笑了笑道，瞬间，监斩官和周围听到巫崖的话的众人都愣住了，这位百族王突然发什么神经？嗯，听说他遇到事情总有些异于常人的表现，小心为妙。

　　“愿闻百族王的文采，说不定可以成为千古佳句！”监斩官依旧在笑。

　　“但很遗憾，我一介武夫又哪里能有卡德少爷那种才气，就想到了两句，也算不得是诗了，正是：前路和未来，往往都是被过去所逼迫的……”巫崖非常直白地道，这哪里是什么诗啊，这不过是一种感慨而已，但监斩官和帝国的高手都听出了什么味道，又听巫崖突然仰天叹道：“这几具尸体都已成了尸体，已经是过去了啊，扭转不了了。”

　　不知道为什么，听到巫崖的话，独孤战玄却笑了起来，他知道巫崖已经下定决心与玄兵帝国决裂，不再有回头的可能，也不再有留手的可能。

　　尸体已是尸体，深仇大恨已结下……

　　在之前，从巫崖的话语中不难听出，他并没有争天下之心，最多就是保百族而已，到时候只要神玄大陆恢复以往的样子，爱谁当老大就谁当去，反正他是懒的理会，逍遥快活才是真道理，玄兵帝国也好，魔法帝国也罢，他都不想参与进去，与他这个穿越者没啥关系。

　　可是现在不同，玄兵帝国的下马威将他逼上了不得不决裂的道路。

　　之前的巫崖只不过是想保家人和朋友的安全，之前他的敌人从来都只是神之元界，玄兵帝国虽然知道会有摩擦，可是也准备着维持现状，没有想过要颠覆玄兵帝国的，但是现在已经不是，除了百族联盟和暂时的盟友们之外，其他的都可以是敌人，在他眼里再没有普通人类与古裔之民之分，这才是真真正正的征战大陆……

　　独孤战玄早就猜到，巫崖既然选择就肯定会有这么一天，也只有巫崖还后知后觉的。

　　“是啊，都是尸体了，这些逆贼都死了，真大快人心啊，真希望天下的逆贼和叛徒统统死绝了才好。”监斩官继续刺激着巫崖，他才不管巫崖话中是什么意思，在他看来巫崖就是一只跳梁小丑，在玄兵帝国面前连渣都不是，只要进入玄兵帝都，那他就死定了。

　　“逆贼？叛徒？”

　　“是啊，他们就是玄兵帝国的叛徒。”监斩官回道。

　　“不知道他们叛变到了哪个地方去？”巫崖紧接着问。

　　“这……我一个小小的监斩官怎么知道，总之他们就是叛徒，就是帝国的罪人。”监斩官脸色渐冷，他现在总不能说他们叛变到你百族联盟去吧？现在巫崖这个百族王名义上还不是叛徒，又继续道：“好了，不要让这几个小小的叛徒扰了两位王爷的兴致，请先入城……”

　　“既然你不知道他们因何而叛，那我便要保他们，放人吧，监斩官大人。”巫崖直接打断了神王监斩官的话，冷冷地说道，神王级的杀意更浓了。

　　“百族王大人，叛徒是不能保的，如果只是犯点小罪那百族王自然是可以保……”

　　“放人……”巫崖再次打断，声音越来越寒，冰之神道几乎喷到监斩官的脸上。

　　“百族王，不要让小人难做，你问问周围的民众，背叛帝国者该不该斩？”

　　监斩官脸上很平静，有的只是震撼于巫崖的实力，作为神王，他当然可以感觉到巫崖的恐怖，杀意已经成就神王级，还有冰之神道，虽然他的玄气只是圣兵师巅峰，但他随时都可以成为神王，这么年轻的神王，真是名不虚传啊，不过监斩官却算准了巫崖没办法救人，今天他在这里就是要斩给巫崖看，周围的民众也不可能让巫崖救人……

　　如果他敢强救，那么，就直接拿下他，直接斩了他。

　　那个不知真假的玄天元界也不必去了，至于独孤战玄，他是独孤家的家主，他要出手的话也要掂量一下，毕竟他是来共谋玄天元界的，没有见到玄天元界之前，他必须要收敛，即便出手，他最多也就是救下巫崖而已，到时候，依旧可以当着巫崖的面斩了两人。

　　“斩，当然要斩……”

　　“斩，百族王也自称是什么狗屁百族大帝，也斩了。”

　　“是啊，他也是背叛帝国者，斩了，斩了！”

　　民众们属于听风就是雨，眼前的情况是玄兵帝国给巫崖布下的局，让他进也不是，退也不是，不，可以退，退就是眼睁睁地看着燕大人与项教官被斩首。

　　“抱歉，国有国法，不能再耽搁了，叛徒必须立刻斩首，嗯，怒小官不能再陪两位王爷了，我要亲自去那边监斩。”监斩官突然说道，是的，刚刚不是说他要当着巫崖的面将两人斩掉吗？那就以时间和国法来说，就这样，监斩官大摇大摆地向燕大人和项教官走去。

　　周围无数的嘲笑落在巫崖身上，什么狗屁百族王，斩你的人你又敢咋滴。

　　“呵呵呵……”

　　巫崖却突然笑了，他的笑声被监斩官听的清清楚楚，不，整个城门前所有人都听的清清楚楚，高手们的寒毛一下子就竖了起来，独孤战玄目光轻轻一凝，监斩官已经在准备出手。

　　恰在这时，神王监斩官突然感觉到周围的时间元素在波动……

　　“糟了，时间神道……”

　　监斩官下意识地叫了一声，可惜已经太迟。

　　因为巫崖的时间神道根本不是对着他去的，他没有办法在第一时间做出反应，因为即便是他也难以寻找到那不是锁定他的时间神道，然后只是眨眼，他眼前的燕大人和项教官就不见了，巫崖依旧在原来的位置上没有动过，也已经没有了笑声，周围仿佛是镜花水月。

　　“百族王……”监斩官终于不笑了，而是回过头死死地盯着巫崖。

　　“监斩官大人，发生什么事，为什么你的两个叛国的叛徒突然不见，对了，你还愣在这里干什么，还不赶紧去找犯人和劫囚者？”巫崖脸上露出了茫然的表情，然后反问道。

　　周围围观的人也都面面相觑，怎么一眨眼人就消失了，甚至很多在场的神级以下玄兵者也都很茫然，虽然都知道是巫崖干的，却不知道他是怎么办到的，毕竟时间神道是最最诡异的东西，或许有些圣兵师猜到，可是不敢确定，甚至有人以为是独孤战玄出的手。

　　“百族王说的极是，我这就去捉抓捕劫刑场的犯人。”

　　监斩官的脸色别说有多难看，简直与之前是两个人般，话也几乎是挤出来的，但是他没有办法，时间神道，巫崖竟然拥有时间神道，该死啊。

　　虽然巫崖在对抗冰雪魔王的时候使用过时间神道，但当时魔天阵法各种诡异和强大，巫崖也只是与冰雪魔王对战，那位玄兵帝国的间谍并没有亲身体会过，根本不知道巫崖拥有时间神道，或许有所察觉却不敢确定，因此并没有在巫崖的情报里说明。

　　巫崖用时间神道救人，监斩官根本没有办法，他知道那两个人肯定已经巫崖的玄兵小世界里面，可是他不可能去轰开巫崖的兵灵小世界，也没有那个实力。

　　之前他自信可以随手灭掉巫崖这样的准神级，即便杀意达到神王又怎样？

　　可是监斩官现在半点信心都没有，时间神道啊，那可是时间神道，那是可以越级挑战的存在，盯着巫崖，越来越觉的这个年轻人必须立刻除掉，在他还没有达到巅峰之前。

　　“入城吧！”

　　独孤战玄笑了笑，巫崖啊，像他这样重情重义的人还是怀柔手段的好，用这种事情来逼迫只会适得其反而已，独孤战玄越发地佩服自己以前的英明神武。

　　“哼，巫崖啊巫崖，你的时间神道已经暴露，我看你还能不能继续救人。”看着独孤家主和巫崖的队伍，神王监斩官冷冷地自言，看来里面还有让巫崖继续受刺激的事情。

　　“黎大人，这是怎么回事？”

　　恰在这时，一名玄兵帝国的高手突然下来，在监斩官旁边小声地问。

　　“是时间神道，立刻通知东方神通，就说巫崖领悟了时间神道，人已经被他救了，让他亲自出手对付巫崖。”监斩官下命，这时候才爆发出了神王级强者还有的威严。

　　巫崖和独孤家主入城了。

　　入城时，巫崖冷冷地扫了监斩官一眼，燕大人和项教官是救下了，可其他的正式骑士都死了……这仇不能不报，他的气息变的比之前更加深沉，那是做好死战准备的气息。


第1154章 时间VS时间

　　“巫崖，帝都里的气氛依旧古怪，恐怕还有针对你的事情会发生。”独孤战玄突然道。

　　巫崖点了点头，可是他想不出还有什么是可以针对自己的，帝都方面除了燕大人等几位熟人外没有了啊，柳魅儿和柳大师都跑到了北斗，嗯，柳魅儿是被绑到北斗的，而柳大师则是发现不对劲而跑去的，柳魅儿成了北斗的人，而北斗会成为叛逆……

　　自己这条老命恐怕会有危险，以柳大师的精明立刻就发现了问题，赶紧闪出帝都。

　　他对帝王的权术太了解了，一旦大帝真的怀疑自己，恐怕不会给自己任何机会，即便柳魅儿真的什么都没干，即便北斗方面让柳魅儿回到帝都，柳大师都不敢留。

　　好吧，真实的情况是：柳大师实在是忍不住想去看巫崖的符纹和龙纹。

　　结果就悲剧的不能回头，不然柳大师哪里敢当什么叛徒，跟着巫崖貌似很没前途啊，可是借剑兄出场了，就是将帝王的权术什么的说的通透，连拐带骗，柳大师就沦陷了。

　　嗯，除了柳大师之外，还有像沈林竹这样的帝都朋友，但是，沈林竹等什么公子哥的背景可不小，不会随便拿出来给他下马威，那还会有谁呢？

　　“抱歉，两位王爷，前面正在抄家，我们还是绕路比较好，当然，两位王爷如果不想绕路自然也可以，只是我怕抄家这种事情会冲撞了两位王爷。”进入帝都自然就有引路官，恰在巫崖思考的时候，引路官突然开口了，心中一跳，巫崖知道又有事情要来了。

　　“不知道是在抄谁的家，也是背叛帝国吗？”巫崖直接问道。

　　“是的，是武学工会，我们发现武学工会与古裔之民有来往……当然，我们知道武学工会的前会长是清白的，毕竟是百族王您的准岳父，肯定没有问题，但是因为单道雄会长在您的百族领地里征战又退了会长之责，管束不便，才发生了下面的人勾结古裔之民的事情。”

　　引领官非常官方地解释，还帮巫崖和单道雄洗去了清白，可是巫崖却知道这第二处下马威终于还是躲不过，竟然是武学工会，而且还是抄家。

　　当时，巫崖在说要成为百族之王的时候，单道雄就对武学工会做了布置，调动属于他的核心力量，但很多不是核心的都留了下来，要知道，武学工会太过自由散漫，不少还都不是玄兵者的普通人，很多的会员也不能跟他们说的太白，但是不说的白，要他们背景离乡是不可能的，甚至有些核心都不想走，他们想继续发展武学工会。

　　在他们想来，工会又不是家族，只是一组志同道合的人组成在一起的。

　　再说，单道雄也已经辞去了工会会长，换了一个会长就不再是原来的武学工会，可惜为了惩治巫崖，为了对付巫崖，玄兵大帝盯上了武学工会……

　　“原来是这样，勾结古裔之民确实是该抄家，不必绕路，让他们先等下再抄吧。”

　　独孤战玄知道巫崖绝不会放任不管，那就要看巫崖的手段了，就这样替巫崖说道，以他们的地位，即便是以前没有动乱的时候，也没有绕路的可能……

　　“是，我立刻让他们先停下，绕路也确实不好，武学工会勾结古裔之民的人非常多，分布在帝都的各处呢，我都忘记哪条路有叛徒了，确实不能绕。”引路官带着歉意道，但这话谁都听的出来是说给巫崖的，他是想说，只要跟武学工会有瓜葛的，又没有什么背景的，不管是什么人统统都抄掉，统统都是你巫崖害的……

　　哼，你要救人？整个帝都这么大，你救的了多少？

　　巫崖心中狂寒，虽然现在被抄家武学工会成员他都不认识，但是他却没有办法不理，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，不可能置之不理，再说，置之不理就是弱了自己。

　　卫队在前进，前面的抄家已是哭声震天，巫崖感觉到无数的目光锁定在自己身上，都是帝都强者的目光，其中不乏神王级别的玄兵者，包括之前那位神王级监斩官，面色沉寂，巫崖的心突然变的无比安定，那是在心阵中磨练出来的心志，心阵不止对剑道之心有用，对他的心志和意志也是极大的磨练，他在思考着如何在整个玄兵帝都中救人，而他的杀意也在沉寂中进步，在命虹中化身巫舜的记忆也悄然而起，感悟着属于巫舜的恐怖杀意……

　　时间元素在轻轻地波动，队伍已经来到了那个被抄家的门前。

　　恰在这时，周围的压力变的最强大，但巫崖还是动了，时间的轨迹悄然划过，在所有神兵师以下者完全没有感应的情况下悄然消失在兽车之中，时间已经在巫崖行动中停止了……

　　“时间神道，东方大人快出手。”

　　监斩官第一时间发现，但他发现了无济于事，还是跟之前一样，他根本捕捉不到巫崖的时间轨迹，甚至在他说话的瞬间，巫崖已经做了不知道多少动作。

　　“嗯？是东方神通大人吗？时间也感悟成神了，可你是时间魔法，而我并不是魔法，而是夹带着玄气还有属于魔天元界的时间传承技能。”巫崖也感觉到了周围那些不属于他的时间波动，感觉到了熟悉的气息，那是属于东方神通的气息，东方神通曾经送过他修练的经验手记，但现在是两个阵营，没有人情可请，既然要拼时间神道，那就来吧，如果是在魔法帝都，巫崖还会担心，可这里是玄兵帝国啊，时间的运用绝不会多逆天。

　　巫崖也不是在玄兵帝都里打架，只是要救人而已。

　　时间元素无声无息地流转，魔法波动也越来越强，周围只要是玄兵者甚至都可以感觉的到，但大多数根本不知道那是什么东西，魔法的波动是属于东方神通的，而巫崖就这样整个人置身于时间的轨迹之中，穿梭于元素之内，在东方神通捕捉不到的轨迹里前进。

　　那些哭喊声在这个瞬间消失，一个个都被收进了《玄兵典》的世界里，依旧只是在转眼之间，所有人都感觉到了那被抄家的宅院里面没有了声音……

　　“怎么会这样，人呢？”

　　就在这时，那些在抄家的帝国士兵吼了起来，可惜没有人回答，不管是周围那些暗中的高手还是独孤家的卫兵们都看向了巫崖，而巫崖仿佛就从来没有动过。

　　“不关我们的事，走吧。”

　　独孤战玄的声音很淡定，是啊，抄家关他什么事，被抄家的人不见了又关他什么事？

　　“东方大人，这……”

　　之前的监斩官看着旁边的东方神通，他彻底震惊了，即便东方神通出手，巫崖竟然还能够从容救人，东方神通在帝都高层中可是非常有名气的时间高手啊。

　　“可怕的巫崖，时间神道竟然还可以这样用的，他的轨迹我甚至都看不懂，恐怕只有我一个人的话是没办法捕捉到他的。”死死盯着那前进的队伍，东方神通的声音带着惊骇，只有真正懂得时间之道的人才知道巫崖的时间神道有多可怕，独孤战风当时是因为他的时间神道将要感悟成为神王，属于神将巅峰才能与巫崖相比，但东方神通明显不如独孤战风。

　　“那怎么办？”监斩官回道。

　　巫崖用时间神道，根本就没有证据说他叛国，也不好现在就进行围攻，毕竟旁边还有一个独孤战玄横在那里呢，但如果这样下去人都被他救光，玄兵帝国岂不丢脸。

　　“他既然出手，就肯定还想救下整个玄兵帝都那些被抄家的武学工会成员，玄兵帝都很大很大，但他能前进的却只有一条道路，他需要时间，也需要很多的消耗，他救不了那么多人，但为了保险起见，让长公主也出手吧，一定要捕捉到巫崖的时间轨迹。”

　　东方神通深吸了口气说着，定定地看着巫崖。

　　在玄兵帝都，不可能只有东方神通一个人懂得时间神道，皇甫长公主也是一个，是现任玄兵大帝的姐姐，神王级的超级高手，而且与独孤战风一样不是时间魔法，而是属于玄兵者的时间神道，当然，虽是神王，但时间神道依旧只停留在神将级级别，没有办法成神王。

　　“是，我现在就去通知长公主。”监斩官应道，直接消失在东方神通身旁。

　　“巫崖果然又动了……”

　　监斩官刚刚离去，东方神通就眼中的精光就闪了起来，而后整个人也消失在原地，因为巫崖又在靠时间神道救人，虽然被抄家的并没有在玄兵帝都这条主街道的，但以巫崖的灵觉却可以感觉的到，以巫崖现在的实力同样可以刹那间到达被抄家的地点。

　　东方神通虽然觉的自己的时间神道不是巫崖的对手，但他不可能呆着不阻止。

　　就这样，巫崖再次避开东方神通，第二次救了人。

　　有第二次就有第三次、第四次……巫崖就在前进之间不断使用时间神道，东方神通则疯狂地跟随，努力地要捕捉到巫崖的时间轨迹，可总是差那么一线。


第1155章 神皇暗战

　　只是武学工会被抄家的对于巫崖来说，实在太多太多，巫崖使用时间神道也是会耗费心神的，而且玄兵帝都也太大太大，想要救全部人太难太难，甚至要用灵觉捕捉到哪里有被抄家的都不容易啊，但巫崖不可能就这么放弃，只能咬着牙狂拼！

　　“什么，第二道时间神道，比东方神通更强的？”

　　恰在巫崖再次行动的时候，他又感觉到了第二股不一样的时间神道，不是时间魔法，眼中精光狂闪，他不可能这么放弃，必须继续救人，而且还不能被对方逮到，不然罪名就立刻坐实，玄兵帝国的强者会立刻围攻而上，到时候独孤战玄最多多就保自己逃离而已。

　　现在虽然谁都知道是怎么回事，但那层纸只要不被捅破，那就暂时还不会撕破脸皮，再说，玄兵帝国也绝不愿意看到入了口的羊羔跑掉，他们也不敢大意。

　　“刷……”

　　不知道什么时候，玄陨神剑已经被巫崖握在手中。

　　这是曾经属于独孤灭宁时间神道达到神皇级的神剑，可以借用里面的力量，还有他感悟后与“独孤灭宁的剑心”融合起来的时间剑道之心……统统爆发出来。

　　无形无质剑光，带着浓烈的时间元素切开了前面两道时间神道，巫崖再次营救成功。

　　不仅仅是玄陨神剑，巫崖也疯狂地吸收和运用着魔天元界传承的那些时间技能，他的时间神道在不断地进步，但还是那句话，玄兵帝都太大了。

　　现在主街道周围被抄家者都被他救完，但远处的还有不少。

　　不知道什么时候，巫崖又回到了豪华的兽车上，除了周围的高手之外，没有人知道巫崖离开过，或者说即便知道也捕捉不到他离开的轨迹，但此时他的脸色已经渐趋苍白，时间的运用太耗费精神了，如果仅是救人还好，可还要对抗两名时间高手。

　　“唉……”

　　所有的一切都被独孤战玄看在眼里，轻轻地叹了口气，巫崖能做到这地步已经不错，接下来应该是要接受残酷的现实，或许已经不太残酷了吧，因为周围他能感觉到的被抄家者都被他救完了，有的只在远方，正所谓没有亲眼所见，也不会太难受吧？

　　“不，绝不能这样放弃，肯定还有办法的，可是我现在都感觉不到被抄家者的所在，又如何去救，但偏偏玄兵帝都里面还有人在因我而面临灾难？”巫崖脸上带着坚定，或许现在不是为了纯粹的救人，而是在拼着一口气，一腔的热血，他还是一个拥有热血的年轻人。

　　“对了，《神玄气典》，如果我能感悟整个玄兵帝都的地势，我能将整个玄兵帝都的地势都引动起来，那不就可以借此机会继续救人了吗？”

　　巫崖的目光突然透出了疯狂的意思，狂吞下补充精神的药物，而后时间随着他定格，只是定格在他自己的身上，就如当初与月琳莎在高空中的魔天阵法里一样，他需要修炼，或许精神类的补药没有办法完全让他恢复，但还是可以让他坚持的。

　　就这样，他直接进入了属于他自己的时空之中……

　　“他在干什么，利用时间神道修炼吗？我们是不是去阻止？”东方神通目光闪动，他与旁边的长公主也定格在了属于他们的时空之中，他们说话的时候外面的时间并没有流逝。

　　“哼，定格在他自己的时空之中，正好我们对他动手也没有人知道，他救人的时候没有人知道，我们动手将他杀掉也……呃！”长公主冷冷地回道，她已经上了年纪，脸上却抹着厚厚的粉，看起来有些老妖婆的感觉，身上则穿着豪服，长公主当然要穿的漂亮。

　　正如她所说的，巫崖竟然敢停留在他自己的时间里，或许别的人会拿巫崖没办法，但同为时间神道的拥有者，他们却可以利用时间的轨迹对巫崖出手。

　　即便杀了巫崖，也只是巫崖突然死了，没有人知道他为什么死的。

　　正如巫崖救了人，所有人都知道那些人消失了，却不知道是因何而失踪，可是长公主说到这里却卡住了，因为有一道恐怖的气息突然笼罩了他们，那是剑道的气息，那是仿佛可以将他们在瞬间毁灭的气息，那是独孤战玄的气息，即便在属于他们自己的时间神道里面，独孤战玄依旧可以锁住他们，甚至是毁灭他们，这就是神皇境的可怕……

　　到了神皇境，几乎所有的道都有涉猎，只是强与弱的问题。

　　当然，也许只是独孤战玄这位神皇的可怕，初入神皇并不代表独孤战玄就一定比其他的神皇弱，因为他是独孤家的人，他生在独孤家，他拥有最最可怕的剑道之心。

　　“轰……”

　　恰在这时，另一股神皇的气息也随着爆发，挡住了独孤战玄，要将他锁在东方神通和长公主的意识挡回去，可独孤战玄却轻轻地扯出了一丝冷笑，大部份的力量对抗着那从皇城中传出来的神皇气息，而小部份依旧笼罩着东方神通和长公主，游刃有余的感觉。

　　“哼……”

　　皇城中传来了一声冷哼，他感觉被独孤战玄小看了，他也直接分出了一道意识，斩向了时间神道中的巫崖，如果巫崖这么被杀了，同样不知不觉，无头公案！

　　“嘿嘿……”

　　独孤战玄却根本不予理会，也不去保护巫崖，而是如同皇城中的神皇高手一样，直接斩向了东方神通和长公主，同样地，杀了这两人，也是不知不觉的，而且独孤战玄根本就不担心巫崖，皇城内那神皇想靠一丝意念杀巫崖？在做梦吧？

　　神皇高手吓了一跳，又赶紧将斩杀巫崖的意念回收，保护东方神通和长公主。

　　这是一场暗战，而事实上玄兵帝都是不是不止一位神皇没有人知道，预料中应该是不止的，但玄兵帝国不会让太多神皇暴露出来，底牌不能因为现在这种小事而暴露，虽然杀巫崖非常重要，但还有其他的事情呢，再说了，两名神皇是否参在这暗战中搞定独孤战玄也很难说，天知道独孤战玄旁边或者他的兵灵小世界里是不是也装着第二位神皇呢。

　　巫崖是啥都没有理会，也正如独孤战玄想的，即便神皇的意识袭来他也不怕，最多就跳进吞天剑或者戮天神印中的世界里，反正是在时间神道理，除了时间与神皇高手，谁也看不到，而神皇破的开吞天剑或戮天神印吗？笑话，怎么可能，除非神皇高手能立刻跑过来把吞天剑或者戮天神印拿走……嘿，独孤战玄会让他接近？所以巫崖根本就无惧之。

　　最惨的莫过于东方神通与长公主，两道神皇的气息在他们身上游来游去的，可不是什么好玩的事情，他们可没有像巫崖那样那么逆天的本命玄兵。

　　嘿，要是他们的实力和心志再弱一点，都要尿裤子了。

　　“嗯，巫崖又要干嘛？”

　　恰在神皇暗战的时候，东方神通和长公主突然发现巫崖借着时间的轨迹突然飞起，并不是为了救人，而是有多高就飞多高的感觉，刹那之间就融合进了云层之中。

　　嗯，依旧是在巫崖的时间神道里面，所以周围的人依旧是静止的，并不知道巫崖飞起。

　　连独孤战玄都不知道巫崖要干嘛，不过这小子应该有他自己的想法，说不定又可以再创造一次奇迹，独孤战玄很期待，既然期待自然是继续抵挡皇城内神皇的意识。

　　而巫崖要干什么？

　　自然是要感悟整个玄兵帝都的地势，刚刚他是进入了《神玄气典》中，那属于第八重圣者无极的幻象里面，并站在那幻象的星空中俯视着下面属于他感悟出来的大地，在努力地整合和熟悉地势，在酝酿完毕了之后，便直接冲天而起，轮转神印“观”字诀随着打开……

　　双眼露出了神一般的色彩，身体越飞越高，直到可以完全将整个玄兵帝都尽收眼底。

　　疯狂地感悟，借着“圣级无极”的意境感悟着一切。

　　因为在幻影之中，他已经有了高空俯视一切的经验，此时变的得心应手，而他的地势感悟……呵，连他自己都不知道他的地势达到了什么境界，与此同时，他还借着轮转神印“观”字诀将呆会有行动的地方，也就是被抄家的所在统统定下坐标……

　　不断感悟，不断复制进入《神玄气典》的幻象之中。

　　并没有全部复制，可是只捕捉重点，他很清楚，玄兵帝都之所以建立在这里，绝不是没有理由的，不是轻易就可以将之完全感悟出来的，他现在也没有时间完全感悟。

　　只需要捕捉重点，呆会让整个帝都可以晃动起来就行了……

　　时间神道中，属于巫崖的时间在流逝，巫崖在不断地将帝都的地势与他自己的地势感悟糅合在一起，在幻影与现实中互换，也不知道过了多久，他终于停了下来，依旧是在属于他自己的时间之中，旋即身影一动，又回到了他的豪华兽车之上。


第1156章 我有眼无珠啊！

　　在这个瞬间，时间神道随着停止，巫崖又回到了正常的时间之中，周围的大多数人依旧没有发现他曾经做过那么多的事情，依旧以为巫崖一直都在兽车之中。

　　神皇间的暗战也就此结束，但无数道目光依旧死死地锁定巫崖，等待他下一步的动作。

　　巫崖没有动作，而是继续啃着补充精神类的药物，缓缓地修炼着，队伍继续前进，因为帝都非常大，不比独孤神城小，因此即便队伍的速度非常快，快的普通人都无法围观，但要走到皇城也是需要不少时间的，巫崖还有时间恢复和消化之前的一切。

　　皱了皱眉，独孤战玄也不知道巫崖是不是还有打算，但无所谓，就由着他吧。

　　精神在恢复着，对玄兵帝都的地势感悟也在一点点进步，呆会的行动方向在脑中规划。

　　玄兵帝国众高手都屏住呼吸，帝都方面绝不会掉以轻心，现在已经升级到了脸面的问题了，不止是玄兵帝国的脸面，还有高手们自己的脸面，到了神级以上，谁不爱面子？又不知道过了多久，皇城已经遥遥在望，监斩官、东方神通、长公主甚至在皇城内的神皇都死死地盯着巫崖，因为巫崖已经恢复了差不多，他一定还有动作。

　　“长公主，巫崖要动了。”东方神通在战斗经验上要比长公主强了不少，在看到巫崖猛的睁开双眼的瞬间，立刻提醒道，而后时间的元素也跟着运转了起来，可就在这时，震惊的一幕出现了，嗯，不只是震惊了东方神通等人，还震惊了整个玄兵帝都。

　　“轰……”

　　巫崖突然站了起来，而后气势猛的攀到了最顶点，地势的感悟骤然间爆发，整个玄兵帝都在这个瞬间跟着摇晃了起来，或许并非是整个玄兵帝都，只是帝都内某些关键的支点，却足以让整个玄兵帝都都为之颤抖，随即，无数的尖叫在玄兵帝都中爆发。

　　“地震啦，快跑……”

　　“啊啊啊，我还没穿衣服……”

　　“发生什么事了？”

　　“哼，拼地势，小小的准神兵师？”在疯狂的尖叫声中还伴随着一声冷哼，那些属于皇城内神皇的冷哼，他才不相信巫崖的地势可以与他相提并论，甚至根本不需要他出手，玄兵帝都的神王出手就行了，但他并不知道巫崖的地势感悟几乎就是一个整体，有条有理的，地势有点儿类似于剑道之心，大陆上几乎所有人都是觉的无迹可寻的。

　　虽然没有剑道之心那么诡异莫测，却也是没有规则，无法成书的东西！

　　可没有人知道，巫崖却是有“书”的，他有《神玄气典》的引领。

　　当然，即便如此，他的地势依旧不可能是神皇境的对手，到了神皇境，地势当然也越来越成整体，不成书不代表他们没有自己一套规则和感悟，只是讲解和整理起来会比较混乱而已，特别是长期生活在玄兵帝都的强者，他们太熟悉帝都了，比巫崖熟悉太多。

　　嘿，即便是东方神通都觉的巫崖这是在白费工。

　　他终于知道巫崖刚刚飞的那么高干什么了，原来是要感悟帝都的地势啊，但有用吗？

　　“有用！”

　　巫崖在心里重重地回答，因为是有规矩地感悟地势，巫崖在地势上还是有那么一丁点别人所没有的优势，他就是要凭借着小小地、几乎可以忽略不计的优势来完成他该做的。

　　“咦，竟然稳不下来？”

　　玄兵帝都的众多高手都在稳住地势，可是这一瞬间却没有办法稳住，这让他们疑惑，但很快就没有往心里去，毕竟每个人的地势感悟也是有不同的……

　　但巫崖要的就是这个瞬间，就是他们要稳住帝都地势的这个瞬间。

　　时间神道开启，整个人再次在无人知晓的情况下消失在兽车之上，就连东方神通和长公主这时候都因为被那没稳下来的地势引开了注意力而没有注意到巫崖，在时间神道方面，一瞬间的没有注意就意味着错过了很多东西，因为他们没有跟住巫崖的时间。

　　但神皇境高手在感受到地势第一瞬间没稳下来就发现不住，他却跟住了，可是没用，还是老样子，因为巫崖旁边依旧还有一个独孤战玄！

　　独孤战玄挡住了皇城内的神皇，而神皇这时候根本没有时间去提醒没在巫崖时间中的东方神通两人，还是那话，时间神道的强者在没有跟住巫崖时间的情况下，反应已太迟。

　　因为当他们发现不对的时候，也许那个瞬间巫崖已经借着时间神道完成了所有事情。

　　就这样，巫崖在时间的轨迹中疯狂救人，空间神道也被他使了出来，时空结合，速度更快，嗯，他的速度依旧是在他的时间之中的，因为有些地方距离实在太远，甚至不少已抄完家要送往刑场，地理位置已经改变了，他生怕他的精神会被消耗殆尽，必须要快快快……

　　“刷……”

　　当地势稳定的时候，巫崖依旧还在原地，可是东方神通和长公主等人已经目瞪口呆，帝都的民众是不再尖叫了，可是那些抄家啊，押往刑场之类的士兵却在大叫……

　　输了，惨败了……东方神通和长公主他们只剩下这种想法，只是瞬间，却已物是人非！

　　无数人死死地盯着巫崖，牙根几乎快被磨出声音，可是没有办法，他们败了，而且是心服口服，捉不住任何遗憾的地方，最多就是自责刚刚为什么反应会那么慢？

　　至于地势的问题，也只能感叹巫崖地势感悟的恐怖，原来觉的他只是杀意成神王，即便玄气提升，也不一定能成神王，但现在有了这样恐怖的地势感悟，没有人怀疑巫崖能立刻成神王，只不过还不知道他在等什么，不管怎样，这下马威至少试出了巫崖的底牌。

　　真的试出了吗？独孤战玄如果知道玄兵帝都众高手的想法，肯定会笑出声来。

　　巫崖啊，真是无所不能的感觉。

　　东方神通等死死地盯着，看着巫崖和独孤家主的队伍缓缓地踏入了皇城，一点办法都没有，而其中不少人对巫崖已经有了正确的认知，这个人必须除掉，不能留，绝不能，甚至连神皇都是这么觉的，也有小部份的人很遗憾，这样恐怖的年轻人为何不能为帝国所用。

　　或许还是当初玄兵大帝不够重视他吧？不，玄兵大帝已经够重视了，毕竟已经这样的年轻人应有的，可是玄兵大帝只是给了超天才的待遇，没有给他超超超天才的……

　　不不……

　　不是这样的，这样的人压根就控制不住，因为他喜欢把命运握在他自己手里。

　　他或许没有野心，但他不是一个被人叫去哪里送死就去哪里的人，他喜欢的是自由，他更害怕他的亲人和朋友被指去哪里送死，时势迫人罢了。

　　而玄兵帝国却不可能容忍巫崖变成大帝，即便是巫崖没有占有玄兵帝国的一分土地都无法容忍，即便巫崖承诺退出北斗行省也不行，因为面子问题，因为，巫崖曾经是玄兵帝国的人，这便是不可调和的，没有什么大仇恨……当然，现在对巫崖来说已经有仇恨了。

　　总之，神玄大陆必将大乱。

　　如果玄兵大帝可以在帝都里除掉巫崖和独孤家主，那么至少玄兵帝国还不会乱。

　　“停车，给我停车……”

　　巫崖已经搞定了前面的两处下马威，被抄家者都被收入《玄兵典》的世界里，同时也交待了兵灵们去安抚，整个人很是疲惫，可就在这时，前面突然有个熟悉的声音叫了起来。

　　眼中精光一闪，难道还有第三次下马威？

　　“什么人，敢挡两位王爷的道？”引路官喝道，再怎么郁闷也要喝，角色问题。

　　“王爷？呵呵呵……百族王爷巫崖啊，我知道，我认识他呢，他是我哥们啊，我要和他叙旧！”声音传了出来，带着浓浓的醉意，声线还带着几分青涩。

　　“练轻宇？”

　　巫崖听出了这个声音，也看到了人，正是教会他针阵的练轻宇，此时的他已喝的满脸通红，站都站不稳，就站在皇城门内挡着队伍，手中还提着酒壶在喝……

　　独孤战玄听到巫崖叫出此人的名字，也就没有动，由巫崖处理就是。

　　“百族王爷，这……”

　　身影一闪，巫崖已经从兽车上下来了，来到了引路官和练轻宇的身前，引路官叫了一声后就被巫崖扫到了一边，直接走到了练轻宇身前问：“练兄弟，你这是？”

　　“魏灵大哥，不不不，巫崖大哥，不不不，百族王爷大人……哈哈哈，百族王爷，好大的威风啊，好厉害啊，真没想到你就是传说中的百族王啊，我练轻宇真是有眼无珠，竟然还跟你讨论阵法，我有眼无珠啊，哈哈哈……”练轻宇语无伦次地道。

　　他曾是玄兵大帝很重视的人，即便现在不太重视，但依然可以自由出入皇城。

　　“练兄弟，你醉了，我帮你逼出酒精……”

　　巫崖也被搞的莫名奇妙，貌似以前的练轻宇不是这样的啊？难道他知道自己的真正身份之后就发现跟自己有仇，是不是自己哪里得罪他了？


第1157章 大帝驾到

　　不对啊，练轻宇除魔法帝国之外从都没离开过帝都，自己当初在帝都除了蒙亲王和言雨外没有别的敌人了，哦，还有玄神殿的某些人，可是自己又没有杀过什么人，不用这样子吧？还是什么帝都的人外出被自己牵连了？

　　而眼前的情况似乎也不是玄兵大帝故意安排的，貌似是练轻宇自己的问题？

　　“你不要碰我，不然我就对你使用针阵，我告诉你，我的针阵已经进步非常非常多，怎样，羡慕吧，哈哈，可惜我们再也不可能讨论阵法了，哈哈……”练轻宇依旧发疯狂笑。

　　“练兄弟，小练，你到底怎么了？”

　　巫崖依旧莫名奇妙，他是把练轻宇当成小兄弟的，要是敌人，才懒的理他，直接干倒就是了，而且他虽然看到了练轻宇的敌意，可对自己却没有什么杀意？

　　不对，好像有些杀意，但是他没有那个胆量，属于敢怒不敢言的感觉？

　　“百族王爷，恭喜你了，恭喜啊，你很快就，很快就要……咯！”练轻宇说到这里就直接倒下了，稚嫩的脸上带着化不开的愁容和怨气，仿佛受了天大的委屈，可是以他带着点小懦弱的性格却无法发泄，只能借酒消愁，好像委屈还是因巫崖而起的？

　　回到兽车，看着被皇城卫兵带走的练轻宇，巫崖依旧莫名奇妙，感觉他对自己的心结很重，但似乎这心结又并非自己引起的，或者罪魁祸首不是自己，皱了皱眉，又摇了摇头，等有机会再找他问问就是，针阵毕竟帮了自己不少，练轻宇年纪虽小，却是值得相交之人。

　　“针阵进步了不少？”

　　巫崖又想起刚刚练轻宇的话，再次皱眉，不是说他这么多年来针阵进步微小吗？为什么突然会进步了不少？巫崖也研究过针阵的，发现他虽然学会，而且掌握的很快，但极限也只是比练轻宇强上一点而已，因为他的实力比练轻宇更强。

　　而刚刚的练轻宇，在实力上与魔法帝国时并没有任何变化。

　　“大帝驾到。”

　　兽车又在皇城行了一断时间，突然有声音高呼，巫崖立刻将练轻宇的事情抛之脑后，现在他要面对的是玄兵帝国的大BOSS，这个肯定要置自己于死地的人。

　　本来以独孤家主的身份，玄兵大帝应该到帝都之外迎接的，可是没有，甚至连在皇城门前的迎接都没有，双方都心知肚明，既然如此，又何必还假惺惺的，玄兵大帝懒的多跑。

　　豪华的阵营就这么从皇城内走了出来，这是巫崖第二次看到玄兵大帝，与当初在玄神殿圣会看到他时并没有多少变化，穿着金色的华服，上面绣着代表玄兵帝国最高贵的金色天鹏兽，整个人气场很足，而巫崖此时也可以发现他的实力，应该是初入神王。

　　玄兵帝国的大帝，实力向来不弱，但在位期间一般不是他们的爆发期，因为要处理的事情太多了，一般都是退下皇位后才开始爆发的，属于后劲很足的那种。

　　当今大帝的实力已经算是历代玄兵大帝中顶尖的。

　　当然，很多玄兵大帝都不愿退位，他们一生的实力也没有达到巅峰。

　　在玄兵大帝旁边还有几位熟人，分别是七皇子、东方神通和蒙亲王……

　　同时，李申霸也赫然在后面，而且站位并不靠后，巫崖稍稍一想就知道怎么回事，李申霸现在可是锤领李家的家主，也是王爷了，身份自然与以往不同。

　　而在最后面的地方，巫崖还发现了吕岩，嗯，应该是跟随吕家家主来到帝都的。

　　李申霸和吕岩都偷偷地给巫崖竖起了拇指，带着佩服的笑，甚至李申霸还抖了抖全身肌肉，似乎在说，要战斗的话也要带上他，继续并肩战斗，没问题！

　　“呼……”

　　巫崖暗暗地松了口气，两人的眼神可以看出他们并没有因为自己的身份而成为敌人，是啊，巫崖很害怕曾经的战友却要在战场上相遇，要生死搏杀，比那种看着曾经关照过自己的人因为自己而死，这种战友相残的更加残酷，只是他还有些忧虑，如果玄兵大帝下令让他们轰杀自己，他们该如何自处呢？不管怎样，到时候敲晕他们，收入《玄兵典》就是……

　　唉，当初要成为百族之王也只是一腔热血，他也没考虑那么多，当然，并不后悔。

　　七皇子也看着他，眼神很是复杂，现在七皇子的身份已经没有当初巫崖刚刚爆发时那么稳固，成也巫崖，败也巫崖，投资了巫崖是投资对了，眼光非常犀利，就是犀利过头。

　　东方神通的眼神同样复杂，每次再眼到巫崖都看到他前进一大步。

　　而蒙亲王则是如毒蛇般地看着他，恨不得把他整个人吞下去，杀子之仇不共戴天，不过很快了，很快巫崖就会死无葬身之地，可惜这小子的实力变的太可怕，不能亲手杀了他。

　　除此之外大多都是好奇的目光，当然还有带着敌意的，比如巫崖得罪过的鞭域呼延家。

　　“见过大帝。”

　　看着玄兵大帝走来，独孤战玄和巫崖都下了兽车，两人都是淡淡地见过，连躬一躬身子都懒了，既然你懒的到帝都城门前来迎接，那我们也懒的再给你大帝的面子。

　　“大胆，见到大帝竟还不下跪，神剑王也就罢了，你一个小小新进王爷也敢不跪。”

　　恰在这时，玄兵大帝后面有人大喝，巫崖顺着声音看去，呃，赫然正是之前城门前的监斩官，这个家伙摇身一变，就变成了大帝后面的随行官了。

　　王爷也是分等级的，像蒙亲王是最高等的亲王。

　　上六省的家主则是异姓王，他们的地位都不低，在等级上也是相同的，呵，独孤家主虽然名义上与其他五省的家主等级相同，但谁都知道独孤家主的超然地位。

　　本来中六省是没有王爵的，但因为战争，玄兵大帝要收服人心，便都封了王。

　　“咦，这位大人好眼熟，我们是不是在哪里见过？”

　　巫崖没有回答他的问题，而是笑眯眯地盯着监斩官道，旋即拍脑袋道：“这不是监斩官大人吗？你怎么在这里，你不该是追那个救走背叛帝国者的人吗？对了，我们玄兵帝国真是让人叹服啊，竟然派您这样的大官去监斩，玄兵大帝英明神武……”

　　巫崖说完又向玄兵大帝拱了拱手，也许这就算是行了礼了吧。

　　玄兵大帝的表情不是很舒服，有些后悔让“监斩官”跟随，跟就跟吧，说什么话呢，害的他丢人现眼，无所谓了，口舌之利根本无济于事，作为一名大帝他还是有那份心态的。

　　“唉，我就是怕被人救去才派黎大人去监斩，没想到最后还是很遗憾。”

　　玄兵大帝叹了口气道：“黎大人，你监斩不力的事情朕不怪你，但这里哪有你说话的地方，百族王为我帝国开拓了百族乱地的大片土地，见到我自然可以免礼。”

　　“是是是，臣有罪。”监斩官黎大人眼中精光一闪，低头道。

　　他明白玄兵大帝的意思，就是让他不要废话，现在废再多话有个什么用，巫崖是传说中喷口水特别厉害的那种，你这不是在找虐吗？只管虚与委蛇，等时机成熟后再杀不迟。

　　就这样，众人开始扯皮，玄兵大帝与独孤家主几乎并排前进，说着战事，后面则是用眼神交流，巫崖依旧是众人的焦点，没有敌意的人是好奇，有敌意的恨不得吞下他，同时，恐怕这些王爷里面还有不少人有自己的心思，毕竟，眼前的情况看来是玄兵帝国想要对付独孤家，而独孤家……谁都不知道他们有多强大，到时候玄兵大帝让他们出手，该如何？

　　巫崖倒是没有理会其他，只是在悠然自得地欣赏风景，皇城，曾经在这里也有回忆，有些怀念，还在这里拐走了司马祥和柳大师，更把言雨逼疯离开……

　　想想倒是有如同梦中。

　　很快就进入了皇宫之中，曾经，巫崖就是看着皇宫而达到地兵师的，不过，皇宫里面的风景他可没有看过，不知道是什么样子的，一进来，巫崖就感觉到非常恐怖的气息，非常恐怖的压力，对他充满了敌意，却并没有锁定他，只是某种本能而已。

　　皇宫在数千年来不知道诞生了多少神皇，积累的气势自然恐怖。

　　无所谓地接受这样的压力，继续欣赏风景，恰在这时，巫崖突然发现少了点什么，哦对了，富亲王皇甫裕怎么没在里面？也就是皇甫大将军，这家伙震守北斗呢，嗯，不管他，这个人性格大大咧咧，不来比来更正常些，不过他在北斗……

　　虽然皇甫裕与自己的关系不错，但在这种情况下却不知道会如何？

　　摇了摇头，巫崖没再多想，兵来将挡，水来土淹吧！

　　来到皇宫中，歌舞开始，诸王畅饮，就是气氛依旧显的很不对劲，没有过多的交谈，也没有人找巫崖交谈，巫崖只是喝着酒，吃着肉，直到玄兵大帝再次开口才让他抬起头来。


第1158章 赐婚

　　“我在帝令中提到，这次召诸王前来帝都是有非常重要的事情，关于神之元界的。”

　　不知道什么时候，歌舞已经退了下去，金鹏殿上，玄兵大帝缓缓地说着话，都是关于神之元界的事情，不过巫崖听着却有些耳熟，这些好像是他说过的？只是摘摘了一些，洒然一笑，很快他就知道玄兵大帝为什么知道神之元界，原来是他在魔法帝国中有很强大的间谍。

　　“巫爱卿，不知道我有没有说的不对的地方？”

　　刚刚说完，玄兵大帝就看向了巫崖，因为他把巫崖拥有戮天元界的事情也说出来，并没有说魔天元界庇护百族乱地的事情，只是说魔天元界已被魔法帝国所得，也没有说落天元界在独孤家的事情，嘿，他也怕诸王起了什么心思，怕投向独孤家，怕投向巫崖。

　　总之，玄兵大帝的神之元界说的很不完整。

　　不用上面的问话，在场诸王的目光已经落在巫崖身上，神之元界那么可怕，巫崖竟然拥有，怪不得他能那么逆天，本来没有敌意的诸王已经如狼一样的看着他。

　　在诸王想来，巫崖肯定得到神之元界的帮助才有今天的成就的。

　　“大帝说的对，要不是我拥有神之元界也不可能挡的住惊天七剑，只是我那神之元界本来就是破损的，已经被惊天七剑轰成渣了，大部份的碎片也已经碎成了那些杀阵。”巫崖站起来笑吟吟地回道，无视周围狼一样的目光，碎成渣？或许是吧，但很多人不相信，即便碎了也一定还有丁点剩下的吧，即便碎了也有极大的研究价值。

　　“百族王，既然你手上有神之元界，为何不献给大帝？你意欲何为？”恰在这里，有人发难的，赫然正是鞭域的呼延家主，长的高高瘦瘦的，蛇脸，眼睛也如蛇一般阴狠。

　　“我是想献上，可是我刚刚也说过，那神之元界已经完全变成碎片，这位王爷恐怕不知道，那神之元界就戮天神印，他还有一个名字叫古魔神印，是古魔族的帝印，是我在整顿百族时才得到的，没想到还没献给大帝，就用来抵挡惊天七剑而碎裂了。”巫崖胡扯道。

　　“真的碎了？”呼延家主死死地盯着他问。

　　“确实碎了，如果呼延家主不信的话，可以随我去百族乱地看看，应该还可以找到碎片才是。”巫崖诡异地笑道，当然，这话带着深意，你玄兵大帝不是引我来帝都吗？我现在就引你去百族乱地，看你敢不敢接，我是来了，你呢，你敢去吗？

　　是的，高高在上的上六省家主，巫崖已经可以与之叫板。

　　“哼，我很期待。”呼延家主也冷冷地道，却没有说一个人去，意思恐怕是打过去。

　　“好了，巫崖的戮天元界确实破碎，正如我独孤家的落天元界一样也碎了。”

　　独孤战玄突然站了起来，根本无需玄兵大帝的允许，而话音一落，在场诸王和诸位高手都是一惊，飞快地看了过去，玄兵大帝皱了皱眉，没想到独孤战玄竟然就这么说了出来，不过也是意料之中吧，只要除掉他，夺得巫崖的神之元界，就不怕有人倒向独孤家。

　　玄兵帝国毕竟统治了几千年的时间，诸王不可能那么容易倒戈。

　　戮天元界破碎？鬼才信。

　　独孤战玄也就这么一说，也没有人敢叫他将落天元界献给大帝，更没有人再向巫崖发难了，又听独孤战玄说道：“大帝恐怕对神之元界的了解还不够多，还是我来说说吧……”

　　就这么说着，基本上也是巫崖知道的那些，没办法，他知道的也基本上是巫崖告诉的。

　　当然，独孤战玄也知道了玄原之力的事情，落天剑灵也对他做了说明。

　　但这些可没有说，说着他又看向玄兵大帝问道：“对了大帝，你之前说要我们共谋玄天元界，据我所知，六大元界剩下最后一个神之元界确实叫玄天元界……”

　　场面本来又变的寂静，任谁听到神之元界的事情都会受到情绪上的冲击，原本以为未知之地只是未知之地，却不想竟然是神之元界，而且还有五个与它一样恐怖的东西。

　　还有旅者世界，才知道看起来没什么威胁的旅者工会已经悄然伸出魔爪。

　　魔法帝国也有、巫崖也有，独孤家也有，似乎真的只剩下玄兵帝国没有了啊，可是玄天元界，与玄兵是多么符合的，应该就在玄兵帝国的领土里面，或许真的已经被发现了。

　　众人的心情很沉重，他们才真正意识到现在的神玄大陆有多乱。

　　“是这样的，不久前，就在皇域行省的一处绝地里发现了一个古老的空间传送阵，起初的时候也没有太在意，只是派了人传送进去查看，没想到一去不回，甚至连神王级别的强者进去后都非常危险，后来我的祖爷爷，也就是辰武神皇也进去查探，竟然也遇到了危险，幸好他老人家实力强大才幸免于难，唉，也正是这时候我才收到了关于神之元界的消息……”

　　玄兵大帝就这么缓缓地说着，大概意思就是那个地方非常可怕，很可能是神之元界，即便神皇进去后都会遇到危险，所以召集诸王前来共谋……

　　巫崖和独孤战玄也暗暗地对视了一眼，觉的玄兵大帝并不像在撒谎，恐怕还真的有那么一处可怕的地方，到底是不是最近才发现的就值得商榷了。

　　“事实上，我也不知道那里是不是神之元界，更不知道是不是玄天元界，但既然连神皇境的都遇到凶险，绝对不是一般的地方，不知道诸位王爷敢不敢前去一探？”玄兵大帝最后又重重地说道，并缓缓地扫视着诸王，仿佛他真的不想将那里占为己有一样。

　　“责无旁贷……”诸王应道。

　　在场的人哪个不是历经风霜的，哪个不是抬抬脚可以震动大陆的人物，有这么好的机会哪会不去，至于神皇进去都凶险，呵，神皇不能办到的不一定他们就不能办到。

　　而且……

　　都看了巫崖一眼，巫崖能想到的，他们一样能想到，恐怕那地方是真的，但应该不是刚刚才发现，早就被发现，现在才公布出来，正准备对付巫崖和独孤战玄的地方。

　　甚至有可能玄兵皇族已经完全控制了那个地方。

　　“哈哈，既然如此，那就不用再拖了，明日便出发，现在先喝酒，随后还会有一张辰武神皇探查过的地图交给各位钻研。”玄兵大帝大笑道，而后又鼓掌道：“歌舞，奏乐……”

　　音乐起，舞女们纷纷入场，属于玄兵帝国最流行的舞步在金鹏殿中翩翩而动，舞女中有一个女孩显的特别出众，只有十五六的样子，带着稚嫩的美，但古怪的是她稚嫩中却带着幽怨，化不开的哀愁，仿佛将这种哀愁也带入了舞步之中，让人心情变的低落。

　　巫崖已不是稚嫩的少年，更不是刚刚穿越的时候，虽然还是色鬼一个，但并没有说看到美女就想上，他还没有那么荒淫无道，最多就荒淫自己的老婆而已……

　　最多只是感叹，深宫中的生活果然悲剧，小小的年纪就像的深宫的怨妇般。

　　“啪啪啪……”

　　曲终舞停，在这个瞬间，金鹏殿陷入了寂静，因为这舞让人想到了很多，特别是最近大陆的局势，但即便如此掌声还是响了起来，确实挺好看的。

　　“呵呵，来来来，给大家介绍一下，这位是我的十九公主灵舞。”

　　玄兵大帝突然将那舞女招了过去，而后向大家介绍，瞬间，连同巫崖在内都是一惊，竟然是公主，竟然让公主给大家跳舞，也不奇怪，在场都是神玄大陆大人物，不过为何要在这时候介绍公主呢，这其中是不是有什么深意？诸王和众臣琢磨着。

　　“灵舞，还不见过众位王爷。”玄兵大帝又喝道。

　　“见过众位王爷。”灵舞公主轻音道。

　　声线中依旧带着深深地无奈或者说是无力感，倒是某些变态老头什么的发出了有色的目光，这样的女孩要不是公主，真想推倒啊推倒，唔，再次澄清下，巫崖不包括在这些猥琐人物之内，他总感觉有什么不对劲，似乎灵舞公主也是玄兵大帝要对付自己的器物？

　　“哈哈，巫爱卿，你觉的我的灵舞公主如何？”果然，灵舞公主才刚行完礼，玄兵大帝就看向了巫崖，突然问道，众人的目光也疑惑地看了过去。

　　“皇家血脉，自是极美。”巫崖淡定地道。

　　“既然如此，我做主将我的宝贝公主许配给你，如何？”玄兵大帝突然说道。

　　瞬间，在场的人都瞪大了眼睛，玄兵大帝这是想要干嘛，有什么深意在里面，为何在这个时候还要将公主许配给巫崖，是要安抚他，难不成不想对付他？

　　不对啊，之前才给他下马威的。

　　如果巫崖真的是王爷，帝国真正的王爷那不奇怪，公主嫁给异姓王爷，多门当户对，多美的佳话啊，可是巫崖不是啊，他是叛逆来着……


第1159章 灵舞公主

　　“唉，我也想不到有什么可以赏你的，你的功绩太大，我能想到的就是将我这个宝贝女儿许配给你，让你成为帝国的驸马。”玄兵大帝轻轻地叹了口气道。

　　巫崖下意识地看向了独孤战玄，而独孤战玄也是摇了摇头，完全不明白。

　　甚至在场所有的大臣都不明白玄兵大帝要干什么。

　　巫崖只能回过头，然后想着怎么拒绝。

　　他怎么可能娶公主，再美也不会要的，他虽然是色狼却从不喜欢这种强塞，也不是看到就上的那种，他已经有水晶大老婆，娶了公主，水晶如何自处……好吧，这根本就是不可能的事情，一定是玄兵大帝的阴谋，难道是要逼迫自己放弃水晶，要来个破坏人家家庭？

　　太儿戏了吧？

　　电光火石之间，巫崖想了很多，却想不出所以然来，但就在他要回话的瞬间，就在他的目光看向灵舞公主的瞬间，一张脸突然映入了脑海，正是——练轻宇！

　　对了，他之前喝醉了，最后还说恭喜自己的？

　　眼前这位灵舞公主又是一脸的无力感，落寞的直欲去死，这分明就是被人强行拆散的感觉，妈的，玄兵大帝这货也太没有公德心了，拆散自己的女儿不说，还要拆散别人的家庭。

　　真该死，这家伙不会才是真正老变态吧，属于喜欢强拆别人恋情的老变态？

　　虽然能想到这些，可是巫崖依旧想不出玄兵大帝有什么目的，难道要让这位公主刺杀自己不成，很遗憾，公主大人似乎还没满16岁，连玄兵者都不是呢。

　　“巫爱卿？”玄兵大帝催促道。

　　不对，自己与水晶现在只能算是恋人关系，还没进行婚礼，如果这么拒绝的话，玄兵大帝一定会有一大堆说辞的，绝对会想尽办法让自己接受的，既然如此……

　　“啊？对不起大帝，我、我……灵舞公主实在太美了。”

　　既然如此，那他巫崖就反其道而行，直接接受了再说，反正自己与玄兵大帝迟早要撕破脸皮，即便现在玄兵大帝不想对付自己，自己也想对付他，接受后，再问问她与练轻宇的情况，自己可不是强拆别人恋情的变态，而他的反应一下子让在场很多人都呆了，不止是在场的，连同玄兵典内的兵灵们都呆住了，特别是吞天剑灵，无名火起啊……

　　“色狼，该死的色狼，真是狗改不了吃屎。”

　　吞天剑灵的心火在烧啊烧，她可洞察不了巫崖这个主人的想法，听到巫崖的话，直以为他真的被色诱了，本来以吞天剑灵的思维是不可能立刻就莫名火起的，要怀疑下才是，可不知道为什么，这个瞬间她的智商就直接降到负数，就只是想在巫崖戳上几个孔。

　　其他的兵灵也有智商高和智商低的，有些直接愣住，有些则想一想就明白，巫崖这是在以进为退，一定有他自己的想法，嗯，这个时候，并没有任可兵灵提出什么质疑或意见。

　　巫崖都已经开口了，还提什么意见啊？

　　而在听到巫崖的话的时候，灵舞公主就仿佛在这个瞬间就失了魂一样，本来眼中还有一丝丝期待，此时完全化为了泡影，她很想现在就此晕过去，可偏偏就是没办法晕倒，只有强忍的泪水在眼眶中打转，同时还带着强烈无比的恨意，恨不得杀了巫崖然后再自杀。

　　“看来真有蹊跷……”

　　在看到灵舞公主的眼神之后，巫崖更加确定刚刚的想法，他现在是一名伟大的演员，只是那么痴痴地看着灵舞公主，然后拿起酒杯喝着酒，脸不知什么时候已经因为酒精而通红。

　　“姓巫的，你疯了吗？你又用下半身在思考？”吞天剑灵忍无可忍，终于喝道。

　　兵灵们则面面相觑，吞天剑灵怎么了，这都想不明白？

　　想要帮巫崖解释下，可不知道为什么，他们突然就对视了一眼，然后不想帮了，甚至有些兵灵本来还想讨论下巫崖的想法给那些智商低的听呢，现在他们都不想讨论，都心照不宣地嘿嘿地暗笑了起来，不知道为什么，他们很想看到巫崖与吞天剑灵吵架的样子。

　　巫崖可不知道他们的想法，要是知道恐怕只能大呼，一个个都太邪恶了。

　　没有理会吞天剑灵在脑海中的大叫，甚至就如同眼中只有灵舞公主一样，充满痴呆地看着，唔，酒喝着也仿佛索然无味，甚至有不少都滴到衣袖中而不自知。

　　玄兵大帝也是微微一愣，他本来已经想到了很多说辞，比如说巫崖现在还没有老婆，比如说水晶可以做小甚至水晶有什么可以比的上我的女儿的……结果半句都说不出来，他感觉巫崖很不对劲，却想不出哪里不对劲，像巫崖这样的人绝非是会为了色欲而舍弃一切。

　　虽然传说中他是色中饿鬼，可如果真的只是普通的色狼，绝对不可能有如今的成就。

　　“或许他知道肯定说不过我，才果断接受的吧，或者他想要在决裂之前享受一下我的女儿，让我难堪？哼，我堂堂玄兵大帝会因为一个女儿而难堪，小看我了。”玄兵大帝突然想到了另一种可能，之前，练轻宇的事情他并不知道，像这样的小事卫兵并没有报告上去，练轻宇在很多人眼中已经是可有可无的小人物，不像以前那么受玄兵大帝重视。

　　同时，也是因为引路官和卫兵们没有时间报告上去，要知道，玄兵大帝可是跟诸王在一起呢，且当时将练轻宇带下去后，玄兵大帝也很快就地就出现。

　　因为这样的小事而打扰了玄兵大帝的兴致，没有必要，也就暂时压下了。

　　“既如此，巫爱卿就是答应了？”玄兵大帝想到了上面那些，笑了笑问。

　　“自然答应，那个，不知现在我能不能邀公主共游皇宫，也可以让灵舞公主给我当当向导什么的。”巫崖想也不想地回道，目光压根就没有从灵舞公主身上移开过。

　　“哈哈，当然可以，此时刚入夜，正是良辰美景之时，巫爱卿既然有如此雅兴，朕哪有不答应的道理。”玄兵大帝哈哈大笑，想也不想就直接允了，而后又看向了灵舞公主道：“灵舞，巫爱卿是国之栋梁，你绝不可怠慢，现在就领巫爱卿到处看看。”

　　“是，父皇！”灵舞公主的声音在颤抖，但还是应了。

　　“对了巫爱卿，你晚上就睡在玄云宫吧，如果游的累就便到那儿睡下，嗯，灵舞她认识路，由她直接领你去就可以了。”玄兵大帝在看到巫崖和灵舞公主双双要离开金鹏殿时，又嘱咐道，而他的眼神还带着某种男人才知道的深意，看的在场众色狼差点捶胸顿足。

　　灵舞公主听到父皇的话也是心中一颤，想到了之前父皇的交待。

　　巫崖则是回了一个明白的眼神，就这么跟着去了，可直到这时候诸王甚至诸大臣都不知道玄兵大帝是何意图，连最亲近的人都不知道，他到底要干什么呢？也预示着玄兵大帝的计划并没有告诉任何人，也正是这样，下面的人对练轻宇的事情才不重视。

　　看着巫崖，玄兵大帝总有些古怪，因为太顺他的意了，巫崖到底发现了什么？最终还是摇了摇头，事以至此也没办法再回头，再说，不管巫崖有什么目的或者发现了什么，他的目的已经达到，巫崖只要答应下来，那他就成功了，晚上玄云宫……只是让计划更完美。

　　金鹏殿的宴会在继续，不管众人有什么心思，都必须将表面功夫做完。

　　巫崖与灵舞公主已经开始欣赏起了这皇宫的夜色，月光如水般在枝叶和夜花下如同风吹动的湖水，碧波嶙峋，夜有些冷，夜花的花香止不住那淡淡的寒意……

　　不止夜寒，心更寒，灵舞公主看着旁边夸夸而谈，不时询问周遭景色自以为谦谦君子的男子，心中不知道有多恶心，可是她还是得回答，因为那是父皇的嘱咐，因为她是帝国的公主，她只是一件为了帝国荣耀、领土和霸权而可随便牺牲的器物而已。

　　如今，身边这位玄兵帝国中风头最盛的年轻人还算是规矩，还装成了君子的样子，止于礼，但他偶尔看过来的眼神却让她非常难受，想到了这个夜晚的玄云宫，她的心就仿佛被针扎了一样，很想逃离这个世界，不，很想跳入眼前的湖水之中。

　　呵呵，仿佛那倒映在湖中的月才是她的归宿。

　　特别是想到那个她心爱的男子，真的真的很想就此一死了知，可她不敢，因为父皇也对她说过，如果她敢不规矩，那么她心爱的男子将举族被杀，不会有活口。

　　为什么，为什么疼爱自己的父皇会变成现在这个样子？灵舞公主感觉她在长大。

　　“咳，那个公主啊，好像有点累了，刚刚喝了太多酒，我看你还是带我回玄云宫吧。”

　　恰在这时，才游了不到半个时辰，眼前让人厌恶无比的男子就突然提到，心中悲惨，这样的男人真是恶心透了，急色成这个样子，也许，也许等待比立刻受刑更难受吧，那就带他去吧……想到这里，她轻轻地“嗯”了一声，便带着巫崖往玄云宫去了……


第1160章 好酸……

　　“该死，该死，我一定要将这个该死的色狼捅成渣。”

　　吞天剑灵快要疯掉了，在他们游览皇宫的时候，她就开始问话，可是巫崖竟然直接屏蔽掉她，竟敢屏蔽掉她，现在巫崖的实力越来越恐怖，吞天剑灵已不是想要出来就可以随便冲出来的，巫崖也可以屏蔽掉她的废话，毕竟巫崖才是她的主人。

　　“唔唔唔……”

　　可怜的风盈小朋友被某位邪恶剑灵大姐姐给给捂住了嘴，不让她去提醒吞天剑灵。

　　时间悄然流逝，直走了小半个时辰才来到了玄云宫，里面宫女已经接到了吩咐，拜见了百族王和灵舞公主，而后便被百族王大人一挥手将之挥出了宫外，刹那间，玄云宫的内殿就只剩下了巫崖和灵舞公主两个人，那里有一张可以滚来滚去都不怕掉下去的大床……

　　“嘿嘿，我的灵舞公主啊，春宵一刻值千金，你看我们就此歇息了吧？”

　　在灵舞公主眼中，之前还谦谦君子的百族王终于在扫清所有障碍之后露出了獠牙，无比猥琐地盯着她，灵舞公主想逃可她知道她肯定是逃不掉的，心中再次惨然，恰在这时，一阵风已经将她卷向了那张将是她噩梦的大床，然后她的世界变成了黑暗的颜色……

　　“巫崖，你给我去……呃……”

　　吞天剑灵终于爆发了，冲破了巫崖的屏蔽，如果巫崖拥有神王级的玄气还难搞，但他只是准神级的，可就在这时，巫崖却突然在黑色的被子中打出了一道小小的符纹阵，将他与灵舞公主对外隔绝了开来，而后，又刷的一声，又进入了风盈的兵灵小世界里。

　　“吞天大姐大，不要冲动，你要是再这样爆发下去，说不定巫崖刚刚布出来的符纹阵会被你捅破的，到时候就糟糕了。”恰在这时，某剑灵忍不住跳出来调侃道。

　　“对了吞天大姐大，你这么愤怒是干什么，你该不会想不到主人是另人计算吧？”

　　“吞天大姐大，恕我直言，即便主人直接推倒了公主，作为兵灵的你似乎也没有必要这么着急吧？你似乎不是愤怒于主人的色狼，而是……咦，好酸的味道……”

　　兵灵们纷纷跳了出来，以前挺害怕吞天剑灵的，可不知道为什么，越来就越没有那种敬畏的感觉，觉的这大姐大虽然挺冷的，却只是面冷心热的典型……

　　吞天剑灵的脸一下子就红了，忍不住吼道：“你们再敢乱说，信不信老娘劈了你们。”

　　直到这时候，吞天剑灵才算反应过来，巫崖之前种种都是在演戏，至始至终都没有碰人家主公一根毫毛，即便拉她入被也是用风元素的，而自己怎么就突然这么不开窍，该死，看着周围兵灵们那一张张调侃的脸，吞天剑灵恨不得找条缝钻下去。

　　然后她就直接钻了，直接钻进了《玄兵典》内，她很生气，巫崖那混蛋之前怎么也不跟自己说明，肯定是故意要让自己出丑的，该死，该死的王八蛋……

　　“不对，没准他还真会做出什么来……”

　　恰在这时，吞天剑心疑心又起，忍不住又从《玄兵典》中钻了出来，偷偷潜到了风盈的兵灵小世界里，而后就看到在风盈那充满青翠的小世界中，巫崖已经换了一张脸，那是一张正经八百的脸，同时，灵舞公主同样换了张脸，有些发呆的脸……

　　“百族王，这……”

　　“这里是我的兵灵小世界，在这里说话没有人听的见，我想知道玄兵大帝为什么要让我娶你？”巫崖淡淡地问道，他已是上位者，王者神道，身上自有一股威势。

　　“为什么？因为你是百族王啊，父皇跟我说，你有叛逆之心，只有让我嫁给你，才可以安抚你，让你能尽心为帝国效力，算是和亲的一种。”灵舞公主呆了呆，旋即回道，不知道为什么，她感觉此时的巫崖有种父皇的感觉，就是不容质疑，必须回答的感觉。

　　巫崖眼中精光一闪，不对劲，非常不对劲，笑话，一个公主就能让自己为帝国效力？再说之前的下马威还历历在目呢，绝对不是这样的，玄兵大帝到底有什么目的？

　　灵舞公主年纪还小，又长在深宫中，哪里知道人心险恶？

　　“你和练轻宇兄弟的关系很亲密吧？”巫崖再问。

　　瞬间，灵舞公主的脸就变的微红，她突然感觉眼前的巫崖不那么让人讨厌，甚至有种长辈的感觉，比父皇还要像父皇，似乎可以为她做主，轻轻地“嗯”了一声。

　　“你知道你父皇跟练轻宇小兄弟说过什么吗？”巫崖问道。

　　既然不是公主的问题，那肯定就是练轻宇的问题，玄兵大帝要让练轻宇嫉恨自己？有点儿匪夷所思，练轻宇似乎对自己不是威胁啊，但除了这种可能外，想不出其他的可能。

　　“不知道，从父皇要我嫁给你开始，我就没有再见过他了，也不知道他现在怎样。”

　　灵舞公主简直就是一问三不知，完全就是一个傀儡，确实，玄兵大帝根本不想让她知道太多，他也怕巫崖会起疑逼问灵舞公主，说出某些不可以说的话来。

　　巫崖的头有些大，可是现在又不能跑去问练轻宇。

　　在这皇宫内，即便他潜行能力再超凡入圣，在有心人甚至是神皇境的死盯之下也不可能成功的，想了想，巫崖只能死马当活马医地道：“那你知道那个所谓玄天元界的事情吗？”

　　明天诸王就要出发，玄兵大帝也没有给他更多的时间，一切都在算计之中。

　　“玄天元界？”灵舞公主眨了眨她的大眼睛，一脸的疑惑。

　　“就是明天我们诸王要去的那个地方。”巫崖很无语地回道，现在的年轻人啊，怎么就一点都不关心点时事呢，就知道整天谈情说爱的，唉，少不更事啊。

　　看灵舞公主的样子，都不知道巫崖与玄兵大帝已经到了不死不休的境地。

　　“好像知道点，哦对了，是之前听练轻宇说的，他进过那地方，当时还高兴地说，那地方有他发挥作用的东西，他可能又可以被父皇重视了，还说、还说只要他还有用，我和他在一起的阻力不会那么大了……”灵舞公主微红着脸道，但很快就变的煞白，又道：“可不知道为什么，转眼地，父皇就要我嫁给你，然后就再也没有与他见面了……”

　　“那有他的针阵发挥的地方，也就是说，他明天会随我们去？”巫崖问道。

　　恐怕玄兵大帝的目的就在这里，针阵，神秘的针阵与那个地方又有什么联系呢？难道玄兵大帝是要练轻宇借里面的东西坑杀自己，害怕练轻宇下不了手，所以要让他嫉恨？

　　似乎只有这种可能……

　　竟然只是为了让人嫉恨，就要牺牲自己的女儿，帝王之术，这就是所谓的帝王之术，巫崖眼中冒火，玄兵大帝这种做法与独孤战风很像，而且还是自己的亲生骨肉，让全更恼火。

　　“百族王，百族王……”

　　恰在这时，灵舞公主看他呆呆地不知道在想什么，有些紧张地唤道。

　　“练轻宇明天肯定跟我们去，而且还可能很危险……”巫崖深吸了口气，而后死死地盯着灵舞公主道，也不隐瞒，就直接将他的推测说了出来，听的灵舞公主很晕，但她还是听懂了，只是没想到事情会这么复杂而已，长在深宫中的公主根本不知道人心的险恶……

　　“这、这……那我该怎么做？”

　　“只要练轻宇杀了我，那你就可以与他永远在一起。”巫崖解释完之后，笑了笑道。

　　恰在这时，灵舞公主看到巫崖眼中的寒意，她怎么说也是玄兵大帝的亲骨肉，有优良的血脉基因，一下子就明白过来，既然巫崖已经猜到了父皇的目的，那么他就可以直接提前地杀掉练轻宇，仿佛在这个瞬间，灵舞公主开窍了，可是她害怕。

　　因为巫崖可以在这里对她做任何事情，然后，明天在练轻宇发挥作用之前杀掉练轻宇就可以了，即便巫崖眼中没有寒意，此时的她也感觉无比冰冷。

　　“现在是你选择的时候，刚刚的所有对话我已经用‘记录魔法道具’录下来，到时候我只要给练轻宇看，那么他便不会记恨我，甚至还会帮我，可是，如果练轻宇帮我也就意味着你父皇的计划落空了，甚至会遭到反噬，到时候你皇族就可能遭到我的反击。”

　　巫崖看着灵舞公主的表情，依旧很残酷地说了出来，是啊，眼前的选择对于一个原本纯洁的少女来说实在是太太艰难了，一边是她的父皇和玄兵帝国的荣耀，一边是爱情，她该何去何从，两行泪水不知不觉就从眼框里滴了下来，哗啦啦地让人心疼。

　　“如果不将这‘记录魔法道具’给练轻宇看，那么我便会杀了他，除掉这个威胁。”巫崖突然话音一转，冷冷地吐了出来：“我也怕死，更怕亲人因我而死去！”


第1161章 你又进来干什么？

　　“不要……”

　　灵舞公主下意识地叫了出来，可是她哪里知道该怎么选择，最后只能道：“你能不能带我一起去，我想见见他，我现在没有半点主意，我、我……”

　　说到这里，灵舞公主根本说不出话来。

　　“不可能，你父皇不可能让我带走你的。”

　　巫崖摇了摇头，带走灵舞公主，笑话，玄兵大帝到时候就会立刻洞察巫崖已经发现了什么，计划立刻改变，正如巫崖说的，他也怕死，也怕亲人因他而死。

　　“那、那、那……”灵舞再怎么开窍也不过是没有见过世面的公主而已。

　　“罢了，到时候我便将练轻宇打晕，然后收入我的兵灵小世界就是，我不杀他。”巫崖最后只能叹了口气道：“当然，我也没有完全洞察你父皇的动机，到时候事情会变成什么样子，我也不知道，这‘记录魔法道具’也许会拿出来，你做好心理准备吧。”

　　巫崖说的是实话，他也不可能因为同情眼前的少女而让自己送死，就是这么残酷。

　　“好好休息吧，明天我会将你从这里放出去。”

　　巫崖最后只能这么说，事实上现在如果把灵舞公主放了，让他将今晚的事情告诉玄兵大帝的话，或许玄兵大帝的计划会立刻改变，但巫崖没有这么做，他也想当一个好人，他也很同情灵舞公主和练轻宇，但他不会拿自己的性命开玩笑，正如独孤战玄所说的，巫崖既然踏上了这条路，就有很多很多的无奈和取舍，他必须接受，也如灵舞公主一样必须选择。

　　而明天才将灵舞公主放出去的话，玄兵大帝已经带着诸王出发了，同时练轻宇也会随同出发，到时候即便玄兵大帝知道了这晚的事情，也来不及弥补。

　　当然，还有一个问题，就是一切都只是他个人的推测，不一定就如他上面所说的那样。

　　“对了，这是第二份‘记录魔法道具’，同时记录了刚刚的对话，如果我把练轻宇打晕并带回来，你就将之拿给他看吧。”巫崖又取出了一份“记录魔法道具”丢给灵舞公主。

　　身影一闪，直接消失在风盈的兵灵小世界里。

　　灵舞公主只是呆呆地看着手里的“记录魔法道具”，风盈是风属性的玄兵，她的兵灵小世界里总是有风，风打乱了少女的发丝，却没有办法将泪痕吹干，因为总有新的出现……

　　“唉……”

　　与此同时，在旁边看着的吞天剑灵也只能是无奈地叹了口气，也离开了风盈的兵灵小世界，回到了她的吞天剑灵小世界，而就在她进入自己兵灵小世界的时候却突然一呆，只见白茫茫的雾气之中多了一道人影，赫然正是刚刚巫崖，下意识地道：“你想干什么？”

　　吞天剑灵自从上次被巫崖看了裸体之后，就不敢再随便裸体，身上总是穿着由银色符纹构成的衣衫，显的古典而优雅，只是现在她的表情可不怎么优雅，而是警惕。

　　“嘿嘿，吞天剑老婆啊，你难道就不该为你老公我的正人君子而奖励一下吗？也为你刚刚对你亲亲老公充满质疑的表现来点赔罪？”巫崖嘿嘿地笑了起来，说实在的，他的心情很不好，来调戏吞天剑灵只是为了缓解下心情，当然，也是有事想找她帮忙。

　　“我、你刚刚是故意的。”吞天剑灵恨恨地说道。

　　她的脸又开始发红，都不知道第几次误会这个家伙，这次更堪，被他给戏弄了且还被捉了个现形，甚至还无耻地跑来自己的小世界里索要赔罪，真该死。

　　“我是故意的啊，可是你这次又不信任我了，这让我很受伤啊。”巫崖耸了耸肩道。

　　“我、我，你想要什么？”

　　吞天剑灵知道理亏，虽然真的真的很郁闷，可是其他兵灵都信任巫崖，就她这个大姐大怀疑，还做出了过激的举动，甚至还被其他兵灵给嘲笑，赔罪就赔罪吧，这家伙说不定又想在这里挖点技能什么的，反正到时候都是要给他的，只是吞天剑灵又太纯洁了。

　　“我想想啊，比如说一个吻怎样？”巫崖嘿嘿地笑了起来。

　　“你、你别太过分了。”吞天剑灵一呆，旋即张红了脸道，巫崖真的很想知道为啥一条兵灵还可以红着脸，这感觉有点古怪，不过吞天剑灵嘛，没有什么是不可能的。

　　“怎么，你那么误会你老公，我就想要你亲一下，还过分了？我是你老公啊。”

　　巫崖苦着脸，悲愤悲愤的，这家伙演戏的技能越来越高了，可惜却遇到了熟人，吞天剑灵哪里会不知道这家伙是在演戏，可是不知道为什么，她感觉心突然就是那么紧张，某种冲动如同魔鬼一样从她的灵体内爆发出来，而后在巫崖还没有反应过来的情况下扑了过去，并在他嘴唇上轻轻地点了一下，然后就直接消失了，巫崖直接找不到人影。

　　巫崖也是一呆，他开玩笑的好不好？他主要是来找吞天剑灵帮忙的，同时也是想找个人聊聊天，之前与灵舞公主的那些对话让他心情非常恶劣，想起了之前关于那古老艰涩的“口诀”的事情，嗯，都忘记询问她那套“口诀”的事情了。

　　天知道这要求吞天剑灵竟然真的做了，而且还羞的躲了起来，呃，嘴上还传来了冰凉冰凉的感觉，灵体的吻就是这种感觉的？巫崖脑子也有些空白。

　　“吞天剑老婆，先别跑啊，我还有事要找你呢。”

　　巫崖才想到了正事，赶紧又叫起来，可惜他怎么叫吞天剑灵就是没有回应，心情慢慢地平复，鬼心思一下子又浮了上来，叹了口气道：“玄兵大帝可能还会监视我与灵舞公主的一举一动，总要发出点声音啊，我来找你就是想让你到外面发出声音的，不然会被起疑的。”

　　依旧没有动静，这个剑灵妞啊，每次都是这样，出现点事情就直接玩消失。

　　事实上，在吞天剑的兵灵小世界里某处，吞天剑灵的脸色很黑，这家伙脑子咋想的，竟然让她出去演那种声音，太欠揍了，虽然只是演戏，但也太那个了。

　　“既然你不来帮我演，我只能叫别的女兵灵了，到时候你可别妒忌哦？”巫崖叹道。

　　他来找吞天剑灵也只是想让她出出丑，发出那种女性那啥的声音，属于邪恶的心理在作祟，之前他就是故意晾着吞天剑灵的，准备用她发出那啥声音来给他赔罪的，结果鬼使神差地说出要她亲吻自己的事情，结果她还真的亲了，再也不能用之前的事情来让她赔罪，没有办法，真的只能让别的女性兵灵，嗯，兵灵这么多，邪恶豪放点的女兵灵还是有的。

　　“等一下。”

　　吞天剑灵终于又出现了，虽然只是演戏，但不知道为什么，要让别的女性兵灵帮他发出那种声音还是很不舒服的感觉，至少在兵灵里面她要当独一无二的。

　　“你愿意帮我？”巫崖心中一喜，今天的吞天剑灵还真反常。

　　“谁要帮你了？”吞天剑灵脸还有些红，听到巫崖的话则翻了翻白眼道。

　　这表情竟然在古典的美感中带着可爱，让巫崖有些受不住，有再索要一个吻的冲动，又听她说道：“根本不需要演戏，直接布置一个隔音的符纹阵就行，让他们发现的符纹阵，反正谁都心知肚明，你知道有人监视很正常，做那个事情谁愿意被人监视啊？”

　　说到这里，吞天剑灵的脸再次发烧，巫崖的第一次，就是在她的监视甚至是帮助下完成的，忍不住回忆起那时候的情景，赶紧将之甩掉，又道：“还有，以你之前的推测，玄兵大帝只是想要刺激下练轻宇而已，你已经将灵舞公主带到了玄云宫，并过了一个晚上，他的目的达到了，他并不知道你知道练轻宇与灵舞公主的事情，更不知道练轻宇将‘玄天元界’的事情也告诉了灵舞公主，即便你起疑并提问灵舞公主，在玄兵大帝看来，灵舞公主对你的问题也是一问三不知，不怕你问出什么来，从他没有告诉灵舞公主各种事情就可以猜出来，因此，你只要与灵舞公主孤男寡女过上一夜，仅此而已。”

　　确实如同吞天剑灵所分析的，玄兵大帝之前看巫崖的举动就怀疑过巫崖可能是要以进为退，可是他没有阻止，也不在乎，他只是想要练轻宇知道巫崖与灵舞公主过了一夜而已。

　　巫崖思考了下，便点了点头道：“看来确实不需要演戏。”

　　“嗯，你还是出去布置吧。”吞天剑灵点了点头，而后就不再理会巫崖，直接隐入雾气之中，而巫崖也闪了出去，一个非常明显的符纹阵就被他布置了出来，之前那个小符纹阵是很隐秘地，几乎查觉不出来的，现在这个则是要让人可以查觉。

　　果然，他在布完阵后便等了会，发现真的没有人理会他才确定之前吞天剑灵的分析，看来他之前对灵舞公主推测的事情恐怕是真的，估计就有一些细节他还不知道而已。

　　“你又进来干什么？”

　　就这样，巫崖又重新回到了吞天剑的兵灵小世界，吞天剑灵也不知道是不是因为之前那个吻的原因，一看到巫崖就紧张，没有半点大姐大的气质，唔，还有点吧，强撑的。


第1162章 神秘石板的震动

　　“当然是找你聊聊天了，心情不太好受啊。”

　　巫崖叹了口气，这句是实话，不止是因为灵舞公主的事情，还有之前系列的下马威，想到了那些正式骑士的死，现在都不知道该如何去面对燕大人和项教官，他还能想到在接下来的事情里，恐怕还有更多让他难以承受却必须承受的事情，或许这时候他才真正长大。

　　吞天剑灵也感觉到了巫崖的难道，沉默了下，然后就走到了巫崖前面，雾气突然散了开去，周围变成了鸟语花香的景象，还有一个个古典的亭台楼阁……

　　吞天剑灵款款地走向了其中一个在小溪边上的亭子，轻轻地坐了下来。

　　“你还愣在那儿干什么，不是想让我陪你聊天吗？”

　　如果有照相机的话，巫崖一定要将眼前的一幕给记录下来，吞天剑灵就仿佛古代的仙子一样坐在充满淡淡雾气的亭子里，脸上的表情恬静而神圣，什么光明圣女，跟她一比，简直庸俗至极，而当她说话的时候，那种淡淡的负气感又让她多了一丝可爱。

　　对了，没有相机不是有记录魔法道具吗？嘿嘿……

　　“你干什么？”看到巫崖突然拿出记录魔法道具，忍不住问道。

　　“没什么，就是突然有种拍照的冲动，嗯，你是跟我一起穿越过来的，而且还是从小看着我长大的，应该知道相机这种东西吧？”巫崖很直接地承认道。

　　“谁从小看着你长大的了？”吞天剑灵心暗恨道。

　　但她可不会承认，更不会说出口，只是白了他一眼，心里却是甜甜的，拍照嘛，以眼前这种情况肯定是巫崖有那种将之记录下来的冲动，巫崖是感觉自己很美吧？

　　女人嘛，谁不愿意被夸长的美丽？

　　没有理会他，吞天剑灵就那么坐着，她怀念地看着眼前的景色，这是她在另一个世界的师门的景色，她将之刻在了自己的兵灵小世界里，让她有家的感觉，或许是触景生情，她也有找个人来聊聊天的冲动，恰在这时，巫崖坐了下来，很无耻地挨的很近。

　　没有抵制他，只是问道：“想聊点什么？”

　　“很想知道《玄兵典》是怎么跑到我那个世界去的。”巫崖说道。

　　“我也不知道，我跟你说过我也在成长中，我知道《玄兵典》的时候，已经在那个世界里了，或许是穿越时空过去选人吧，然后选中了你便又穿越时空回来。”吞天剑灵幽幽地说道，她确实不知道《玄兵典》是怎么回事。

　　巫崖了然地点了点头，随后又是闲扯，聊聊现在的局势，聊聊以前的事情，他们相处了这么久，总有很多话可以说的，只是以前一直没有静下心来聊而已。

　　“对了，之前你教给我的口诀是怎么回事？”巫崖这时才聊到了口诀上去。

　　吞天剑灵沉默了下，然后才幽幽地说道：“那是你那个世界里一个古老门派的剑诀，包括《吞天玄身诀》也是，那原本不叫《吞天玄身诀》的，是一种比较普通的炼体诀，那剑诀叫‘阴阳神意剑诀’，《玄兵典》最初是被那个门派所得的，后来因为门派间的争斗，也不知道怎么的就辗转到了你爷爷的手里，我那时……嗯，时梦时醒……”

　　“这么说来，这两种法诀都是在那个门派偷窥来的？”巫崖很没有雅兴地道，事实上吞天剑灵说的大部份都是真的，唯独她以前就是吞天剑灵这事是假的。

　　“呃……”

　　听到这话，吞天剑灵很想在巫崖脑门上再砸一板砖，还有更想砸的，就听他又道：“靠啊，我终于知道那个该死的小贼怎么会冲进我家里偷《玄兵典》了，肯定就是那个门派的弟子，妈的，怪不得我不是他的对手，不过也好，那该死的小贼最终还是没得到《玄兵典》。”

　　“你给我出去……”吞天剑灵心中那个恨啊，突然叫道。

　　“呃，聊的好好的，为啥要我出去？我还没有问那‘阴阳神意剑诀’的事呢，对了，还有没有别的剑诀之类，你在那个门派里偷窥到的……别扔啊，我走还不行吗？”

　　最终，巫崖还是被吞天剑灵这个他口中的小贼给扔了出去，弄的他好生郁闷，很怀疑这个会脸红的剑灵妞是不是突然大姨妈来了，没有啥事了，他便在那个怎么滚都不会掉床底下的大床上睡下，脑子还是有些纷乱，原来那个世界也有门派什么的……

　　不过这些不关他的事，他只是神玄大陆上的主角。

　　天亮了，巫崖将灵舞公主从风盈的兵灵小世界里放出来。

　　而后便走出了玄云宫，来到了金鹏殿的殿前广场，所有将出发的高手都集中在这里，有玄兵帝国的主力军，也有诸王强者，还有那站在那里不算很起眼的练轻宇。

　　再次看到练轻宇，巫崖微微一愣。

　　他与之前酒鬼的形象不同，与在魔法帝国遇到的时候也不同，此时的练轻宇身上充满无尽的煞气，不止如此，他体内更透出了可怕的气息……

　　仅仅只是一个晚上，他的气息就变成这样了？

　　同时，他的眼神也不再是那懵懂的少年，而是一种很古怪的感觉，仿佛是某种苍老又不怒而威的感觉，这眼神根本不像是练轻宇该有的，特别是当他看向了巫崖的时候，竟然没有那种仇恨的感觉，很不像是一个受了刺激的少年，或者是受的刺激太严重，产生第二种人格了？给巫崖的感觉就是——练轻宇被附体了，嗯，就是这种感觉。

　　“练轻宇兄弟，你也要随行？”巫崖明知故问。

　　“是的，巫大哥，到时候我们可能还是同组。”练轻宇并没有主出什么仇视的话来，而是很友好地说，明显他还记得自己……这另巫崖更古怪，按理说，练轻宇是个少年，应该将愤怒全部表现在脸上才对的，可是眼前这人……本来巫崖还在考虑，是不是将灵舞公主的事情与他早做说明，并将“记录魔法道具”给他，毕竟那种感觉太痛苦了……

　　嗯，之前对灵舞公主说，不会将“记录魔法道具”给他只是冲动之词，巫崖的打算是给他，然后再次他打晕收入兵灵小世界里，让他在那个“玄天元界”里发挥不了作用，可是练轻宇的突然变化让他暂时将这个念头打消，先静观其变再说。

　　或许之前对灵舞公主的推测有些偏差，真不知道玄兵大帝到底想干什么，而眼前的练轻宇又到底发生了什么变化，对了，针阵的进步……难道玄兵帝国终于研究出什么？

　　总之巫崖有种强烈的感觉，眼前这个人不是练轻宇……

　　摇了摇头，巫崖决定先走一步看一步……

　　与此同时，巫崖倒是发现周围诸王看他的眼神变的古怪和深意，恐怕昨天晚上他们已经接到了玄兵大帝的什么秘密命令吧，这点不用猜都能知道。

　　巫崖也拿到一份所谓“玄天元界”的地图，不过看都没看，恐怕这地图也有问题。

　　嗯，接下来诸高手便来到了皇宫中的传送阵，直接传向了玄兵大帝所说的那个古老的传送阵，既然发现了那么神奇的东西，自然在古老的传送阵旁边构制了一个连通玄兵帝都的传送阵，很快，高手们就被传送到了那古老传送阵所在的地方，非常非常隐秘的地方，好像是某个地方的地下，但因为传送的原因，都不知道这里是哪里。

　　嗯，之前帝令中说，这个古老传送阵是在皇域行省之内，可天知道是不是。

　　“走吧，我们由古老的传送阵传送过去，嗯，那边已经建立了一个营地，什么事情到那边再说。”玄兵大帝亲自指挥，就这样，众高手又通过古老的传送阵，来到了玄兵帝国所发现了所谓“玄天元界”，巫崖与独孤战风这里也显的特别警惕。

　　谁也不知道传送去后会发生什么，没准就是对他们的围攻，可是刚刚到了所谓“玄天元界”的地界时，巫崖眼中精光就是一闪，他感觉到空间戒指里的神秘石板在疯狂震动……

　　神秘石板竟然在震动？

　　巫崖都来不及观看周围的世界是什么样子的，就已经被神秘石板给震的惊起，难道这里真的是玄天元界，而且，那个古老的传送阵还是直接将他们传送到类似于当初魔天元界那充满魔天符号的传承空间里面？不对，即便是当初在魔天元界的传承空间，神秘石板也没有这么强烈地震动过啊？周围的人太多，高手也太多，不然巫崖真想将石板拿出来看看。

　　呃，就在几秒之后，石板就突然停止震动，平静了下来，此时巫崖的意识也早已经探进了空间戒指里面，刚刚震动的时候就探了进去，可惜除了震动外并没有丝毫变化。

　　平静下来后的石板也与以前没什么区别，图案依旧是那些图案……

　　“好了，这里就是我们玄兵帝国在这个‘神秘之地’的营地，大家先在这里休息和熟悉一下这里的环境，半个时辰后，便分组出发。”恰在巫崖观察石板的时候，玄兵大帝又开口说话，此时除了巫崖之外，所有人都在观察着这个很可能就是神之元界的世界……


第1163章 狂暴的元素

　　只见周围都是玄兵帝国独有的建筑，就是一个巨大的庄园或者说是宫殿。

　　看起来建立起来的年代并不久远，但只是表面上看的，如果仔细观察的话就可以看到很多蛛丝马迹，证明这个庄园已经有相当的年纪，应该是最近重新翻修过的。

　　正如所有人暗地里想的，玄兵帝国恐怕很早就发现了这片神秘之地。

　　庄园是玄兵帝国的建筑风格，没有人会去在意，所有人都是望了望那属于这个世界的天空，天空很蓝，万里无云，与外面的天空并没有什么区别。

　　但在场都是高手，很快就发现天空的与众不同，那是在气息上的不同，明明与外面的天空没区别，可是却给人一种深不可测的感觉，这并不是心理作用，而是感到某种心悸，当巫崖抬起头来的时候，同样有这种感觉……嘿，神秘石板都可以震动，已经说明了问题。

　　“现在，我们先来分组吧，大家看了地图后，有什么是比较擅长的，可以提出来。”

　　玄兵大帝说完上面那句后又跟着说，目光已经扫向了所有人，他确实是想要将这个地方探查清楚的，也希望诸王有人能帮他完成，嗯，诸王共谋玄天元界也并非是说笑的，这是首要的目的，其次才是杀掉独孤战玄和巫崖，唔，或者说是两者同等重要。

　　总之，玄兵大帝最主要的目的就是要得到神之元界，或者解开此处神秘之地或者拿到巫崖身上的神之元界，当然，皇族研究了此处几千年，在召集诸王之前已经做了严密的布置。

　　最主要的是，还要引古裔之民进来，必须做万全的准备。

　　“空间的位置已经掌握，走，我们过去。”

　　就在他们传送往到那古老传送阵所在的时候，古裔之民的“时皇和空皇”便已经出现在玄兵帝国的皇宫之中，时间与空间神皇的配合，他们自信没有人可以觉察的到，主要是他们感觉玄兵帝国对这个传送阵的监视不是很严密，至少对他们来说很轻松就可以进入……

　　就在巫崖和玄兵帝大等人传送的瞬间，“御空神皇”便已经检测出了空间传送阵另一端的所在，他说完这句话后就直接闪出皇宫，很快，他就可以制作出传送到“古老传送阵”的空间传送阵，随后，他们也可以想办法由“古老传送阵”传向神秘之地。

　　“该死的，也不知道是不是陷阱，不过没办法，即便是陷阱我们也必须去。”

　　是啊，他们也起了疑心，因为太容易潜入皇宫，即便他们是时间与空间的最强者，可玄兵帝国的皇宫也不是说潜就能潜的，也许真的有什么陷阱也说不定……也许，另一头就是真正的玄天元界，已经被玄兵帝国得到的玄天元界，可是没办法，他们即便知道是陷阱也必须前进，因为惊天真神终于查到巫崖的玄天阵法是从哪里来，是一个叫做练轻宇的小子。

　　“没有办法，谁叫关于那练轻宇的消息来的太慢，黑月神族的办事效率可真越来越不像话，致使我们慢了一步，现在那练轻宇已经进入那个所谓的‘玄天元界’里，要不然，可以先将他捉来好好拷问拷问后再说。”御空神皇低低地回道。

　　他们已经达到了一处隐密之地，开始布置接通古老传送阵所在的传送阵。

　　很快就布置完毕，正要传送过去的时候，御空神皇又说道：“不管怎样，我们已经做了万全的准备，即便真是玄天元界，我们也可以迅速逃离。”

　　“嗯，走吧！”

　　御时神皇点了点头，两人的身影一闪，就消失在眼前的小型空间传送阵里，接下来他们就是要想办法怎么无声无息通过古老传送阵，抵达巫崖等人所在的神秘之地。

　　半个时辰的时间在缓缓流逝，众人如同玄兵大帝所说的在研究地图，同时，也提出自己要往哪个方向，众人可都还不知道御空和御时两名古裔神皇已经在行动，甚至有很多玄兵帝国的高手在看了地图后也飞到了营地高中，观察起这片神秘之地……

　　巫崖也终于看了地图，地图上所画出来的面积不是很大，基本就是在这个营地延伸出去不算很远而已，即便有远的也写的不够明白，不少地方都只是说，这里有什么危险而已。

　　比如说那里有一片恐怖的沙漠，然后就说这沙漠会有幻境什么的，却没有更具体的。

　　正如玄兵大帝所说的，如果是沙漠的话，那还是拥有土之神道的高手前往比较好，拥有这样神道的人便可以选择在这个方向，组成一个小组。

　　“也不知道我的地图与其他人一不一样？”巫崖在心里暗道。

　　之前还在皇宫的时候，很多人看他的眼神就开始变的异样，或许昨天晚上诸王都收到了什么玄兵帝国的暗示，或者收到一份与巫崖和独孤战玄不一样的地图，只是扫了几眼，巫崖就将地图收了起来，而后紧跟着飞了起来，看向了营地周围的世界。

　　在营地周围几乎都是密林，密林之后是一座座巨大的山峰，阻挡着他的视钱，营地就仿佛是被一个由一座座高峰围起来的小盆地，这与地图上所标注的并无不同。

　　地图上有画着山峰之后的世界，那就开始产生了各种变化……

　　“不知道这里的地势又是怎样的？”

　　巫崖喃喃自语，而后开始感悟这里的地势，但仅仅过了几秒他就停下来了，因为很奇怪的，这里的地势竟然平凡无奇，至少这个密林盆地里是平凡无奇的，平凡的就像是巫崖看神玄大陆上最最普通的森林，皱了皱眉，按理说不应该是这样的啊。

　　想到这里，巫崖又看了看高空，身影一闪，便往更高的飞去，但又在瞬间停了下来，因为恰在这时，不少人的目光都有意无意地往上瞄了下，立刻让巫崖警觉。

　　“上面有危险？”

　　巫崖脑中立刻闪过这个想法，果然，不少人都受了玄兵大帝的暗中交待，不然不可能只有自己感觉到地势有问题，巫崖性格中最大的好处就是从不自以为是，他能想到的，别人一样也能想到，可既然都觉的地势有问题，却很奇怪地没有一个人飞的更高，这就奇了。

　　冷笑了下，有问题便有问题，自己本来就是来拼命的，如果连这点险都不敢冒的话，那凭什么与玄兵大帝战斗，凭什么在人家的主场赢下这场战斗，畏手畏脚可不是好习惯。

　　就在众人赶紧将目光移下来的时候，巫崖又继续往高空而去。

　　“呼……”

　　骤然之间，巫崖听到呼呼的风声，同时，他仿佛感觉他来到了另一个世界，天空中之前感到的心悸在这个瞬间拉大，并且，在他还没有反应过来的时候疯狂压下。

　　原本只是呼呼的强风，可是转眼之间……

　　恐怖的风，恐怖的云，不知道什么时候就已来袭，他能看到的天空也一下子黑了。

　　巫崖依旧冷静，风、他有风之神道，云本为水，他有水之神道，而且，受魔天元界的影响，他的各种元素神道都是最完美的，风来了，那就融在风中，云来了，那就融在云中，甚至不久之后还有雷光袭来，一样可以融合在雷中，将他的神道发挥到最强。

　　他也没有再往上飞去，而是先停在这里适应一下。

　　不适应即已，一适应巫崖的脸色一下子就古怪了起来，真的很古怪的，因为他竟然闻到了魔天元界的气息，仿佛周围的元素与魔天元界那完美的元素是一模一样的。

　　就仿佛他重新再闯一次魔天元界最初的那片迷幻之地一样。

　　不过，魔天元界的迷幻之地并不是魔天元界最强的力量，只是魔天元界用来考验的东西而已，甚至其中的元素也并不狂暴，除了迷幻和混乱之外，没有半点杀伤力。

　　但这里的元素却是狂暴的，是充满杀伤力的，这里比之魔天元界的迷幻之地还在恐怖。

　　是的，周围的元素没有魔天元界那迷幻之地来的稳定，甚至可以说是强弱分明，比如说刚刚一阵风很强，接下来一阵风又如平常的风，没有半点杀伤力。

　　刚刚的风达到足以毁灭圣兵师的地步，可接下来却连普通人都无法吹倒。

　　“恐怕越往上，混乱的元素就会更混乱，也许还有可以干掉神王甚至是神皇的力量。”

　　巫崖已经稳定了下来，抬头看了看天空，喃喃自语，但很快他的脸色就是一变，又低低地道：“不，即便在这里也有干掉神王的元素力量存在，隐藏在周围混乱的元素之中，或许还有干掉神皇的力量，只是我现在的实力都无法查觉而已，要不是因为我全元素成神，要不是因为我的神道是最完美的，恐怕都发现不了狂暴元素中那些隐藏的恐怖，我也会继续往上飞去，而往上，这些隐藏的恐怖也会越来越可怕，恐怕到最上面，到处都是可以轰杀神王的元素吧，甚至没有隐藏起来，怪不得一个个看我的眼神都那么古怪。”


第1164章 平凡无奇的地势

　　顿了下，巫崖又冷笑道：“玄兵大帝啊玄兵大帝，也许他会想根本不需要布局，也许我刚进来后就直接挂掉，呵呵，步步惊心啊，看来我接下来要小心、小心再小心才行。”

　　“哼，既然我可以发现隐藏中的危险，那我就可以继续往上……”

　　巫崖依旧自信，因为他全元素成神，完美的元素神道，当然，这样还是有危险的，但还是上面他说的，如果这点危险都不敢闯，那凭什么与拥有恐怖主场的玄兵大帝斗？

　　至少，这个恐怖主场并没有被玄兵大帝完全掌握。

　　是啊，至少玄兵帝国的人也不敢随便飞上来，不就证明，玄兵大帝没有完全掌握这个世界吗？甚至刚刚进来就不敢飞的太高，连营地上的天空都没有征服。

　　只是奇怪，如果说这里是玄天元界的话，为什么元素会如此完美？

　　六大神之元界都是有自己的侧重点的，断天元界的元素就没有这么完美过。

　　摇了摇头，这不是巫崖目前能考虑的，他依旧往上，直到他感觉周围的危险越来越多的时候才停下来，与此同时，还交待了《玄兵典》，一有危险就把他吸进去，《玄兵典》也是他敢这么往上冲的依仗，就这样，在狂暴的元素之上，巫崖往下看去……

　　虽然天已经变了，可是他依旧可以看清下面的情况，目光也终于越过了山峰，看到了山峰之外的世界，与地图并无二致，嘿，玄兵大帝还不至于在出发点就做手脚，巫崖也不是来确认地图的真假的，而是要感悟更多的地势，就这样，开始感悟。

　　“咦，为什么还是平凡无奇的？”

　　又仅仅过了几秒，巫崖就又睁开了眼睛，充满了疑惑，从来没有遇到这种情况，跃过了山峰后，就已经开始进入各种危险的地界，按以往的经验来说，绝地，一般都可以促使地势的感悟和进步的，可是山峰外这么多的绝地怎么可能还是平凡无奇的？

　　“事有反常必有妖，这个地方恐怕真的不是玄天元界。”巫崖低低地道，要知道，即便是神之元界里的世界，地势也都不是平凡无奇的，只是觉的感悟起来非常艰难而已。

　　当然，巫崖依旧不能确定，天知道玄天元界是不是非常牛逼。

　　要知道，各族都是有镇族神兵的，各个神之元界也都有镇界神剑，这已经说明了玄兵在神玄大陆的地位，玄天元界肯定就是“兵属性”核心力量的，也许是最强大的也说不定。

　　不管怎样，能让神秘石板发生震动地方绝对不凡。

　　接下来，巫崖又尝试飞的更高一点，看的更远一些，可是在感悟之后依旧还是平凡无奇的地势，摇了摇头，还是先下去再说，免的真在这上面被轰成渣。

　　就这样，巫崖“刷”的一声，飞快地冲了下来。

　　又是“波”的一声，周围狂暴的元素不见了，又黑又压抑的天空也跟着消失，周围还是蔚蓝一片，微凉的风仿佛在告诉他，之前的一切都是梦境。

　　下面，众高手都抬起头看着他，其中自然有不少是闪过了失望的神色。

　　也有人闪过了好奇，他们只听玄兵大帝提醒说上面很危险，非常危险，却不知道到底有多危险，看巫崖的样子只是衣服有些凌乱而已，似乎也不太危险吧？

　　“没事吧？”

　　独孤战玄的身影骤然出现在巫崖旁边，刚刚他在觉察到不对的时候，也有想过要上去看一看，不过还是压下了那股冲动，即便真的很危险，巫崖也可以应付的来，落天剑灵就对他交待过，不是最最危险的时候，不用理会巫崖，让他自生自灭就是，这家伙的命很硬，而且往往还能在危险在找到突破的契机甚至找到什么别人找不到的好东西……

　　笑话，一个随时可以躲入神之元界的家伙，岂是那么容易就死的？

　　“我很好，不过还真是吓了一跳，没想到上面竟然充满了风、水和雷三种元素，呵，如果我这三种元素没有成神的话，说不定真的就危险了……倒是觉的我这三种元素神道似乎有了点进步，说不定可以借此机会将这三种元素感悟至神王。”巫崖笑呵呵地道。

　　他说的是大实话，经过刚刚的洗礼，特别是看到了那些足以毁灭神王的元素之后，他感觉真的有进步了，或许元素神道可以在这个地方好好磨练磨练。

　　但这话听在某些人耳朵里却变的不一样了。

　　玄兵大帝说天空很危险，似乎真的是挺危险的，但巫崖却说，只有风、水和雷元素成神就没事了？甚至还有机会成神王？某些这三种元素也成神的有些期待了起来。

　　甚至那些这三种元素没有成神的也期待，没有成神，说不定到了上面就可以成神啊，巫崖这个准神都没事，他们又能有什么事……也就是说，巫崖上面说的那些话是在坑人，反正这里几乎都是玄兵大帝的人，坑一坑无所谓，反正玄兵大帝也在坑自己，互坑呗……

　　“巫爱卿，你真的没事，我刚刚才要提醒你们说上面的天空很危险的，还没来的及就看你上去了，幸好，幸好你安然归来。”玄兵大帝这时候也飞了过来，眼中当然是难掩失望之色，但表情还是影帝级别的，那个关心啊，还说来不及提醒，真亏他说的出口。

　　“真的没事，我那三种神道还算可以……不过，其他人最好还是不要上去，那些这三种神道成神了但还不够完美的也最好不要上去玩火，确实挺危险的。”巫崖摇了摇头，你玄兵大帝要当影帝，那我也来当当影帝，而且老子说的同样是实话。

　　嘿嘿，绝对是真心大实话啊，只是，巫崖低头看着下面那些受了玄兵大帝提醒而不敢上去的高手的眼神，很是不怀好意，很是挑衅，很是刺激人。

　　他的话看似提醒，看似感叹的样子，可却让人非常不舒服，什么叫我那三种神道还算可以，你们三种神道就不够完美，一个丫的黄口小儿……。

　　不少人还都在巫崖说的后面脑补了句：“你们又不是我，上去就是在找死……”

　　嗯，在很多人看来，巫崖肯定在心理说着了这么句话。

　　“我上去试试。”

　　特别是鞭域的一名风、水和雷感悟成神的神将最能感受，老子吃的盐比你这个黄口小儿吃的饭还有多的多，老子那三种神道会比你弱？

　　一下子，鞭域的这位神将就怒了，直接冲了上去。

　　“等一下，不要冲动，你给我站住。”玄兵大帝喝道，在帝王之术中磨练许久的他哪里会听不出巫崖话中的激将，可惜当最后一句命令式的话出口时，那位神将已经冲上去，他已经听不到玄兵大帝的命令，即便听到，这个时候能不能听令都难说。

　　“啊……”

　　仅仅只是三秒，一个惨烈的声音就突然从空中传了下来，而后，一具焦黑的尸体便从天空中凭空出现，缓缓地掉落下来，呼延家主已经刷地一声来到了那焦黑尸体的旁边，与此同时，无数高手也都飞了过去，而后便倒抽了一口凉气……

　　只见此人的脸已经完全扭曲，不知道受了怎么恐怖的伤害，身体在焦黑之中还仿佛被刀片切过了一样，很明显是风伤，也就是说，他被可怕的风一片片地切过，然后，再由恐怖的雷轰成这个样子，就如烤火腿一样将肉切一个切口，然后再放在火上烤，只是烤他的是雷。

　　仅仅三秒，仅仅三秒一个神将就这么挂掉，这得多恐怖啊？

　　“巫崖……”

　　呼延家主突然挤出了两个字，死死地盯着巫崖，恨不得把他吞下去，要不是看独孤战玄还站在巫崖旁边，恐怕已经出手，没有办法，独孤战玄这神皇太具震慑力了。

　　“节哀吧呼延家主，我刚刚已经提醒过，三种神道没有达到完美的不要轻易尝试，没想到这位神将前辈还是上去，或许我提醒的还不够吧？抱歉，唉。”巫崖也叹了口气，眼神中带着淡淡的哀伤，口气自然是属于安慰呼延家主的那种，让人很无语。

　　但想一想，似乎他从头到尾都没有唆使过任何人上去，甚至连语气都没有很傲，最多多就是他的眼神有些刺激人而已，不少人心中有怒气也是因为他们自我脑补的结果……

　　当然，巫崖的年纪说出那样的话确实很刺激人，在场很多人都对巫崖不服气。

　　凭什么这样年轻的小鬼可以与他们平起平坐？

　　这样的心理才是致此人于死地的根本。

　　总之，呼延家的这名神将白死了，谁叫他技不如人还要呈强，谁叫他看不起人，谁叫他被看不起的人刺激了下就受不了？不管怎样，巫崖还是很坑人，传说中，他就是这么扮猪吃老虎……哦不，应该说是扮一只好心的老虎，勾引一头猪主动来被他吃掉……

　　呼延家主似乎也想到了之前巫崖说过了那些话，脸皮狂抽，这个亏他是吃定了，冷冷地哼了一声，带着尸体下去了，玄兵大帝的脸色也很不好看，呼延家是完全忠于他的，同时也和蒙亲王很亲密，杀巫崖绝对是不留余力的，没想到这么快就折损了一员神将。


第1165章 天鹏皇

　　“都提醒过了巫崖很可怕，绝不能小看他，可怎么还是有人不信呢？”玄兵大帝只能在心里摇头，看来有必要再暗中给可信的人再狠狠地交待一次。

　　“巫崖，你还发现了什么？”

　　半个时辰还没有过去，因为刚刚呼延家神将的死让营地里蒙上一层阴影，不少人都下意识地离巫崖远一点，直到这时候，他们才真正意识到巫崖是个难缠的对手，扣除坑人的那个部份，巫崖的实力也让人侧目，他上去就不死，鞭域的神将上去不到三秒就成了黑炭。

　　百族大帝，绝不是浪得虚名。

　　既然没有人接近，巫崖也就乐得轻松，恰在这时，独孤家主又问了句。

　　“这里不像是玄天元界……”

　　巫崖将刚刚发现的事情都说了说，包括在元素上的完美，包括地势的平淡无奇，同时还表示自己也感悟过神之元界的地势，并非是这样子的。

　　“完美的元素？不，应该还不能算完美，你也说了，这里的元素比魔天元界更狂暴，仿佛压制不住一样要爆发，要发泄出去，也就是说元素还有缺陷，或者是这个世界使得元素出现缺陷，并不能说明这里就不是玄天元界。”独孤战玄分析道，在看到巫崖点头后又道：“至于地势的问题，明明绝地满布却又是平凡无奇，这种情况似乎只能说明一点，那就是此处的地势是无限接近完美的，没有任何缺陷的，至少你在上面所能看到的地势是完美的。”

　　独孤战玄虽然没有《神玄气典》和《玄兵典》，可是他的经验比之巫崖更老道，当巫崖听到这话的时候也瞬间惊醒，立刻想到《神玄气典》里面第八重圣者无极的要求，就是要将地势不断地融合，感悟地之大势，而地之大势的极致就是完美的让你感觉不出地势。

　　或者说是，你实力没有达到，就无法感悟此处的地势。

　　也就是说，此处的地势无限接近于稳定，除非你的地势感悟达到同等的境界，不然在这片神秘的世界里，你无法借用地势的力量来进行战斗，你根本无法驱动，甚至无法感悟，就像巫崖，看到的只是平凡无奇的土地，这里的地势已经返璞归真！

　　“完美的地势，竟然真的有如此完美的地势？”巫崖呆呆地问。

　　“神之元界这种东西都可以被人造出来，还有什么是不可能的？也许，这个地方不是神之元界，但绝对不会比神之元界弱。”独孤战玄的表情依旧淡定，说着，他又拿出了传讯魔法道具，道：“呆会我会一个人行动，而你必然会被分在某个对你非常不利的小组里面，无法避免，有什么危险随时通知我，记住，不必为我担心，有危险尽管通知就是，即便是在玄兵帝都，即便玄兵帝国所有的神皇加起来围攻于我，我也不一定会死。”

　　独孤战玄无比自信，如果这话被玄兵帝国的某些强者听到一定会不屑一顾，就算你是独孤家出来的神皇，也不用这么嚣张吧？你不过是一个新进的神皇而已，而独孤家的神皇真的就比其他神皇强？至少很多势力的人是不相信的，能够成为神皇境的，都是大陆上天赋最最强大的那几个人，谁都是经过千锤百炼，无数机遇于一身，功法和绝技也都是最强的。

　　“我明白。”

　　不过巫崖却相信，独孤战玄之前在独孤神城时就自信地说过，玄兵帝都他没什么不敢进的，独孤战玄也绝不是只会吹牛皮的人，他手里一定有什么强大的底牌。

　　“当然，这个世界连神皇都会遇到危险，我不可能随叫随到，你自己小心点。”

　　独孤战玄又交待了一句，而后点了点头，身影一闪，已经离开了营地，冲向了环绕着盆地的山峰之外，什么等半个时辰后再出发，关他屁事，甚至他出发时都懒的跟玄兵大帝再扯皮，恰在这时，他的身影又在空中不可觉察地顿了下，但仅仅一瞬就消失了。

　　与此同时，巫崖也感觉周身的寒毛竖起，有恐怖危险的感觉锁在他身上，恐怕这个感觉是某个神皇境的高手带给他的，但很快他就冷笑了下，无所谓地耸了耸肩，分组去了。

　　“哼，独孤战玄这该死的小辈。”

　　玄兵祖爷爷在营地中的某处冷冷地哼道，旋即，他又看向了旁边黑暗中一对金色的瞳孔道：“天鹏皇，如果现在出手的话，你能否拖住独孤战玄？”

　　“独孤战玄本身的实力就很可怕，虽是初入神皇，可是他的根基太稳了，独孤家的神皇向来都是如此，而且剑道也无人能及，如果仅仅如此的话，别说是拖住他，重伤他甚至灭杀他都有把握，但最可怕的是他身上还有种看不透的东西，你应该也感觉到了，独孤战玄身上有某种底牌，连我们都感觉有生命危险的底牌。”金色的瞳孔正是玄兵帝国的镇国神兽。

　　它可不是当初派往南方古裔战场的那只神将级金色天鹏兽，而是其长辈，神皇境神兽。

　　金色天鹏兽皇，它与玄兵祖爷爷早早地就来到了这个世界，早就待机出手，可是从独孤战玄进入玄兵帝都开始，他们就不敢轻举妄动，因为独孤战玄身上某种可怕的感觉。

　　“昨天我在玄兵帝都跟独孤战玄有过灵觉上的战斗，也感觉的到，恐怕现在他很期待我们出手吧，不管怎样，天鹏皇，你去盯住他，绝不能让他脱离我们的掌控，哼，以独孤战玄的性格，到时候只要巫崖这个引子发动，他就一定去进入我们给他布置好的那个陷阱……”

　　“放心，没有人可以脱离我的双眼，没有人能与我比速度。”天鹏皇冷道，旋即就想要离开去监视独孤战玄，可恰在这时，它突然停了下来，目光穿透一切落在了那个传送阵上。

　　“怎么了？”

　　“我们的鱼儿上钩了，御空神族和御时神族的神皇来了。”天鹏皇低低地道。

　　连玄兵祖爷爷都没有发现他们，可是天鹏皇却能发现，事实上，天鹏皇才是玄兵帝国最可怕的存在，所有人都只知道金色天鹏兽是玄兵帝国的镇国神兽之一，但一片都是那只神将级的金色天鹏兽在外面显摆，鲜有人知道还有一只神皇级地隐藏在帝国之中。

　　而帝国的镇国神兽也只有它而已，所谓“之一”不过是糊弄人的。

　　呵，御空和御时的神皇多恐怖，可它却发现了，凭这点就能让其他的神皇境为之心悸。

　　“时皇和空皇，古裔之民还真敢派啊，不过，也只有他们才可以从容进入玄兵帝都，看来巫崖那小子之前没被那天上的元素轰死，也是我们的运气，这小子还不能死，一切先按原先的计划进行，你先去盯着独孤战玄吧。”玄兵祖爷爷道。

　　“嗯，那个练轻宇可靠吗？他到底是什么东西？”天鹏皇并不着急，世间没有任何生命可以与它比速度，这时候，独孤战玄还逃不出他的双眼，忍不住问道。

　　“不知道，不过受了昨天晚上的刺激，他变的更可靠了。”

　　玄兵祖爷爷冷冷地笑，灵舞公主的事情根本就不是要对巫崖下什么阴谋，让练轻宇嫉恨只是小小的一部份而已，即便不嫉恨也没有关系，他对巫崖下不了手？

　　嘿，玄兵帝国有千万种方法可以让他下的去手，一切都只是为了刺激练轻宇而已。

　　是的，仅此而已，从上次带练轻宇来到这个神秘之地后，在一次刺激中，玄兵祖爷爷和玄兵大帝发现他在受刺激后针阵就会变强，很没有道理地变强。

　　因此，他和玄兵大帝就不断刺激着练轻宇，试验之下，真发现有戏，不过，练轻宇的进步还是太慢，必须再来一个更大的刺激，结果就出现了昨天晚上的事情。

　　“以昨天晚上巫崖的表现来看，或许发现了什么，可惜，他却自作聪明地与灵舞共处一室，不管有没有发生什么，练轻宇所受的刺激已经足够了。”

　　玄兵祖爷爷笑了起来，“本来我还担心练轻宇虽然受了刺激，但发现了什么后的巫崖会在进入这个世界就对他动手，可惜，此时的练轻宇已经不是巫崖想要杀就能杀的……说来也奇怪，练轻宇竟然多了第二重人格，虽然还记得一切，可不管对灵舞还是对巫崖，都完全没有感情存在，甚至我还可以看到他眼中对玄兵帝国的狂热。”

　　“这小子可不可信，别到时候阴沟翻船。”

　　“不会，这种狂热绝非要颠覆玄兵帝国的，也绝非被古裔之民之类的附体，说不出是什么感觉，或许是一种对玄兵帝国的热爱，总之，到时候我会让人看紧他的。”

　　“嗯，我先去了。”

　　既然玄兵祖爷爷这么自信，天鹏皇也没什么好说的，身影一闪，直接消失。

　　没有人发现它的消失，因为没有人捕捉到他的速度，它就仿佛融入风中，直接离开了营地……不，有人发现了，那是时皇和空皇，两人对视了一眼，也跟着消失，他们刚刚感应了一下，并没有找到独孤战玄的所在，知道独孤战玄肯定已经离开了营地。


第1166章 全部坑杀

　　惊天真神给他们的任务是保住独孤战玄的性命，除掉巫崖，找到练轻宇，可能的话，再坑杀掉一两个玄兵帝国的神皇……现在巫崖和练轻宇还都在这营地中，玄兵帝国绝不可能让他们的营地被轻易攻陷，里面不知道设下了多少陷阱，也不知道藏了多少高手，玄兵帝国有多少位神皇境高手，连真神都不清楚，就算营地里只有一位神皇吧，但他们出手的话，独孤战玄和刚刚那只一闪而逝的魔兽一定会回来，联手干掉他们，他们必须非常小心。

　　而且，他们最害怕的还是这里真的是玄天元界，更怕玄天元界已经被玄兵帝国掌握，那样的话，他们生命都可能立刻结束在这里，他们必须先把这个地方调查清楚。

　　虽然知道玄天阵法出自于练轻宇，可是天知道练轻宇是从哪里学来的，天知道是不是如情报里所说的，练轻宇从出生开始就会的？他们此去就是先离开这个营地，免的被坑杀在这里，然后，也是试探玄兵帝国或者说这个世界对他们的入侵是否有所反应，再然后，就是跟着那只魔兽看看它是否是去杀掉独孤战玄，最后，才是查探这个世界的秘密。

　　至于巫崖和练轻宇，反正玄兵帝国也是要除掉巫崖，这个不用着急，至于练轻宇……只要这个世界不是玄天元界，或者玄兵帝国没有掌握，也不用着急。

　　当然，捕捉练轻宇的任务还在杀掉巫崖之上……

　　“什么，你们要跟我一组，两位战友，我觉的……”

　　“你都说了，我们是战友。”

　　谁也不知道刚刚就有五位神皇境在行动，半个时辰将近，分组基本已经完成，巫崖果然被巧妙地分到了练轻宇的那个组里面，同时还有鞭域的呼延家主什么的，总之，几乎全都是巫崖的敌人，可就在这时，李申霸和吕岩都走了过来，他们要同巫崖一个组。

　　巫崖知道此行非常危险，随时都可能完蛋好，因此他不希望李申霸与吕岩同他一起，可惜他的话还没有说完，吕岩就直接说道，脸上带着无比坚定的感觉。

　　“哈哈，既然你们是巫崖的老战友，老相识，那就一起吧。”

　　巫崖自然是无比感动，可是再感动也不希望他们随自己战斗，太危险了，事实上，从独孤战玄离开的那一刻起，巫崖在这营地中就是风雨飘摇的状态，无数人盯着他的目光都仿佛狼一样可怕，要不是猜不透独孤战玄是否在他身边，恐怕已经有人要直接动手了。

　　恰在巫崖还要回绝的时候，玄兵大帝突然哈哈大笑了起来：“正如你跟练轻宇，也是同一个组里，呵呵，我听说你们在魔法帝国也并肩战斗过，彼此熟悉更有利于行动。”

　　听到玄兵大帝的话，巫崖心中猛的寒意狂冒，他明白了，玄兵大帝已经直接把李申霸和吕岩列入了必杀的名单之中，是啊，谁都可以看出玄兵大帝要杀巫崖，可是你们还敢说你们是战友，这是在表明态度吗？既然是战友，那就一起去死吧。

　　巫崖知道，亲近他的人都会被玄兵大帝列为敌人。

　　“哈哈，好，既然如此，那就一起干他丫的。”巫崖也哈哈大笑，玄兵大帝对吕岩和李申霸既然已经起了杀心，那就必须留在自己身边了，既然如此，豪迈点吧！

　　“好，半个时辰已到，你们出发吧……黎大人、皇姐，你们要多听百族王的意见。”

　　玄兵大帝点了点头，而后便向这只队伍践行，巫崖所在的队伍是由之前的监斩官和那位已经上了年纪却还打扮的妖娆无比的长公主带领，他们的实力或许比呼延家主弱，但是他们来过这个神秘的世界，他们更了解这个神秘的世界。

　　当然，除了这两人和呼延家主之外，队伍中是否还隐藏有高手就不得而知，巫崖也探不出来，而派长公主与巫崖为一组的目的非常明确，就是害怕巫崖的时间神道。

　　“臣明白！”黎大人和长公主都点了点头。

　　“巫爱卿，一路小心，等你凯旋归来，朕便会是你的岳父，哈哈。”玄兵大帝又向巫崖举了酒杯，而后哈哈大笑道，最后还不忘刺激一下练轻宇。

　　“哈哈哈……”

　　巫崖也只能跟着大笑，什么都没有表态，他的目光下意识地瞥向练轻宇，竟然看不出练轻宇有丝毫情绪上的变化，恐怕练轻宇真的被刺激出双重人格来，或者发生了什么。

　　可以肯定的是，昨天晚上练轻宇一定发生了什么事情。

　　面色有些凝重，眼前迷雾重重，巫崖都看不穿玄兵大帝想要干什么，更看不穿接下来会怎么发展，此时的他已经打定注意，如果可能的话，就想办法脱离这支队伍……

　　当然，暂时还不能脱离，他很清楚除了那黎大人、长公主和呼延家主，队伍里面肯定还藏有非常非常恐怖的人物，如果他脱离，恐怕就会立刻对他动手，在没有熟悉这里环境的情况下，巫崖也不愿意随便脱离，一切都需要等待时机。

　　不管怎样，大家的酒都一饮而尽，而后向东迈进。

　　“皇兄，为什么不直接在这里杀掉巫崖这个贱种，这里是我们的地盘，还怕这巫崖能翻出天来吗？”恰在巫崖的队伍刚刚离去，蒙亲王就冒了出来问道。

　　“只要在这里动巫崖，独孤战玄会立马出现，而后会发生什么谁都不知道，祖爷爷和天鹏皇都说了，独孤战玄身上带有某种非常恐怖的气息，不知是何底牌……”玄兵大帝何尝不想在这里杀掉巫崖，可他没有把握，同时，接下来还有利用巫崖的计划，他真正想杀的还是独孤战玄和得到巫崖体内的神之元界，又道：“即便是没有独孤战玄，朕也是没有把握杀掉巫崖，他体还有神之元界那种我们摸不透的东西，只要杀不死他，那么他体内的神之元界就无法到手，我要的不止是除掉他，我还要他体内的神之元界，一定要做到万无一失啊。”

　　“可是巫崖的神之元界恐怕已经废了啊？”蒙亲王还是不甘心。

　　“你也知道只是恐怕，你别忘了，就在刚刚巫崖就闯进了那片恐怖的天空去，而且还安全回来，你说这样的人杀起来容易吗？即便是祖爷爷，也不敢在那片恐怖的天空中保证万无一失，再说，如果巫崖还能扔出那种挡住惊天七剑的杀阵，即便只是一两个，都会造成极为严重的损失……”玄兵大帝感叹道：“还有还有，刚刚祖爷爷还通知了我，古裔之的派了两名神皇进入这片神秘的世界，有些事情，我不敢赌，我是在赌玄兵帝国的未来啊！”

　　“可是……”

　　“好了，不用再说，一切按计划进行，我的目的不止是要杀巫崖，还有将所有与我玄兵帝国作对的人都坑杀在这里。”玄兵大帝冷冷地制止了蒙亲王，不让他再说下去：“我还有一个目的，就是要让巫崖帮我们找寻得到这个世界的一些线索……”

　　玄兵大帝说完，就直接不理会蒙亲王，而是向其他队伍走去。

　　蒙亲王脸色变幻不定，最终只能哼了一声，在心中嘀咕道：“让巫崖帮我们寻找这世界的线索？你也知道巫崖拥有我们所没有的某些东西，就不怕巫崖利用这些而独自闯荡这个世界？就不怕他得到这个世界，不行，我一定还要好好劝劝，必须尽快除掉这个小子。”

　　当然，蒙亲王也知道现在除掉不现实，毕竟独孤战玄恐怕还隐藏在周围什么地方，随时可能再折回来，但独孤战玄总会有赶不到的时候，他一定要劝劝皇兄。

　　蒙亲王不知道，接下来神秘之地的局势发展连玄兵大帝都把握不住，巫崖，玄兵大帝肯定要杀，但尽快，却是不可能的。

　　玄兵大帝是在下一盘很大的棋，这棋处处充满了危机。

　　不管是巫崖、独孤战玄还是古裔之民，都是博弈者，而玄兵大帝不止要赢，还要将他们杀个干净，甚至杀还不够，还要抢，这场博弈就仿佛是对神玄大陆的博弈，玄兵大帝一定要得到神之元界，而目前来看，一切都按照他的计划进行中，甚至还有出乎意料的好事，那就是练轻宇，练轻宇受了昨天晚上的刺激，比他想象的还要让人兴奋。

　　不仅产生了第二重人格，在针阵上更是翻了几十倍，一夜爆棚啊，当然，玄兵帝国也有一丝担心，因为练轻宇的这种变化并不是他掌握的，他怕反弹。

　　因此，巫崖和练轻宇所在的队伍中他必须派有隐藏的超级高手。

　　至于巫崖可能中途脱离队伍的事情？玄兵大帝半点都不担心，说实在的，玄兵帝国对这个世界的掌握比其他人想象的要多的多，很多绝地他虽然没办法解开秘密，却能自由出入甚至派人隐藏镇守，巫崖是逃不出他的手掌心的，即便他能脱离也不怕，还有很多只队伍呢！


第1167章 神秘之地的原住民

　　嗯，从玄兵帝国初立时，第一代玄兵大帝就已经发现了这个地方，可是直到几千年后他们依旧没办法掌握这里，那些可以灭杀神皇的地方他们还是搞不定。

　　也就是说，这个世界只剩下那些能灭杀神皇的地方让玄兵帝国止步。

　　而能灭杀神皇的地方，巫崖进去也是死。

　　当然，这都是现在的玄兵大帝一厢情愿认为的，他压根就不知道，一些神皇进去也会完蛋的地方，巫崖进去却会没事，唔，这些暂时谁都不知道……

　　“前面是一片沼泽地，嗯，我们刚离开那片山峰，周围还不是很危险，实力还没有达到神将级别的小心点就可以。”巫崖所在的队伍，长公主的声音传了出去。

　　正如她说的，他们进入了一片沼泽地，按地图上所标注的，这里还有很厉害的原生物和毒气，不过对于实力达到神将级的人来说，都不是问题，倒是巫崖这时候发现问题，这个世界竟然还有“原生物”这种东西，似乎神之元界只要族民全部完蛋掉，就没有其他生命？

　　即便是旅者世界，那些生命也都是由断天元界的力量演化出来的。

　　嗯，或者可以通过这里的原生物来判断出这片神秘之地的到底是不是玄天元界中。

　　就这样，巫崖随着队伍前进，周围除了吕岩和李申霸等锤领李家的人外，其他人都带着淡淡的敌意，并没有理会他们，既然你们暂时不想打，那俺就继续扮演自己的角色。

　　对了，还有练轻宇小兄弟，竟然偶尔还能聊上几句呢，他对自己既没有敌意，也没有友情，有的只是某种淡淡的，让他感到很奇特的感觉，就仿佛练轻宇压根就无视他，或者说是蔑视他的那种感觉，现在的练轻宇看起来很随和的样子，但总有种高高在上？

　　同样的，聊上几句最多也就聊聊这片神秘的世界，练轻宇没有透漏针阵的问题，巫崖试探，但练轻宇却只是淡淡地笑了笑，然后就直接转移话题了。

　　“灵舞公主，那是要成为你的女人的人吧？恭喜你……嗯，不用在意我，我对她没有半点感情。”巫崖最后还是忍不住谈到灵舞公主的事情，可是练轻宇却只是这么说：“之前靠近她只是逢场作戏罢了，我只是为了得到玄兵大帝的信任，不想脱离帝国核心。”

　　练轻宇的口气很淡，眼神和心跳都没有任何变化，一切都如他所说的一样，对灵舞公主完全没有感觉，看起来就是记得有这么一个人而已。

　　可是昨天的醉酒又是怎么回事，难道也是他的逢场作戏不成？

　　“果然换了一个人，或者说是换了一种人格，换了一条灵魂？”

　　巫崖只有这种想法，看着练轻宇那淡淡的笑容，他心中总有寒意冒出，不知为何，他感觉到这种笑容充满了危险，非常危险，似乎玄兵大帝的各种布置都没有他来的危险。

　　“这个人只是拥有练轻宇记忆，此时也在演戏。”巫崖在心道。

　　没有再理会练轻宇，眼前的练轻宇已经无法再沟通下去，而且他所带来的某种危机让巫崖更加谨慎，更想要了解这个世界，因此他开始捕捉这里的原生物……

　　“巫崖，发现了什么？”李申霸带着他锤领的高手靠了过来问道。

　　“暂时还没什么发现，这些原生物跟神玄大陆的魔兽也没有太大的区别。”

　　巫崖摇了摇头，上面说了，或许可以捕捉这里的原生物来判断这里是否是玄天元界，要知道，旅者世界的怪兽都带有某种属于旅者世界自有的气息，与神玄大陆不一样，可巫崖发现这里的原生物竟然与神玄大陆很相似，并不像是由这个世界的能量演化出来的。

　　甚至还有一种说不清道不明的熟悉感，不知道是从哪里来的熟悉感，问过了众兵灵，兵灵们也只是摇了摇头，并不知道巫崖的所谓熟悉感从何而来。

　　在巫崖说话的时候，周围的人也都注意着他。

　　正如玄兵大帝所说的，他们要利用巫崖来熟悉这片世界，寻找这片世界的某些线索，不过目前来看，巫崖并没有什么发现，巫崖可没有将他的“某种熟悉感”说出口。

　　“奇怪啊，这里的地势也平凡无奇，明明充满了危机的。”

　　吕岩这时也走了过来，巫崖只能点头认同，一路上走来，巫崖也希望可以在行走中感悟地势，可正如吕岩所说的，地势平凡，这与他飞天上看到的情况一样。

　　可越是如此，巫崖对这个世界就越是好奇。

　　不管怎样，当通过这片沼泽地的时候，巫崖还是有了一丝收获，就是感觉到这片沼泽地甚至包括之前营地外的森林的木之气息都比较精纯，正如天上的那三种元素一样，都是最最完美的存在，都如魔天元界一样，完美无暇……

　　巫崖也尝试通过“元界契约”来沟通魔天元界，可惜，离的太遥远或者是这个世界有什么结界之类的，没有办法与魔天真神沟通，也就没有办法咨询魔天真神。

　　“小心，接下来就一片沼泽与雾林相融的世界，非常危险，里面不只有原生物，还有属于这片神秘之地的原住民。”恰在这时，长公主又对众人解释道。

　　“原住民？”众人都惊讶地看向了长公主。

　　“是的，就是原住民，一种类似于百族乱地巨人族的生命体，但这种生命比巨人族要恐怖的多，他们的实力大多都在圣级左右，最强大的甚至可以达到神王巅峰级别，至于神皇境的，我们也不知道存不存在，这种原住民不止生存在前面的‘沼泽雾林’，还几乎遍布了整个神秘之地，嗯，也就是几乎遍布了‘辰武神皇’所探查过的地方。”长公主又解释道。

　　众人面面相觑，地图上并没有提到原住民的事情啊，玄兵大帝昨天也没有提到，为什么不提一下，几乎遍布这个世界的东西啊，难道有什么保留不成？

　　“既然原住民如此强大，我们不是可以将之捕捉到外面，为我们玄兵帝国战斗吗？”恰在这时，有人提问，巫崖的目光也一下子亮了起来，炯炯地盯着长公主。

　　长公主没有让巫崖失望，只是摇了摇头说道：“我们确实尝试捕捉到外面去，也成功地捕捉了几十个，但他们到了外面就立刻停止成长，也试过对他们进行繁殖，可惜，生出来的东西也不会成长，是的，生出来的巨人婴儿永远都是那个样子，不会长大，非常古怪……原住民的智力也极为低下，只相当于四、五阶的魔兽而已。”

　　顿了下，长公主又解释道：“捕捉一群不会成长，甚至在神玄大陆上只会繁殖一群垃圾的巨人型魔兽，消耗大量的材料用空间传送阵传送出去，得不偿失。”

　　“长公主，捕捉到外面这些巨人还能存活，他们的实力还会继续存在？”

　　巫崖忍不住问，刚刚炯炯的目光不见了，只剩下浓浓的疑惑，是啊，旅者世界的怪兽只要离开旅者世界就会直接消失，根本不可能存在于神玄大陆，怪兽又不是旅者世界的族民。

　　长公主瞥了巫崖一眼，眼中敌意一闪而逝，还是点了点头道：“是的。”

　　“那么魔兽呢？”

　　“魔兽同样也捕捉过，也送到神玄大陆过，而情况与这里的原住民巨人一样，它们实力依旧存在，但停止成长，繁殖出来的小生物也不会成长。”长公主回道。

　　巫崖皱了皱眉，越来越搞不懂是怎么回事，更搞不懂这里到底是不是玄天元界，难道玄天元界毁灭后又有新的物种出现不成？还是那话，每个神之元界都是不一样的，可是这里的生命一到神玄大陆就立刻停止成长又是怎么个回事，难道是这些生命还不够完善？

　　“长公主殿下，既然你说这里的原住民几乎遍布整个神秘之地，那为何我们营地周围甚至刚刚的沼泽没有半点有原住民出现的迹象？”又有人提出了疑问。

　　“这也是我们一直搞不懂的地方，好像这些原住民甚至包括那些魔兽，只会居住在特定的地方，像刚刚的沼泽，原住民偶尔还会去闯一闯，捕捉他们可以吃的东西，但像是我们营地周围的森林，像是地图上标注的沙漠什么的，他们根本不会踏进一步。”长公主道。

　　众人被她说的晕呼呼的，压根也搞不懂为什么会这样。

　　又听长公主说道：“也就是说，原住民虽然很强大，但只要离开他们的地盘就不用担心会被他们袭击，这也是为何大帝昨天没有提到的原因，因为这些原住民不足为虑。”

　　“如果我们强行把他们转移到这个世界的其他地方会怎样，比如地图上的那片沙漠？”

　　“以他们的实力当然不会死，但是，他们会出现被捕捉到神玄大陆同样的情况，就是停止成长，繁殖情况也是一样。”长公主又回道，看着所有人都张大了嘴巴，继续道：“我所说的他们遍布整个神秘之地是说，这片神秘之地可供他们生存繁衍的地方还不少，只要有他们能繁衍的地方，他们就会出现，不能让他们繁衍，他们就消失的半点没剩下。”


第1168章 这是心阵？

　　巫崖同样晕呼呼的，都有些怀疑长公主是不是在吹牛，毕竟这种情况太奇葩了，这些原住民甚至魔兽就仿佛如同水里的鱼，离开水了就不能生存。

　　神秘之地里就仿佛零星地遍布着一个个小水池，他们就生存在这里水池中，不会逾越半步，可是他们明明就不是鱼，眼前的地方也不是水池……

　　为什么他们离开就会停止成长呢？

　　如果说，巫崖之前还怀疑原住民可能是玄天元界重伤后才重新成长出来的玄天族民，现在已经推翻这个怀疑，他现在更怀疑这里到底是不是玄天元界了？

　　不知道为什么，他又下意识地看向了练轻宇，发现他非常淡定，对于长公主所说的没有半点奇怪，就仿佛一切了然于心……不，他眼神中似乎还带有某种渴望，却不知道他渴望什么，当然，巫崖也怀疑他是不是看错了，毕竟眼神可不是那么容易猜透的。

　　“巫崖，你是不是猜到点什么？”长公主突然问道。

　　她之前说的都是实话，完全没有吹牛的话，毕竟玄兵大帝是希望通过巫崖，寻找更多属于这个世界的线索的，他们可以利用这个世界，可以对这个世界进行布置，可是，根源性的东西他们几乎不了解，也就没办法掌握这个世界，只能利用……

　　正因为要利用巫崖寻找线索，所以说的比较详细，有问也会答。

　　“我倒是觉的这地方不太像玄天元界，不过目前还真看不出什么来。”

　　巫崖耸了耸肩，他说的同样是实话，眼前的对话仿佛他们根本不是不死不休的敌人，而是共同冒险的战友，但在场的人都知道，他们不过是各取所需而已，属于交易。

　　“走吧，我们跃过这片原住民的地盘，继续深入。”

　　长公主听到巫崖的话只是眼中精光一闪，旋即没有多问，也没有怀疑什么的，而是下令继续前进，她不是不想怀疑，而是她对神之元界压根就不懂，怎么怀疑？

　　如此讨论完毕，众人便飞速地前进。

　　速度比这之前的沼泽地要快不少，基本上众人已经适应了这片神秘的世界，长公主也说了，这个地方除了原住民和某些魔兽很可怕外，没有其他危险，既然如此，自然加速。

　　“嗷……”

　　恰在这时，众人突然听到了嗷嗷的叫声，不止一个，仿佛有好几个嗷叫在不断起伏，下意识地，所有人都看向了长公主，长公主只是眼中精光一闪，道：“恐怕大家都这原住民都充满好奇吧？前面应该只是一个十几人的小队，我们去斩了他们，斩完后必须立刻离开，不然闻到血腥味的原住民会立刻暴动起来，被围上了可不是好玩的事情。”

　　众人点了点头，速度再加，疯狂地往那嗷叫的方向切了过去，很快，他们就看到了一群足足有近二十米高的巨人，他们身上长满了长发，看起来与野兽无异，仿佛就像是超大型的猿人，就是他们的脸长的非常生动，甚至是非常美，不管男女都很美……

　　充满了古怪的违和感，就如一只大腥腥长了一张美的室息的脸！

　　“嗷……”

　　只有在他们愤怒地嗷叫的时候，才可以感觉到他们脸上狰狞和眼中的兽性。

　　是的，看到这群入侵者，他们当然愤怒了。

　　恰在玄兵帝国众人要动手的时候，长公主突然提醒道：“这是木属性的原住民，再生能力非常强，特别是那名神将级别的首领，必须用强于他的玄气将他的力量炼化干净。”

　　木属性原住民？用玄气练化他们体内的独有能量，好熟悉的感觉？

　　靠，这不是对付古裔之民的方法吗？

　　特别是青木神族，那复生能力简直恐怖，巫舜当初要不是毁灭了青木神王的灵魂，都无法杀掉他，而眼前的原住民竟然还带有古裔之民的属性？

　　他妈的，这又是什么情况？

　　“这名神将级巨人就交给我。”

　　不管怎样，先体验下这个原住民的力量后再说，说完便整个人穿入那神将级原住民的身边，不知道什么时候，弑神魔刃已握在手中，没有用弑神绝的绝技，只是用最最普通的刀技就将这个神将原住民压的没有还手之力，而后巫崖下杀手，直接切掉了他一条手臂。

　　果然，如长公主所说的，刚刚切掉，手臂还没来的及掉下去就又恢复了，非常恐怖的复生能力，巫崖感觉这能力甚至都比青木神族的普通神将还要强。

　　切切切……

　　巫崖不断地做的实验，可是这原住民就是可以恢复，更恐怖是巫崖看起来蛮残忍的动作对于这神将原住民来说好像没有什么，切开他的头，他连疼都不疼的样子。

　　太诡异了……

　　“百族王，不要再玩了，周围的原住民已经开始聚集。”

　　恰在巫崖要化身疯狂科学家的时候，长公主的声音突然传来，这时，巫崖才注意到周围那越来越多的嗷叫，暗暗地摇了摇头，正想毁灭眼前这没有智慧的原住民，可就在这时，他突然心中一动，神王的杀意猛的爆发出来，直接压制了这个神将原住民，而后手中一挥，便直接将他收入了《玄兵典》中，不，确切地说是收入戮天神印中去。

　　“巫舜前辈，看看这只大家伙与青木神王有什么不同或者相同的。”巫崖的声音也紧跟着传进去，对于青木神王的构造，恐怕整个神玄大陆就属巫舜最有发言权了。

　　看着巫崖将神将原住民收入兵灵小世界，众人也没有说什么，但瞬间，又有几个人反应了过来，眼中带着狂热，也许不是收进兵灵小世界，而是改进了神之元界……如果本身的神兵太弱的话，将神将级收入兵灵小世界是非常危险的事，可巫崖竟一点感觉都没有。

　　狂热只是一闪而逝，现在还不是行动的时候，众人加快了速度，在那些原住民围攻过来的瞬间离开，而原住民中的高手也嗷嗷地在后面狂追着，里面果然还有神王级的，真真太恐怖了，神王，在神玄大陆也是极少极少的，可在这个地方竟然就有一个……

　　当然，原住民没有智慧，即便人类的神将想要在这神王的手上脱身也不会太难，但如果想要杀他就几乎不可能的，因为他们那恐怖的复生能力。

　　并没有太长的时间，众人就脱离了原住民的区域，又进入了一片青青的草原，就仿佛从古森林中离开后进入草原一般，而刚刚到达草原，长公主就叫停了所有人，与此同时，原住民们也在那充满“沼泽雾林”中嗷嗷大叫，却不敢踏出雾林半步。

　　嗯，这一情况也证实了长公主之前所言非虚。

　　在场的都是超级高手，即便被这么追杀，也没有半点紧张，脸上只有那浓浓的疑惑，为什么会这样，这个世界到底是怎么回事，那些进过旅者世界的人都觉的这里比旅者世界要诡异且神奇的多，甚至比旅者世界的外圈地带还有诡异。

　　至少，他们还知道旅者世界的外圈是空间混乱的缘故，至少，都知道那里的怪兽是由旅者世界的力量衍生出来的，可是这里，他们压根就什么都搞不明白。

　　“大家不要乱动，这片草原也是处处危机。”

　　就在众人仿佛在风中凌乱的时候，长公主突然又提醒道，而后众人便下意识地往草原的方向看去，一望无垠，除了那被风吹过后轻轻摇动的小草外，什么都没有，唔，最多就是有些草长的高点，有些草长的低点……没有动物，没有草原上应该存在的牛羊，就只是草。

　　“长公主，这里又有什么危险？”呼延家主问道。

　　“你们再仔细看看。”

　　微微一愣，众人只能顺着长公主的意思，仔细地看着这片草原，巫崖亦是如此，不过他还留了个心眼，就是让兵灵发现周围有什么不对劲，就立刻唤醒他。

　　就这样，众人定定地看着这片草原，仿佛一个个傻逼一样地站着。

　　可就在这时，有人的脸色变了，变的迷茫，再渐渐地变的痛苦，表情各异就是，但都不是很好受的那种表情，迷茫的，痛苦的，咬牙的，当然还有惊讶的。

　　惊讶的就比如巫崖，他就是最最惊讶的那个人……

　　“不是吧，这是心阵，落天元界的心阵？”

　　当巫崖定了定神看向草原的时候，他发现草原的草变了，变成了一把把剑，或者说是一个个剑心，无数的剑心组合在一起，组成了一个恐怖的心阵，不过，剑道之心已至完美的巫崖根本不会受到这个心阵的影响，但他惊讶啊，怎么这个世界里还有心阵存在？

　　“喝啊……”

　　恰在这时，长公主突然一声轻喝，将所有人都唤醒，巫崖地赶紧转醒过来，看向了队伍里的众人，只见一个个脸色苍白，甚至连实力强大的呼延家主的脸色都变的惊疑不定。

　　“大家都看到什么了？”

　　“我看到一根根小草化成了枪，然后就生成了一道幻影，那个幻影带着一杆枪，仿佛要刺穿我的心，又仿佛要将我的枪之神道吞噬。”一名枪之神兵师心有余悸地道。

　　“我看到的不是枪，而是锤。”李申霸也低低地道。


第1169章 又是熟悉的感觉

　　枪和锤？

　　巫崖眼中精光一闪，似乎与落天元界的心阵又有些不同，落天元界的心阵，那都是由剑心组成的，好像并没有别的什么枪心、锤心、刀心之类的。

　　“不错，只要你是什么样的玄兵者，你看到的草原就会化成与你同样的玄兵幻影，这些玄兵幻影会攻击你们的玄兵之道，这就是这片草原的危险之处，现在我们还在边缘，还可以控制的住，但当我们走过的时候，势必会再受到攻击，到时候要是不能捱过去，那么你们的玄兵之道就会跟毁灭，变成普通人。”长公主低低地道，众人脸上的表情都变成了震撼。

　　巫崖眼中精光再闪，落天元界的心阵即便闯不过去，也不会剑道崩溃，最多就是晕过去并非常痛苦而已，这里竟然会让人玄兵之道崩溃的？不对，落天心阵是感悟剑道之心的人才可以闯的，如果没有感悟剑道之心呢？这个倒是没有问，但恐怕效果与这片草原是一样的。

　　“现在想退出的还来的及，特别是实力没有达到神兵师的。”

　　长公主的目光扫过了众人，但这句基本上就是废话，不会有人在这个时候退出，即便实力真没有达到神兵师的也不可能，能来这里的都是有头有脸的大人物，谁愿意灰溜溜回去。

　　“既然没有人退出，那就继续出发，接下来你们会进入草原之中，即便想退出也不可能了，往后走，依旧要接受草原的考验。”长公主又说了句。

　　众人脸色自然还是挺坚定的，已经表明了他们的决心，长公主也不再废话，也不担心到时候受不住考验而完蛋的人，玄兵大帝派来对付巫崖的人，都是能非常轻松通过考验的，倒是看向了练轻宇，这小子以前都是搭载在高手的兵灵小世界里穿越的。

　　“不用担心，我没什么道，不会有危险的。”练轻宇笑了笑，淡定如初。

　　长公主点了点头，现在的练轻宇给人很可怕的感觉，但他的玄气依旧很弱，至少在她看来非常弱，这里的考验应该难不倒他，当然，如果有危险她会随时将他收入兵灵小世界中。

　　其他人也是一样，有危险就立刻让别人将之收入兵灵小世界里。

　　最主要的是，不知道为什么，练轻宇的表情竟然有种让她生不起强行将他收入兵灵小世界的感觉，甚至这种感觉她都没有意识到，就是下意识地觉的练轻宇会很安全。

　　众人出发了……

　　一步步地前进，众人的表情开始变的古怪，随着越来越深入，那种撕咬的感觉更甚，有的人已经发出了低低的惨鸣声，而像一些实力太弱的已经有被实力强的人收入兵灵小世界里了，要知道，参加这次行动的还有诸王座下的年轻天才，是带过来试练的。

　　像吕岩就是，当然，吕岩的心志刚硬如铁，表情至始至终都很淡定，依旧大步向前。

　　“不要太抵抗，放松心态去感应属于你们的玄兵之心，那是很玄的感觉，只要感悟出玄兵之心，这里对于你们来说就不是问题。”巫崖小声地对吕岩和李申霸等人说道。

　　也是因为有了巫崖的提醒，吕岩和李申霸都显的很轻松。

　　巫崖此时看草原依旧是草原，非常轻松地踏步，同时下意识地观察起周围的人，像长公主和那么监斩官黎大人都与他一样，不受考验，因为他们在此之前就已经受过考验了，也许他们也都领悟了自己的玄兵之心……想到这里，巫崖心中一沉，看来不止是独孤家拥有恐怖的剑道之心，玄兵帝国有了这个地方，恐怕也有不少高手领悟了他们的玄兵之心。

　　独孤家剑道之心的高手对决玄兵帝国，看来没有那么乐观的优势。

　　当然，不管是什么道之心，要领悟都是无比艰难的，不一定能走过这片草原的人就能领悟他们的玄兵之心，也许只是心志足够强大，也许是这片草原还不足以威胁到他们的玄兵神道，但这片神秘之地，类似于草原的地方很多，这里只是初入神秘之地而已。

　　属于玄兵帝国皇族核心的成员，基本都很轻松。

　　像呼延家主这样的神王级高手倒也不是很难，就是因为第一次体会这种心的考验，显的比较谨慎而已，唔，练轻宇也如他自己所说的一样，仿佛周围的一切都影响不到他，他就如同观光地走过这片草原，当触及到巫崖的目光时还回以一笑，随和的让人寒毛直竖。

　　巫崖没有再看向他，而是突然释放出刀道，然后再看向前面的草原……

　　果然，在这个瞬间，一根根草变成了一把把刀，幻影出现，然后如落天心阵一样直接进入意识之中，攻击他的刀之神道，巫崖一如既往地如在落天心阵中一样，完全放开身心，去接受那道幻影，没有刀道之心，巫崖感觉那幻影真的就直接要咬碎他的刀之神道一样。

　　如果真被咬碎了，那么巫崖的刀之神道会立刻随着崩溃，而后可能永远无法再感悟。

　　“就这点力度吗？那就尽情地撕咬吧。”巫崖在心中默道，表情没有任何变化，他开始回忆在命虹中化身巫舜的那份记忆，感受属于巫舜的刀道，慢慢地，在回忆中，他看到了巫舜刀道中那充满霸道和坚定的一面，那是他的刀之心，原来巫舜的刀道也是有心的。

　　以前，巫崖还以为是因为巫舜的实力非常可怕，在刀道上才比自己强那么多的，现在才知道原来巫舜也感悟了刀道之心，或许连巫舜自己都不知道他的刀道是有心的。

　　是啊，在古魔时代，都不知道道之心是什么，巫舜只是在懵懂中领悟了的。

　　“轰……”

　　然后，巫崖就这样领悟了刀道之心，与巫舜很相似却又不同的刀道之心，属于他巫崖的刀道之心……很轻松的感觉，但巫崖自己很清楚，这不过是水到渠成，因为巫崖之前就已经领悟了剑道之心，接下来的刀道的自然是得心应手，再加上有巫舜命轮的指引，最后再加上这片草原的指引，自然就容易的多，与此同时，巫崖的刀之神道也达到了神将巅峰。

　　下意识地，长公主等人看向了巫崖，他们感觉在这个瞬间的巫崖发生了什么变化，那是恐怖无比的霸道气息，充满了杀与狂……一个个眼中都布满了杀机，看来巫崖已经感悟了他的玄兵之心，真是该死，这个小子的天赋也太恐怖了吧。

　　他们还不知道，巫崖是第二种本命玄兵感悟玄兵之心，他们根本不知道巫崖不但拥有剑道之心，还是完美无瑕的剑道之心，太极牌剑道之心更是独一无二的。

　　既然刀道之心已经得到，巫崖当然就继续感觉其他玄兵之心，可惜，他感悟的半死依旧没有得到，没有办法，谁叫他其他玄兵之道还没有成神呢，倒是各种圣道在心阵的考验下都有了小小的进步，全都达到了圣道的巅峰，只差一点点就可以成就神道了。

　　“啊啊啊……”

　　恰在即将离开草原的时候，巫崖不再感悟其他玄兵的玄兵之心，眼中的世界又恢复草原的样子，绿意充满了他的双眼，恰在这时，有位锏领的将级神兵师受不住了，疯狂地惨叫了起来，黎大人忙道：“快，快将他收入兵灵小世界里，不然他就要成为废人一个。”

　　巫崖只是冷眼旁观，他发现周围的人少了几个神将，看来在他感悟其他玄兵之心的时候也有神将受不了心阵的考验，没有在意，在离开草原之前他决定再感悟下这里的地势。

　　结果自然还是一样，平凡无奇。

　　“呼、呼……”

　　两分钟之后，队伍终于离开草原，不少人都在喘息，有的甚至瘫坐在地上的，一个个都心有余悸的样子，而像吕岩和李申霸则是闭着双眼，正消化刚刚得到的感悟。

　　巫崖可以感觉的出来，他们都没有领悟属于他们的玄兵之心，这东西太难了，倒是他们的道有了不小的进步，也如自己其他玄兵圣道一样，达到了圣道的巅峰，或许多来几次，他们就可以进入神道，嗯，他们的实力现在都只是圣兵师高段而已。

　　“大家先在这里休息一会，适应下，前面的戈壁将会更加危险，现在先不要离开草原五十米之外。”长公主又开口了，倒是很好的向导，她就是来带领大家熟悉神秘之地的，看看有没有人可以破解这个神秘之地，当然，目前来看她是不抱什么希望，还是谋夺巫崖的神之元界比较现实，而经她这么一提醒，众人才下意识地看向了前面的戈壁滩，草原的草渐渐稀少，直到五十米外的地方完全寸草不生，而后是一个个丘陵的样子，同时温度也在上升。

　　嗯，就是普通戈壁的样子！

　　“又是熟悉的感觉？”

　　巫崖看着眼前的戈壁，不知道为什么有非常熟悉的感觉，不过他暂时算是在草原的领地里，暂时还看不出哪里熟悉，正当他要去深究的时候，又有人问了问题，只听他道：“长公主，这个戈壁又有什么奇怪的地方，唉，刚刚的草原太恐怖了。”

　　这是一个从某人兵灵小世界里出来的人，刚刚要不是被收的快，他已经变成了废人。


第1170章 阵法！阵法！

　　“从地形上看，跟神玄大陆普通的戈壁很像，也就是里会充满幻境，或许走着走着就会不见了，帝国在探查这戈壁的时候已经不知道损失了多少人，而失踪的人，至今都还没有存活的，即便侥幸找到，也只剩下尸骨一堆。”长公主深吸了口气道。

　　即便是她，即便她多次进入这里，对于神秘之地依旧充满恐惧，又听她解释：“不管是草原还是眼前的戈壁，我们都还是可以顺利通过的，毕竟这里都是离营地不远。越后面，就会有越多可怕且相似的地域，正如地图上所述，很多地方我们都无法再前进，让各位来就是需要各位对后面更多绝地进行查探，现在可以说是让你们先适应下而已的……嗯，大家休息会，然后小心点就是，按正常情况，地图上能完美标注出来的，我们都有实力可以通过。”

　　众人点了点头，又翻了翻地图，发现后面还有几个地方是清晰画上的。

　　幻境……

　　巫崖皱了皱眉，旋即又看向了戈壁，那种熟悉感更加强烈，而后，他已经一步步地走了过去，没有人阻止他，但属于玄兵皇族的核心人物已经有人站了起来，死死地盯着他，只要巫崖有所异动，便直接阻止他，如果他敢强行出手，那就轰杀他，或者困住他。

　　当然，他们不希望巫崖现在就动手，也相信巫崖不会现在动手，巫崖应该还想要更多地了解这个世界，而这里有最好的向导，他一个人的话，要继续深入很难的。

　　而巫崖应该也猜到周围几乎被玄兵帝国掌控，他肯定希望继续前进，到更深入且更危险的地方再动手……是啊，巫崖确实也是这么想的，现在并不是脱离的最好时机，周围的绝地还不够危险，玄兵帝国可以轻易掌控，如果现在脱离队伍，恐怕不讨好。

　　更深入的地方有更危险的绝地，没有被掌控的地方才是他最好的时机。

　　也正是因为领会到巫崖的这种想法，玄兵大帝才不急于动手，才敢制定以巫崖来对付独孤战玄的计划，而巫崖即便知道玄兵大帝领会了他的想法，也没办法立刻脱离，这或许可以说是一种算计中的默契，这种默契的根源就是——到时候再拼实力吧。

　　现在如果拼的话，恐怕只会两败俱伤，谁也不愿意在这个时候动手。

　　“这里是、这里是……这个戈壁竟然是……符纹阵，《玄兵典》和断天元界里面的符纹阵。”恰在玄兵帝国的高手死盯着他的时候，巫崖停了下来，就在戈壁最边缘的地方，而后他整个人变的颤抖，震惊地看着眼前的戈壁滩，他终于知道为什么会感觉很熟悉，原来，前面的戈壁滩竟然是由符纹阵所衍变出来的符纹幻境，每一颗石子都是一个符纹载体，整个戈壁就是一个巨大的符纹阵，而且，最让了感到震惊的是，符纹几乎是没有显露出来的，你是看不到里面的符纹的，正如玄兵帝国，到现在都不知道这是一个符纹幻境。

　　也只有巫崖这种掌握了《玄兵典》整整76角符纹的高手才可以看的出来，但要他完全解开这个戈壁依旧是梦，因为他的符纹实力还没有达到解开戈壁甚至是利用戈壁的境界。

　　不，或许可以引动这个戈壁的符纹，但在没有仔细观察的情况下，他还不敢保证。

　　“巫小子，那个神将级原住民已经解析清楚，他的肉体构造与青木神族有着百分之九十的相似度。”恰在巫崖震惊的时候，巫舜的话突然将他唤醒，自然是更震惊的事情。

　　“什么，百分之九十的相似度，这怎么可能？”巫崖几乎不敢相信，恰在这时，他突然想到了什么，猛的回头，望向草原对面的沼泽雾林，当然，他的实力再强也不可能让目光穿越草原望到雾林，正因为他望不到，他突然猛的飞了起来，以最快的速度冲了回去。

　　“百族王，你要干什么？”长公主等人都是一愣，旋即喝道。

　　巫崖才懒的理会他们，他要证实他心中的想法，就这样高速地飞了回去。

　　“追！”

　　没有犹豫，长公主带着人疯狂地追上去，只留下其他实力不是很强的人还在那里面面相觑，但很快，包括吕岩和李申霸在内的所有人也都飞了起来，跟着追上，可悲剧的，很快就有人重新飞了回来，该死的，即便飞的再高，还是受草原那恐怖阵法的影响。

　　当然，所谓飞的再高是在那片恐怖的天空之下，不敢再往上飞了。

　　可是巫崖敢，当飞到沼泽雾林上空的时候，巫崖突然停了下来，就这样死死地盯着下面的雾林，下面的原住民又嗷嗷地叫了起来，他们又发现了上面这个该死的入侵者，一个个冲天而起，场面异常壮观，原住民就仿佛堆起了一座高山，不断攀升，看的追上来的长公主等人心惊肉跳，妈的，难道巫崖要借原住民的力量挡住他们？

　　唔，这貌似是巫崖最拿手的坑人手段。

　　“哼，你以为真的有效，这些原住民最强的那几个早被我们控制了。”

　　长公主和黎大人冷笑，正想要发动原住民攻击巫崖，甚至还要摆出阵法，可还没有动手呢，就见巫崖突然又冲天而起，直接进入那片充满危机的天空。

　　“该死，追上去！”

　　长公主冷哼，巫崖还真以为就他能在那片危险的天空中停留吗？他也太小看玄兵帝国的高手了，不过那天空确实凶险，即便他们能上去，也是冒险的。

　　但是，情况突然又有了变化，恰在他们接近那危险的天空的时候，巫崖又下来了，刚好与他们迎头遇上，双方一下子都停了下来，面对着面，大眼瞪小眼，一下子竟然有些不知所措的感觉，最后还是巫崖先开口，眨巴眨巴了眼睛道：“你们这是干什么？”

　　巫崖还沉溺在他的思绪之中，突然看到这么多人跟来，确实有些被吓到，有没反应不过来，但很快就想明白了原来这群人是怕自己跑掉，说完，他又嘿然一笑道：“我知道了，你们一定是怕我遇到危险要上去救我吧？嗯，我好像是中了什么幻境，刚刚被上面的雷轰了一下才清醒的，太感动了，没想到你们这么关心战友，啊，我一定会歌颂你们的，对了，如果你们能帮我挡住周围的原住民，我会更加歌颂你们，就这样，俺先闪了！”

　　说完，巫崖就直接绕过了众人，进入草原并往戈壁的方向冲去，长公主等人只能面面相觑，而后就听到周围越来越近的原住民，怒骂了一声该死，一个个又追着巫崖去了。

　　当他们飞回戈壁的时候，巫崖已经老神在在地在戈壁和草原的交界处躺着，嘴里还叼着一根不知名的草，看起来哪里像是一个百族之王，简直就是一个吊儿郎当的不良少年，长公主等人的脸色很黑很黑，关于巫崖中了幻术什么的他们自然信都不信，感觉倒是像巫崖故意这么做的，是在试探玄兵帝国众人的反应的样子，但还有一种可能，就是他发现了什么。

　　那些无法追上长公主的人倒是什么都不知道，完全茫然了，只以为巫崖和玄兵帝国就这样开战，现在看着巫崖回来，又看着长公主他们回来，只能闪着好奇的大眼睛……

　　“阵法，这里的每一个绝地都是一个阵法，蕴含了六大元界的阵法，这片神秘之地恐怕真不是玄天元界。”巫崖望着天空在心中暗道，他现在的内心依旧无比的震撼，竟然是蕴含着六大元界的地方啊，虽然现在只看到四大元界的东西，但巫崖相信，接下来恐怕还有戮天杀阵和玄天元界的核心阵法，如果真是这样，那么这个神秘的地方又会是什么呢？

　　巫崖之所以觉的这里不像是玄天元界还有一个根据，那就是神秘石板的震动，神秘石板之前到任何一个神之元界都没有出现那样剧烈的震动，还是在空间戒指里的震动，要知道空间戒指可是被空间所隔绝了的啊！神秘石板上面也蕴含着六大元界的所有东西，这里也蕴含了六大元界的东西，两者之间是否又说明了什么？

　　“沼泽雾林肯定是属于惊天元界的阵核心法。”

　　现在都还是迷雾重重，只有更深入才能了解的更多，巫崖此刻对这片神秘之地是越来越充满好奇，当然，除此之外他还有其他的好奇，比如说惊天元界的核心阵法是什么？

　　落天元界是心阵、戮天元界是杀阵，断天元界的符纹阵，魔天元界是魔法阵……

　　那么剩下的惊天元界和玄天元界又是什么呢？

　　特别是惊天元界，可是最大的敌人，虽然之前在惊天元界里感悟过地势，可是巫崖依旧没有搞懂惊天元界拥有什么样的阵法，对惊天元界的地势其实也不是很懂，感悟的也并不深刻，毕竟那时候他的实力还只是天兵师巅峰而已，刚刚，他从上往下看沼泽雾林的时候，发现不管是雾林还是之前只有魔兽的那片沼泽都是一个阵法，只是他完全看不懂。

　　要不是他在阵法造诣上非常强大，恐怕也不会觉的那是一个阵法，不，甚至如果不是看到了心阵草原和符纹阵戈壁的话，他都不会有意识地往阵法方面去想。

　　可是那里有着与古裔之民非常相似的原住民，他们又不能离开雾林，已经很明白了。


第1171章 稚嫩的元界阵法

　　“或许只有感悟这里的地势之后，才能够解开更多的迷惑吧。”

　　巫崖喃喃自语，可惜，这里的地势实在太难了，以他现在的实力只能感悟到那份让他郁闷的平凡无奇，压根就不知道该从什么地方着手，或许当飞到最高，看清整个神秘之地才能感悟吧，可是天空如此凶险，又怎么飞到最高去，难解，真心难解……

　　“或许还有一个办法，就是找到这个神秘之地的核心，或者找到制造这片神秘之地的那位高人的住所什么的才有可能解开，当然，也许神秘石板也可以指引点什么。”巫崖又暗自说道，摇了摇头，一切都并非是空想能行的，还要继续深入，了解的更多才行。

　　“百族王，不知道你发现了什么？”

　　长公主越发觉的巫崖发现了什么，就这样屈尊来到巫崖的面前询问道。

　　巫崖抬了抬眼看着眼前的如妖婆般的长公主，身子一跃而起，将嘴里那不知名的小草吐掉后道：“确实发现了点东西，不过还不是很确定，或许更深入后可以了解更多。”

　　果然有所发现……

　　玄兵帝国的核心人物都是眼中精芒乱闪，心中自然肯定了玄兵大帝的做法，看来巫崖真的了解了很多玄兵帝国所没有了解的东西，不过要他说出来是不可能的，现在他能这么说也不是他真的会在了解更多后与别人分享受，只不过是勾的众人心痒而已。

　　最主要的是，他这么说，玄兵帝国要除掉他也必须掂量掂量。

　　巫崖发现了什么，如果直接杀掉他，自然无法从他口中得到更多的情报。

　　想到这里，众人的目光又是闪啊闪的，最后只能无奈地退去，随后便是继续出发，所有人进入那充满幻境的戈壁，对于巫崖来说，这个戈壁对他根本构不成问题，主要的问题还是能否借着戈壁这巨大的符纹阵来让他的符纹进步，同时确定是否可以引动戈壁的符纹阵。

　　如果可以借用这片神秘之地的力量，那么他在这里将会更加得心应手。

　　“大家跟紧一点，将灵觉连在一起，如果走失的话，你们会立刻消失并且死在这片恐怖的幻境戈壁之中。”进入戈壁，众人将灵觉相连，一个锁住一个，只有这样，才不怕有人会走失，而玄兵帝国既然在地图上很明确地将这里画出来，自然是不难通过的。

　　说白了，前几个绝地都只是让众人适应一下而已，长公主说的那么危险，其实也只是想要表示她现在就是老大，要在这支队伍里面建立威信而已。

　　“练轻宇，你需要进入我的兵灵小世界吗？”长公主又看向了练轻宇。

　　笑了笑，练轻宇回道：“多谢长公主，我不需要，这里一样困不住我，也不需要将灵觉锁在我身上，我是不会走失的，也绝不会变成一具尸骨。”

　　练轻宇是一如既往的淡定，现在的他就仿佛队伍中隐藏的高人一样。

　　“百族王呢？”

　　长公主不知道为什么又这样就信了练轻宇，仿佛他的话有什么魔力一般，而后又试探性地看向了巫崖，她真的很好奇巫崖是不是真的发现了什么。

　　“我也不需要。”

　　巫崖也淡定地笑了笑，笑话，符纹阵怎么可能困的住他，即便他学的还不全，即便不知道还剩下多少角要继续学，而且，他还要好好研究这片符纹阵戈壁呢，主动被灵觉锁住，怎么可能？再说，主动放开身心让灵觉锁住，也是一件非常危险的事情。

　　点了点头，长公主很好奇巫崖的自信是从何而来，不过她没有多问，只是暗中冷笑，或许以他的实力现在是可以通过戈壁，但是后面还有更危险的幻境什么的，他能永远不用与众人灵觉相连不成？不管怎样，众人越来越觉的巫崖拥有着很强大的秘密。

　　进入戈壁了，众人连成了一队，开始体会此处幻境。

　　虽然练轻宇那么说，但众人还是有意识地将他给保护起来，这个人可是保证绝杀巫崖甚至是独孤战玄的关键所在，如果他有事，搞不好玄兵大帝直接斩了所有人。

　　巫崖则是自动被分了开来，唯有吕岩和李申霸等人跟在他后面。

　　队伍仿佛一下子就明确地分成了两个势力，属于玄兵帝国的，还有属于巫崖的。

　　巫崖没有理会其他，甚至没有去在意吕岩他们，要知道，即便他们被幻阵所迷惑，巫崖依旧能将他们找回来，现在巫崖的任务是努力修炼地势和研究符纹阵。

　　地势，巫崖自然是要借着《神玄气典》的幻影来修炼；符纹阵，不止要研究这里的符纹阵戈壁，还要继续修炼属于《玄兵典》的符纹，只要能掌握更多角符纹，说不定在这个神秘之地里就可以更加得心应手，而当他来到戈壁的中心时，对于此行与玄兵帝国的战斗，也越来越有把握，因为他已经发现，他真的可以借用整个戈壁的符纹力量来战斗。

　　当然，想要轰杀这里的所有人暂时还只是做梦，他的实力还不足，正如当初在旅者世界无意中引动旅者世界的符纹一样，并不是万能的，但已经可以很恐怖了，他相信，只要《玄兵典》符纹继续进步下去，也绝对可以引动更多戈壁的力量。

　　“嘿嘿，玄兵大帝怎么也不会想到，这里还会有我的主场。”

　　巫崖在内心嘿然，不止是符纹阵，还有心阵，甚至可能接下来还有杀阵……

　　说到杀阵，杀阵就到了，穿过了戈壁，前面又出现了一片由戈壁衍生出来的石林，一看到石林，就能感觉到里面恐怖的杀之气息，这片石林与他当初在抵挡惊天七剑的时候的某片石林有些相似，而当到达石林的时候，众人都下意识地看向了巫崖。

　　在场很多人都偷偷潜到百族乱地那戮天杀阵的周围查探过，那里的气息几乎与这里一模一样，就是没有百族乱地那杀阵那么恐怖而已，即便如此，他们已经可以确定这杀阵就是巫崖曾打出的那种杀阵，与此同时，巫崖也很配合地露出了震惊的脸色，即便他早猜到也低低地道：“好像真的是戮天杀阵，这里怎么会有戮天杀阵？这里真的是玄天元界？”

　　“嗯，确实是戮天杀阵，我们也早就发现，我们也不了解为什么这里会存在你那戮天元界的东西，或许进去后就可以你能有什么发现吧。”长公主点了点头道。

　　以前玄兵帝国也不知道这叫戮天杀阵，还是巫崖打出了那片杀戮绝对后才知道的。

　　哦不，是直到玄兵大帝得到了神之元界的情报后才知道的，以前他们也很奇怪，为什么巫崖有他们神秘之地里的东西，也确信神秘之地的神秘和强大，有挡住惊天元界的力量。

　　只是那时候没办法把巫崖叫过来问清楚，毕竟巫崖那时候已经不是随便拿的下的，且神秘之地是玄兵帝国最最严密的存在，只是几千年来都查不清楚，这一代玄兵大帝甚至都懒的多去研究，最多就让人进去磨练，直到巫崖的戮天杀阵出现后玄兵大帝才真正重视起来。

　　即便不知道神之元界，玄兵大帝也会想办法将巫崖引到帝都的。

　　也正是因为戮天杀阵的存在，玄兵大帝才会那么渴望并且有决心地让巫崖来寻找解开这片神秘之地的线索，而非是直接就轰杀了他，巫崖，太有利用价值了。

　　队伍又进入杀阵石林，这次长公主也不想建立什么威信，而是直接让巫崖带路，巫崖也当仁不让，都知道自己会戮天杀阵，也没有什么好掩盖的，而在行进期间，巫崖也发现了很多不对劲的地方，心中暗道：“看来这里是给我挖的一个坑。”

　　都知道巫崖拥有戮天元界的杀阵，那么当然也担心巫崖借用戮天杀阵的力量，但偏偏在他们行进的路上就有一个戮天杀阵，这不是很明显了吗？

　　就是给巫崖挖的一个坑，如果巫崖胆敢在这里出手，那么他会死的很惨，比之杀阵之外还要惨，还是那话，玄兵帝国拥有这个神秘之地几千年，早就研究透，虽然还是无法学习到戮天杀阵的原理，但里面什么地方有危险，什么地方可以发动攻击还是非常清楚的。

　　独孤家可以为对付古裔之民而隐藏很多不为人知的力量，玄兵帝国当然也可以，同样做的非常隐秘，即便强者从这里面磨练并得到了什么也不会轻意示人。

　　正如不怕巫崖脱离队伍一样，早期的每个地方都会有布置。

　　至于到了后面，很遗憾，他们给巫崖选择的这条路，就只有这一个杀阵而已，在后面就完全没有，也就是说，队伍接下来将不再遇到杀阵。

　　嘿，巫崖想在后面寻找更强大的杀阵来反击是不可能的。

　　可惜玄兵大帝根本不知道巫崖还掌握了强大的符纹阵，也不知道他有完美的剑道之心。

　　总之，巫崖又开始学习，难得有这样的学习机会哪里能放过，特别是当他发现这里的杀阵似乎有什么缺陷的时候，更是觉的好像这个杀阵比戮天元界里面的更容易学似的。

　　“巫小子，这个杀阵并不完全，好像缺了点什么。”恰在快走完杀阵时，巫舜突在提醒。

　　“嗯，我也发现了，好像还是很稚嫩且不够成熟的样子。”巫崖点了点头，正因为稚嫩才让巫崖更加能看透里面的戮天阵势基础，学起来更得心应手。


第1172章 玄天兵阵

　　“那么，你还看不出这片神秘之地可能是什么吗？”皇后前辈也跳出来道。

　　“神秘之地可能是什么？稚嫩？”

　　巫崖眨了眨眼，旋即目光一下子就亮了起来，心脏随着加快，在内心对着众兵灵低低地道：“稚嫩，这里能看到的阵法都是稚嫩的，惊天元界的阵法上的原住民只是四肌发达，心阵除了可以领悟剑道之心外还有其他玄兵之心，好像是有人在做实验，但最后发现只有剑道之心才能构成最强的落天元界而舍弃了其他？符纹阵也是，刚刚也看出一些缺陷，与《玄兵典》的符纹对照的时候很清晰地显示出来，如果我能完全领悟《玄兵典》的符纹的话，那么我制造出来的戈壁绝对不止这个样子，还有眼前这个戮天杀阵……”

　　“不错，还有天上那些元素，与魔天元界很像，却好像更加狂暴，更不稳定。”巫舜也有些震撼地道：“这里的一切都是稚嫩和不成熟的，这里很可能就是在神之元界被制造出来之前，那个制造神之元界的大能者或者种族用来实验的场所，这里绝不是玄天元界。”

　　“咕噜……”

　　巫崖吞了吞口水，心中震撼无比，玄兵帝国这是发现了什么样的宝藏啊？可惜因为对神之元界的不了解，竟然就这样便宜了自己，可即便如此，拥有这样的地方磨练高手，恐怕玄兵帝国隐藏的力量比表面上看的还要可怕的多的多……

　　握了握拳头，巫崖下定决心，一定要解开这个世界的秘密，想要对付神之元界，这个地方绝对是关键，甚至可能的话还要完全掌控这里。

　　目光变的火热火热的，一颗心已经在之前只为了寻找玄天元界，只为了与玄兵大帝对抗变成了要得到这个地方，甚至要得到制造神之元界的方法。

　　巫崖相信，这里没有人比他了解这片大地，他是最有可能掌握这个地方的人。

　　“巫崖大哥，你终于发现了什么吗？很可惜，你并不是最了解这片大地的人，你是不可能得到这片神秘之地的，不过，你真的很厉害，这么快就发现了，连我都很佩服呢。”恰在巫崖无比兴奋的时候，一个声音在他声边轻轻响起，是那个淡定的诡异的声音就仿佛一盆冰水狠狠地浇到他头上一般，豁然回头，巫崖死死地盯着练轻宇，因为那冰水让他变的冷静。

　　“你到底是谁，真正的练轻宇呢？”巫崖冷然道。

　　瞬间，玄兵帝国的人都感觉到了巫崖那恐怖的杀意，一个个飞快地冲上前来，护在练轻宇身前，长公主冷冷地道：“百族王，你想干什么？你这杀意是想要判国吗？”

　　石林杀阵已经快要走完了，众人都死盯着巫崖呢。

　　与此同时，吕岩与李申霸等李家的人则是全部来到了巫崖旁边，算是第一次直接表明立场，他们竟然为了巫崖而背叛玄兵帝国，其中甚至还有锤领李家的家主李申霸。

　　现在不是深究的时候，气氛在这个瞬间变的无比凝重，战斗仿佛一触即发。

　　“无妨，巫崖大哥只是对我的性格表示怀疑而已，呵，毕竟我以前总是摆出一幅很懦弱的样子嘛，巫崖大哥是为了我好啊……巫崖大哥，不是我有意要瞒你，而是我也有不得以的苦衷，或许我们走完这片杀阵后你就能知道我有什么苦衷了。”练轻宇淡然地笑道。

　　巫崖目光惊疑不定，他真的看不透练轻宇，从他穿越到神玄大陆以来，眼前的练轻宇是他最最看不透的人，他的笑容让人充瞒了危机感，还有刚刚他对自己的那些话。

　　他说他比自己更了解这片神秘之地，他仿佛知道自己在想什么。

　　冷静……

　　现在巫崖要做的就是冷静，也许练轻宇并没有自己想象的那么可怕，也许他只是在跟着斗着心智，轻轻地舒了口气，巫崖也笑了起来：“那巫大哥我就上拭目以待。”

　　练轻宇回以一笑，而后依旧无所谓地与巫崖并肩而行，刚刚一切如同镜花水月。

　　“巫小子，你这个敌人非常恐怖，恐怕是你出道以来遇到的最最恐怖的敌人，那是比玄兵大帝，比黑月神皇，比冰雪魔王更恐怖的存在，或许仅次于真神，遇到真神每一次你都是靠着《玄兵典》度过的，而这里不再是神之元界，一定要小心。”巫舜突然也很深沉地提醒了他，而接下来的一句让巫崖的心几乎提了起来：“是的，这里不再是在神之元界里面，不要完全指望于《玄兵典》，也许这次《玄兵典》都帮不了你太多。”

　　“巫崖，我和《玄兵典》也都感觉到这个人身上危险的气息，做好将玄气直接提到神王级别的准备，还有，尽可能地掌握更多的符纹。”

　　这时候，之前还对巫崖生着闷气，不愿意说话的吞天剑灵也开口了，更严重的警示。

　　巫崖的心越发寒冷，竟然转眼间就严重到这种地步，这冰水还真是浇的够彻底的，《玄兵典》都不能完全指望，甚至还有自己不顾一切地将玄气提到神王境界。

　　眼前的练轻宇到底是什么东西，神皇吗？还是附体在练轻宇身上的东西是神皇？

　　“神王的话，至少你有机会拖到独孤家主赶过来。”

　　皇后前辈也做了提醒，妈的，越来越危险的感觉，越说也越严重：“当然，这只是我们作为元界真神的感觉，也许还没有达到这种严重的地步，自己把握就是。”

　　“不用安慰我，我知道该怎么做。”

　　危机感觉也很强烈，巫崖却不知道为什么突然感觉到无比刺激，甚至是有些期待，或许他骨子里就有强烈的好战基因吧，不过在此之前，还是努力修炼他该修炼的。

　　“巫崖大哥，看，快要离开这片杀阵了，已经可以看到下一处绝地。”

　　恰在巫崖接受兵灵们连番提醒的时候，练轻宇又开口了，巫崖也顺着他的话看向了石林的末端，那是一片针叶树林，非常高大的针叶树，看起来绿意盎然，这样的绿色在杀阵的心悸之后让人放松下的感觉，眼前一亮，可是巫崖此时没有这种感觉，因为他想到了刚刚练轻宇对他说的话，也就是也许到了下一处绝地就可以知道他所谓的苦衷。

　　就这样死死地盯着针叶树林，不过还没有到达之前他根本看不出那与普通的树林有什么不同，只能耐住性子继续向前，很被动，被练轻宇搞的真的很被动。

　　巫崖真心很不喜欢这样的感觉，可是现在找不到反击的突破口，他需要更了解练轻宇。

　　“针叶树林？长公主，不知道这次又有什么厉害的东西？”有人提问道。

　　“如果你们把针叶树林的树叶看成一根根真正的针，或者说是一把把长剑，又或者是把每一根针和第一把剑都看成一名玄兵者握着，不知道你们会有什么感觉？”长公主笑道，来到这里她便笑了，下意识地看向了练轻宇，嘿嘿，类似的阵法正是他们最最强大的主场。

　　“什么，每一片树叶就仿佛有一个人拿一把剑，这、这、这是一个玄兵阵？”

　　“也可以这么说，就像是我们玄兵帝国的战士摆出的玄兵战阵，而我还听说百族王就有自己的剑阵，可以一个人控制一两百把剑，一样的道理，而且，在这针叶树林里面没有任何天地元素的存在，看似绿意盎然，却没有半丝木之元素。”长公主又解释道。

　　“没有任何元素，一根根针……针阵？”

　　听到长公主的话，巫崖骤然间就想起了什么，再次回头死盯着练轻宇，思绪狂飙，这里是蕴含了六大元界“不完全阵法”的神秘之地，之前其他五大元界的东西已相继出现，剩下的只有玄天元界，按照长公主的说话，眼前的针叶树林的属性很明显不在五大地界之列，那就只剩下了玄天元界，而这种属性还偏偏与练轻宇的针阵那么相似……

　　不，应该说是以前练轻宇的针阵比这个更稚嫩的多的多。

　　之前灵舞公主就说过，练轻宇可以在这片神秘之地中发挥作用，玄兵大帝也想有让练轻宇绝杀自己的意思，如果按照自己之前的推测的话……

　　很明显了，再联系眼前的练轻宇之前所说的所谓苦衷，他能发挥作用的地方就是这个类似于玄兵战阵的针叶树林，而针叶树林就是玄天阵法，那么练轻宇的针阵就是玄天阵法。

　　或者说是玄天兵阵！

　　针阵是玄天兵阵，那么此时练轻宇的身份将呼之欲出。

　　他如果不是玄天真神，那肯定就是被玄天真神选中的人，正如旅者工会的白浊，或许昨天的练轻宇是真正的练轻宇，是被玄天真神选中的人，而今天的练轻宇，则如同独孤啸戈当时的情况一样，被玄天真神附体了……所以他的性格才会大变，才会变成队伍中的隐藏高人一样，才能解释为何眼前的练轻宇能拥有原本练轻宇的记忆却失了原来的性格。


第1173章 你是引子……

　　心跳在疯狂加速，巫崖知道，刚刚巫舜等人提醒的没有错，甚至更严重。

　　可是巫崖还有很多疑问，比如说为何玄兵大帝要用灵舞公主来刺激原来的练轻宇，既然眼前的练轻宇就是玄天真神或是被选中的人，为何玄兵大帝却一脸不知道玄天元界的样子？

　　玄兵大帝之前的样子压根就不像是在演戏，他是真的不知道玄天元界的。

　　而练轻宇如果是玄天真神或是被选中的人，又为何他又没有说出来，为何还要将玄兵大帝甚至整个玄兵帝国都蒙在鼓里？玄天真神到底有什么目的？

　　“巫崖，看吧，我说了，只要你离开了杀阵就能了解我的苦衷。”练轻宇迎着巫崖的目光笑了笑，现在的他已经不再称巫崖为大哥，在巫崖知道了针阵为玄天兵阵的时候，练轻宇的身份就几近曝光，一位玄天真神或者玄天元界的代言人怎么可能称巫崖为大哥？

　　“你有什么目的？”巫崖低着嗓子问道。

　　“目的？自然是玄兵帝国想要什么我就给他什么，当然，我有我要走的路，我说的是玄兵帝国想要什么，而非是这一任的玄兵大帝。”练轻宇耸了耸肩道，但目的是相同的。

　　“练轻宇，你……”

　　长公主突然插话，可是还没有说完，练轻宇就给了她一个眼神，不知道为什么，仅仅这个眼神她的话再怎么说不下去了，竟生出了种不寒而栗的感觉。

　　她本来想要说你竟然说你有你自己的路，竟然还亵渎这一任的玄兵大帝。

　　是的，巫崖与练轻宇的对话根本没有在暗中进行，在场所有人都听的清清楚楚，可是他们就这么毫不顾忌地说了出来，而他们的话也谁都听的晕呼呼的，但可以肯定的是，他们已经了解了这片神秘之地的很多东西，是其他人所不知道的东西。

　　还有，练轻宇还是站在玄兵帝国这边的，这点倒是听的清清楚楚。

　　巫崖没有停下来，依旧往前走，众人也一直跟着，针叶树林则越来越近了。

　　“这么说你准备在前面的针叶树林动手？”巫崖反过来问道。

　　“如果我要动手的话，你是不是就不敢进林了，你是不是要借着机会赶紧在这石林中发动脚下这属于你戮天元界的力量？”练轻宇依旧带着笑地反问道。

　　被动，依旧充满了被动，巫崖不知道该怎么回答，前进是死，后退充满了玄兵帝国诸多布置的杀阵也是死……哈哈，既然都是死，那又何惧之有，附体在独孤啸戈身上的断天真神都可以干掉，为何玄天真神就不可以，针叶树林不一定就能奈何的了自己。

　　“为何不敢进？针叶树林是你的主场，但不代表我一定会败。”

　　“不愧是百族王，拥有诸多机遇的百族王，你说的对，针叶树林我还真不一定能杀的掉你，倒不是因为你，而是因为那独孤家的那个神皇。”练轻宇回道，这句话很打击人，但巫崖知道这或许也是事实，至少在不知道他拥有《玄兵典》的人眼中这就是事实。

　　而巫崖经过巫舜他们的提醒也已经非常清醒，《玄兵典》不是万能的，这不是弱了自己的气场，而是有自知之明，只有不断自知，才能不断提升。

　　“哈哈，你堂堂……会担心一个独孤家的神皇？”

　　巫崖大笑，既然眼前的练轻宇还没有告诉玄兵帝国他是玄天真神或者被选中者，那巫崖自然不会去说，再说，他真的不知道该称练轻宇是真神还是被选中者。

　　“一个独孤家的神皇我自然不会放在眼里，问题是，这个神皇手中还握有威胁到我的东西啊，正如玄兵帝国的神皇不敢对他直接动手的原因，再说，还有两名惊天元界的神皇也潜了进来，我是站在玄兵帝国这边的，岂能不将所有敌人都杀绝在这里？”练轻宇说道。

　　“什么，古裔之民的两位神皇，练轻宇，你说的是真的？”呼延家主惊问。

　　其他人也是震惊无比，至于巫崖与练轻宇的对话，很遗憾，他们完全都听不懂，只知道独孤战玄很可怕，或者说他手中握着的东西非常可怕。

　　“在没有把握将所有人杀掉的情况下，我又怎么可能会随便对你出手，你不过是一条在挣扎中的小虾米，只是你这条小虾米却不能随便杀掉，你是引子，杀了会引起不在我或者现任玄兵大帝掌握下的情况发生。”练轻宇直接无视呼延家主和其他所有人，自顾自地说道。

　　练轻宇的口气越来越大，呼延家主虽然被无视，可是他竟然也与长公主一样，对练轻宇有某种说不清道不明的恐惧感，竟是连屁都不敢放一个，在听到练轻宇说巫崖是小虾米的时候，众人也忍不住看向了巫崖，这个小子在练轻宇眼中是小虾米？

　　“这么说来，你要选择最好的时机才对我这只小虾米动手？呵，让我作为引子，引来独孤家主和两名古裔神皇，顺便再杀掉？”巫崖没有生气，越是这个时候越要冷静，而他从来都不怕被敌人看不起，越是被看不起也就证明他越是有机会，小虾米就小虾米，纠结毛的。

　　他已经不知道多少次在被人看不起的情况下展开反击，可谓经验老道。

　　“你就不怕我现在用魔法道具将你所说的一切通知独孤家主？”巫崖反问道。

　　“尽管通知就是，现在他如果敢动手，玄兵帝国方面最多会麻烦一点、损失也多一点而已，但绝不会输，而他也是需要时间来了解这个世界，来借用这个世界的力量，只要他知道我不会现在对你下杀手，他就会继续隐忍。他也是想着要赢的，他身上也肩负着独孤家无数条性命和荣耀，他也不得不谨慎。”练轻宇继续回巫崖的话。

　　“多谢练轻宇小兄弟手下留情，我也是想着赢的，我也是想借用这个世界的力量，既然你不想现在对我下杀手，那我们就继续走吧。”巫崖也淡定地道。

　　既然一切都已经不可逆，既然对手已可怕到这种程度，那就顺着他的话来吧，以不变应万变，自己拥有戮天神印可以引动杀阵，自己的符纹阵可以引动符纹阵，自己可以轻松通过心阵，甚至自己也曾学过练轻宇的针阵，也许进入针叶树林的时候可以领悟更多。

　　甚至自己手中的吞天剑还拥有几大元界的属性。

　　而练轻宇，仅仅只是针阵或者应该说是兵阵而已，还是那句话，即便他是玄天真神，一个没有呆在自己元界里的真神，是完全可以毁灭的。

　　至于独孤战玄，巫崖可以猜到他隐藏的力量，恐怕他将落天神剑给带了出来，就是不知道他要怎样发挥落天神剑的力量，毕竟他的剑道之心没达到完美，想要完全发挥落天神剑的力量是需要很多拥有剑道之心的强者的，独孤战玄不可能将独孤家的所有强者都带出来。

　　古裔之民的两位神皇，巫崖只是留了个心眼，现在不是考虑他们扮演什么角色的时候。

　　同时巫崖也有些惊叹于玄兵帝国的大手笔，这个局布的真好，只是局再好，也会有很多破绽，特别是在玄兵帝国没有完全掌握他们的主场的情况下。

　　说的再多，巫崖都不想依靠任何人，命是他自己的，他也有本钱可以保住自己的命，只是他还没有掌握这些本钱而已，接下来他要做的只能是变强、变强再变强，在练轻宇对自己下杀手之前要变的更强，甚至还要翻倍的变强，不放过一丝机会。

　　巫崖是眼前这个练轻宇眼中的小虾米，对于他是否还会在接下来的路途中变的更强，练轻宇并没有在意，除非巫崖的实力能增强到神皇境界，不然在他眼中就是一个死人。

　　他也不是遵循玄兵大帝的命令，只是觉的玄兵大帝的计划很不错。

　　也正如他对巫崖并没有玄兵大帝对巫崖那么重视一样，他一路上也观察着巫崖，发现巫崖无论是在杀阵还是符纹阵上都还差的很远，当然，杀阵他比较能了解，而符纹阵，巫崖并没有显露太多，他只是根据一些属于原本那个练轻宇的记忆得出的结论而已，同时，玄兵大帝也并不知道练轻宇现在有多强大，还以为他受了刺激后比以前强了些而已。

　　“这两个人的对话必须马上报给大帝。”

　　长公主和黎大人等脑中闪过了同样的想法，他们手中当然也有传讯魔法道具，只是当他们进入针叶树林，收到玄兵大帝传回复过来的话时都保持沉默了，玄兵大帝只是回了句按原计划进行，至于练轻宇，玄兵大帝在昨天晚上受到强烈刺激后就觉的他变的很不一般，却不想他竟然好像被人附体了一样，或者觉醒了某些记忆。

　　不管怎样，只要知道练轻宇是站在玄兵帝国这边的就行。

　　也就只是交待了长公主等人看紧他，其他的等眼前的计划完成了后再说。


第1174章 真正的地势之路

　　是的，进入针叶树林了，巫崖开始体会着针叶树林的一切，可不知道为什么，此刻又有种很熟悉的感觉，并不是因为他也学了针阵的原因，反正就是熟悉，或者不能说是熟悉，而是有种他总有一天也可以掌握玄天兵阵的想法或者是预感，很诡异的感觉。

　　没由来的感觉巫崖并没有太放在心上，一颗心全扑在地势和符纹阵的修炼上，杀阵掌握的还是不够多，即便提升也不可能提升多少，因此还是按原来变强计划继续进行。

　　当这支队伍走出针叶树林的时候，巫崖已经领悟了第77角符纹。

　　他的地势总是在不知不觉间进步，不止是地势，其他力量也是一样，符纹阵也就会随着各种进步而进步，只是此前他没有那么多时间去提升而已，而且他也知道，只要各方面都在进步，那么符纹阵就会很快地进步，现在最多就是更深入了解，让符纹学的更快。

　　在巫崖不断进步的时候，《玄兵典》因为吸收了落天元界近一半的本源力量，也在不断进步之中，巫崖能感觉到它的进步，虽然还不太明白进步在什么地方。

　　当然，如果他进入《玄兵典》的小世界里就可以感觉到里面比以前充实的多的多。

　　针叶树林之后进入了一片小山脉，里面又有原住民的出现，而且更多更强，不管怎样都是可以通过的，只是巫崖还是没有看出来惊天元界的核心阵法是什么，现在也没有心思去研究，就这样，大家在经受磨练的同时，也在一步步地前进，各种六大元界的阵法没有规律地出现，但是杀阵也如玄兵大帝所计划的，从那石林之后就没有再出现过。

　　与此同时，巫崖发现这里虽然各种“阵法绝地”一个接着一个，但是与旅者世界的内圈地带不同，旅者世界的内圈的绝地有时候这边是火，隔壁却是冰，而这里，基本上地形都是连起来的，如果不是有那么多危险的地方，都不会发现这里与外面的世界有什么不同。

　　戈壁连着石林，石林后开始出现树林，树林接着山，山后甚至还有座空荡荡的宫殿。

　　“各种地形如此紧凑地拼在一起，或许正因为这样，这里的地势才如此平凡。”

　　已经不知道走过多少个阵法绝地，此时队伍踏进了一片巨大的湖泊，这片湖泊是属于心阵方面的，每一滴湖水都仿佛一道玄兵之心，周围简直就是混乱的要死，看湖不是湖，不过暂时来说他们并没有危险，因为湖泊上很幸运地出现了一个岛屿，是难得的休息场所。

　　越深入神秘之地，能休息的地方就越少，现在是连每个阵法绝地的边缘都无法休息，有时候甚至进入兵灵小世界都没有办法避免危险，就在上一个属于魔天元界的阵法绝地中，有一名年轻天才在进入兵灵小世界后还被直接轰成碎片，完全被毁灭掉。

　　也就是表示，现在这支队伍已经出现了死亡，也就是说，他们已经进入了连玄兵帝国都没有办法完全掌握的阵法绝地之中，至少神王级别如果不注意的说也可能会死。

　　因此，像湖上的小岛屿这种休息的地方就显的特别难得，刚找到这个地方，众人都差点跳起来欢呼，现在一个个都呆在岛上休养和消化这几天来的所遇。

　　巫崖并没有与其他人呆在一起，而是坐在小岛屿的岸上，欣赏着夜色中的湖水。

　　心阵对于他来说完全构不成威胁，看水依旧还是水，也只有他才还敢呆在湖岸上，夜里的风很凉很凉，吹乱了他漆黑的长发，篝火在风的怂恿下，将他的脸照的明灭不定。

　　慢慢地，巫崖无心再欣赏湖景，在这难得的休息时间里思考着并自言自语。

　　“对了，虽然我没办法感悟这里的地势，可是我模仿总可以吧？”

　　就在思索之间，巫崖的眼睛突然亮了起来，是啊，正因为如此紧凑地拼在一起，才让这里的地势平凡到连他甚至是神皇境都无法感悟的地步，越是平凡就越是强大，如果将《神玄气典》中幻影的世界模仿这片神秘之地，让一处处属于他的感悟环环相扣的话？

　　既然想到了那当然就毫不犹豫地去做，巫崖取出了《神玄气典》，而后，开始对里面幻影的世界重新布置，几乎将整个世界都翻动了起来，如果幻影的世界里有人的话，那肯定会感觉世界末日的，就这样，巫崖疯狂地让幻影的世界变形，一片片的土地被转移……

　　也不知道过了多久，整个世界的格局都变的不同了，地势一环扣一环，直到这个时候巫崖才仿佛感觉他是神，属于这片幻影世界里的神……

　　“还是不够，虽然一环扣一环，可是地之大势依旧没有体现出来，必须让整个世界都充满属于我的地之大势……”巫崖站在幻影的星空中看着下面的世界，皱着眉头道。

　　“轰……”

　　可就在他将要行动的时候，一声炸响在他意识中暴起，幻影的世界再次有了变化，这次不是他控制的，而是自行发生了某种几乎肉眼看不到的变化，巫崖就仿佛看到一条无形的地龙在滚动，一串串地将那一环环的地势死死地拉紧在一起，竟然自己生成了地之大势？

　　“轰……”

　　意识中再次出现了轰隆之音，这一次，巫崖感觉到仿佛在玄而又玄的意识中打开了一扇充满明媚的窗，地之大势就这样照了起来，填满了他的意识……地势感悟也在这一瞬间进入了下一个阶段，此时的巫崖才意识到他真正走上感悟地势的正轨。

　　“轰……”

　　第三声轰隆，这次不是来自于意识，而是来自于他体内的《玄兵典》，嗯，《玄兵典》内的世界依旧是混沌一片，在混沌中有一片大地，仿佛岛屿且随着巫崖地势的感悟而变化或者是变大，此时，巫崖的地势进步，当然也引领了《玄兵典》的世界发生变化……

　　“糟了，燕大人和项教官等被玄兵帝国迫害的人还在里面呢。”

　　巫崖心情一下子变的很好，可是转眼间脸色就大变，赶紧又冲入《玄兵典》中要将所有人转移掉，不过，一进去就遇到了如仙子般的吞天剑灵妞，只见她翻了翻白眼道：“你们男人怎么就一点都不细心，竟然连这种人命关天的事情都可以忘记，我早就把人转移到别的兵灵小世界里了，要是等你想起来，都不知道害了多少人，哼！”

　　说完，吞天剑灵那高高翘起的臀部就是一扭，直接离开了。

　　巫崖表情有些不自在，但还是厚着脸皮跟着吞天剑灵进入了她的兵灵小世界，然后打了个哈哈道：“这不是有我的亲亲吞天老婆吗？有你主内，我这男人粗心点也不奇怪吧？”

　　“你又跟着来干什么？”吞天剑灵狠狠地白了他一眼，哼道。

　　“呃，作为你老公进入你闺房不是什么大问题吧？即便没有什么事情也可以进来啊。”

　　心情变的很好的巫崖又开始调戏起这个与最初时候发生了很大变化的吞天剑灵，现在的吞天剑灵看起来真的很像女人，不再是以前那样高高在上的女前辈。

　　当然，这话他是不敢说出口的，现在像女人，以前就不像了？吞天剑灵肯定会发飙的。

　　“都什么时候了，你还有心胡扯，地势感悟后该做什么你不会忘记了吧？现在留给你的时间可不多，我猜测玄兵帝国的行动就会在这两天，也许就是下一个阵法绝地。”吞天剑对这家伙真是无语，有时候挺有想法的，可有时候却还带了点缺心眼呢，真是的。

　　“呃……”

　　巫崖这时候才想起地势进步了这么多，说不定符纹也可以疯狂进步，到了这个地方，已经算是很深入神秘之地，至少对于神王来说已经很深入，玄兵帝国不可能让这支队伍再前进多少，万一全在阵法绝地中死光了怎么办，吞天剑灵说的不错，恐怕大战即将拉开！

　　想到这里，巫崖的表情立刻变的严肃，对着吞天剑灵拱了拱手，道：“多少吞天老婆教诲，这段时间你就辛苦点，等我将敌人全部灭杀，再回来好好陪你。”

　　说完，巫崖便直接闪了出去，只留下茫然的吞天剑灵。

　　“谁、谁要你陪了？谁会辛苦点了？我才不辛苦呢？我一个人早就孤单惯了，我怎么可能因为没有人陪就感觉辛苦？还有，你辛苦点是不是还蕴含了什么猥琐的含义……该死，谁欢迎你回来？”吞天剑灵茫然了好一会，才终于理解了巫崖的意思。

　　一下子就不淡定了，大声叫了起来，这个该死的家伙，都什么时候了还开这种该死的玩笑，而且还说的那么正经，真是该死、该死、该死……

　　可是骂着骂着，吞天剑灵就又收声了，表情则变的古怪，怎么一下子变的有点像是骂不归家丈夫的泼妇？自己那么激动干嘛，好像还不是以前那种恨铁不成钢的激动？


第1175章 远古密令

　　“啊啊啊，这个该死的混蛋现在肯定在笑话我，不过，孤单又岂能成习惯……”吞天剑灵有些疯了一样地在内心叫了起来，而后又抱着了双腿喃喃自语，孤独成了习惯，恐怕就会变成自闭吧，那是一种病，突然，她很期待那个该死的家伙经常来了陪她了。

　　“对了，吞天老婆……呃，吞天老婆，你没事吧？”

　　就在吞天剑灵那个“常来”的想法刚刚生起的时候，那家伙就又来了，而后他就看到抱着膝盖显的很像无助小姑娘的吞天剑灵，一下子呆住了，紧张地问道。

　　“呀……我、我没事，你怎么又回来了？”

　　吞天剑灵哪里想到巫崖这混蛋还会回来，哪里想让巫崖看到她弱小的一面，身影一闪就跳了起来，变成了原来不可侵犯的仙子样，仿佛高高在上的凌视着巫崖。

　　巫崖也不说话了，就这样回看着她，有些发呆。

　　“你怎么又回来了？”吞天剑灵被他看的很羞恼，声线开始发生变化，脸也红了。

　　“哦，我是想让你帮我问问《玄兵典》的兵灵大大，最近我的某种预感越来越强烈，总感觉玄天兵阵我或许也可以掌控，我还想到了‘控’字诀，是否‘控’诀有影响玄天兵阵的功能？”巫崖问道，确实，既然玄天兵阵是控制无数兵器的，那么“控”字诀是不是也可以呢，而他也试过用“控”字诀控制针阵，效果非常好，只是感觉“控”字诀还有些弱。

　　“我、我会帮你问的。”

　　吞天剑灵有些结巴地回，原来这家伙不是故意又进来调戏自己的，也不是回来看自己笑话的，可还是被他看到刚刚那自己弱小的一幕，那感觉超不好，而这感觉一不好嘛，就又发生问题了，她竟然忘记暂时没办法寻问《玄兵典》的兵灵了。

　　忙又道：“不对，我暂时没办法帮你问，《玄兵典》的兵灵在吸收了落天元界的本源力量后就变的时梦时醒，而且你刚刚地势感悟的进步，也让它更需要进入深层次的修炼，不过我想它很快就会醒过来，到时候也许不需要我，你就可以直接知道你心中的疑问，好了，你赶紧去修炼符纹，符纹也是《玄兵典》的根本，你符纹强了《玄兵典》才能更强。”

　　或许是要隐藏内心的不安，吞天剑灵说了很多话，语气甚至有些急促，在说完之后还赶巫崖快点离开，事实上，她都快没有脸见巫崖了。

　　“嗯，我这就去了。”

　　巫崖没有再用开玩笑的语气，也不是假正经，说完就要转身，但很快又回过头来道：“有什么事也许说出来会比较好，不管怎样，我们是怎么都分不开的。”

　　说完之后，巫崖真的就离开了，只留下呆呆地吞天剑灵，泪水已充满了眼眶。

　　巫崖并不知道吞天剑灵在流眼泪，只是刚刚吞天剑灵抱着双腿的那一幕确实让他很惊讶很是说不出来的感觉，只是不好问为什么，也不知道该怎么问。

　　他才知道吞天剑灵也是有心结的，刚刚的她不像是一个逆天的兵灵，而是脆弱的少女。

　　“嗯，以后再慢慢开导她。”巫崖暗自道。

　　而后，巫崖便开始做自己的事情，就是学会更多的《玄兵典》符纹，现在他领悟的符纹达到了79角，接下来是第80角，而让他惊讶的是，第80角他竟然看一眼就会了，而后又看向了第81角，一样只看一眼就学会，82、83、84……直到第96角巫崖才觉的艰难。

　　竟然直接领悟到了第95角符纹，巫崖有种如梦似幻的感觉。

　　而后，巫崖脸上自然又化为了兴奋，95角符纹，不知道会组合出什么样的阵法，不知道能不能完全发挥这里的符纹阵，而且他还可以更强，第96只是艰难，短时间内无法再领悟，这里的短时间可能就几天或者是十几天，也就是说，再给他几天或许可以领悟第96角。

　　总之，尽快争取，如果不行还可以用时间神道。

　　暂时来说，他需要休息，突然领悟这么角的符纹，巫崖的精神也感觉很疲惫。

　　“对了，地势进入崭新的境界，也不知道我的土之神道怎样了？”

　　恰在准备休息的时候巫崖又想到了土之神道，赶紧感应了下，而后又是一呆，不知不觉间他土之神道也进入了神王境界，竟然在自己不知不觉中进入……

　　握了握拳，不管怎样，只要有进步就是好事，接下来的战斗就能多一分把握。

　　离开了岸边，巫崖往岛屿深入走去，只是没有走多久就看到吕岩和李申霸等人靠在一颗巨石之下，并没有篝火，吕岩和李申霸也都没有睡着，倒是李家的高手们睡着了，在他们前面上百米开外倒是有处很明亮的篝火，那是属于长公主他们的。

　　一路过来，两个集团越来越明晰，吕岩和李申霸等李家人完全站在巫崖这边。

　　吕岩和李申霸也都是天纵奇才者，加上有巫崖的帮助，他们竟然能闯到这里都没有藏到兵灵小世界里，有些神将都死了的，甚至这几天他们的进步也是恐怖的。

　　是的，戟道和锤道两人都已经成神。

　　只是在玄兵之心方面还是没有进展，没办法，这东西太难了，连独孤家都没多少。

　　看到他们，巫崖突然就想到了什么，面色有些凝重，缓缓地坐了下来，与吕岩和李申霸一起靠在那石背上，接过吕岩递过来的酒，缓缓地道：“你们为何做出这样的选择，吕兄也就罢了，他并不能代表吕家，可是申霸兄，你现在可是锤领李家的家主啊。”

　　“咕噜……”

　　李申霸大大地喝了一口酒，他的眼神已经不再是少年时的懵懂，也不是他父亲死后的那种强撑出来的冷静，而是一种成熟感，他已是李家的家主，他肩负着李家甚至是锤领，他手中握着的不只是巨锤，还有无数人的性命，这也正是巫崖疑惑的原因。

　　“玄兵帝国知道我与你交好，知道我在你身边的话，你不会有太大的疑心，让我想办法将你迷晕。”李申霸的声音很低沉，巫崖眼中精光一闪，并没有说话或惊讶，因为这种事情并不稀奇，玄兵帝国想要毁灭自己可不会说手段不光明就不干，李申霸嘿嘿地笑了起来：“我李申霸不想叛国，也不想对曾经的战友下手，我只能表示办不到……可是玄兵帝国却说我锤领就在古裔前线，如果我不把事办好，那么需要牺牲的时候，锤领会是第一个。”

　　“哈哈，玄兵帝国威胁我，甚至威胁要抛弃我和我李家，是啊，本来我应该是摇尾乞怜地答应，毕竟不为我自己也要为了李家甚至是锤领的百姓。”李申霸眼中充满痛苦。

　　巫崖只能叹息，事实就是这么残酷，自己冲动成了百族之王却带来这么多的影响。

　　“嘿，可是我锤领李家又岂是那么容易妥协的……当时我其实已经下了决定，我帮我玄兵大帝将你迷晕后再以这条命来偿还你，我本人虽然已经有了直接离开这个不顾自己子民的冷血帝国之心，可是我不能啊，我是李家的家主，我办不到，咕噜……”

　　李申霸又灌了一大口酒，那个时候对于他来说有多挣扎，如果玄兵帝国不威胁，在战场上直接对决的话，李申霸不会犹豫，他或许会堂堂正正地为玄兵帝国大战百族甚至巫崖，可是用毒酒这种方法他办不到，威胁更让他反感，他终于起了跟着巫崖大干一场的心，可是李家的意志和锤领的百族不允许他这么做，只能选择在办完事后将这条命交给巫崖。

　　“可天无绝人之路，在这个时候我李家的一位神长老让我拿出了密室里的一个宝盒，很古老的东西，打开之后里面是一张密令，那是我李家开家之祖所留下的，正是几千年前战古裔之民的那位祖先留下的，那密令里写着：如果有一天古裔重临，天下大乱，皇甫族不值得效忠，或者是在李家危难之际，不要犹豫，直接投向独孤家……”李申霸重重地道。

　　巫崖张大了嘴巴，连他都想不到有这样的密令。

　　一切豁然开朗，之前他就奇怪为什么李家的长老也不阻止李申霸胡闹，甚至是毫不犹豫地将宝压在自己身上，李家上下全部听从李申霸的命令或者说是任性的命令，这种可能性几乎为零的，可偏偏就发生了，巫崖可以说是非常不解，现在他知道了，原来是这道远古密令。

　　转念一想，巫崖也觉的这密令并不出奇。

　　独孤家在几千年前的功绩绝不会弱于两大皇族，只是一直以来都追寻更强的力量，才没有立国，不然，这片神玄大陆恐怕不止两大帝国那么简单，或许这位锤领的老祖先跟独孤家的老祖先比较要好，或者觉的跟着独孤家更有前途，也许只是要给后人留一条求活之路。

　　“也许不止李家，其他大家族也有同样的远古密令。”

　　吕岩突然插话道：“像我，为什么吕家愿意让我跟着你，即便我不是吕家最重要的天才人物，也应该撇清关系才对，不可能纵容我跟着你干的，可是吕家竟然没有阻止。”


第1176章 斩神王

　　“留后路……”

　　巫崖眼中精光一闪，是啊，现在谁都知道玄兵帝国要杀自己，吕家不可能不知道，吕家也不可能是傻逼，可是他们却放任吕岩跟着自己，很明显的，这是吕家放出的信号，他们想要对巫崖说，他们吕家与玄兵帝国并不是铁板一块，可以有商量的余地。

　　不过巫崖也很清楚，这个信号也仅仅只是信号，如果巫崖和独孤家能够赢得这次神秘之地的战斗，那么吕家才有可能才会倒过来，不然，吕岩就牺牲了吧。

　　到时候他们只会推脱说吕岩只是一意孤行，只会推脱吕岩原本就是离家出走，并与巫崖结识的，吕家还会毫不犹豫地对巫崖和独孤家下手。

　　也就是说，只有巫崖和独孤家能够赢得这场战斗，那些很可能藏在各大家族手中的远古密令才会有效果，不然，那些密令就会永远尘封，也只有像李申霸这种被逼的进退两难，且比较一根筋的家族才有可能在现在做出选择，当然，李申霸现为家主也是一个重要原因。

　　他信任巫崖，因为他早就从以前的战友口中听说，无条件相信巫崖可以逆天。

　　既然如此，那就赌个大的，将自己的命和李家所有人的命都压下去，就像兰昀家族，他们就是将全家族的命全压了下去，而且，李申霸还是没有预言圣道的。

　　“你们这样做太冒险了。”

　　巫崖只感觉胸中有股气，这感觉与当初兰昀家加入的时候有些相似却也有些不同，相似的地方是那沉重的压力，不同的是，他与李申霸曾经是战友，这是一种让人充满热血，完全能将背后交给他的感觉，这是战友间无缝的信任。

　　这种感觉是即便自己的命可以不要，也要保全他的感觉。

　　“古裔降临，神玄大乱，哪个方向不是冒险，小心翼翼也许会死的更早，巫崖小兄弟不也是一样，两头都是死，所以你选择了豪赌，你选择了当上百族之王，选择了大战古裔，选择了与玄兵帝国对立，而如今，很多次的必死之局你都赢了下来，你活到了现在，你的亲人和朋友也大多数都活到了现在，至少你还没有输过。”

　　不知道什么时候，李家的一位长老醒了过来，那是李家最老的长老，叫李世铎，实力达到神王，李家最强大的存在，明面上公开的信息，中六省是没有神王的，但锤领现在却出现了一位，而且来到了这里，也说明了锤领李家的决心。

　　他说着上面的话，并用智慧和坚决的眼神看着巫崖，他很苍老，或许实力已经下降。

　　这位长老应该就是指引李申霸取出远古密令的那位长老。

　　“巫崖大帝，你的命很大，跟着你，我们觉的我们也会受你的影响。”最后，李世铎又缓缓地道，而他竟然称巫崖为大帝，这同样表明了他支持李申霸的决心。

　　还有一点就是，他选择的是巫崖而非独孤家。

　　当然，巫崖与独孤家现在已经难以分辨，在他看来，或许独孤家的下一任家主就会是巫崖，至于传言中巫崖不姓独孤的事情，呵，这种事情很多人都是不相信的，毕竟独孤家主还曾为巫崖被困戮天元界，巫崖姓啥，在这个时候似乎不再重要。

　　巫崖苦笑了下，也不知道该说什么，事以至此，他只能接受并想办法继续命大下去。

　　闭上了眼睛，巫崖沉思了起来，周围一下子变的静悄悄的，没有人再打扰他，李申霸和吕岩等人都知道巫崖已经接受了他们，并且正在想办法赢下这场战斗。

　　他们也知道现在的巫崖需要好好消化一下，并没有去打扰他。

　　“明天启程的时候，你们都受不住这个‘湖水心阵’的影响，让我将你们收入我的兵灵小世界之中。”巫崖突然睁开了眼睛，而后吐了口气说出没头没尾的话，但很快众人都听懂了，也看到巫崖双眼从刚刚的凝重变成了坚定……

　　互相对视了一眼，而后吕岩皱了皱眉道：“巫崖，我们……”

　　“这片神秘之地的战斗已经完全升级到了神皇层次，你们参与不了，必须听我的，既然你们相信我。”巫崖直接打断了吕岩的话：“只要赢下这次场战斗，总有你们发挥的时候，不不，只要我能过了眼前这一关，或许很快就有你们发挥的时候。”

　　“可是……”李申霸也要说什么。

　　“相信我，从明天开始，我这个引子不会是只被当成引子，而是要引导这场战斗。”

　　众人面面相觑，旋即还是由那位神王级的锤领神王长老道：“相信巫崖大帝吧，我很清楚神皇境的可怕，而且巫崖大帝也说了，只要过了这关，就有我们发挥的空间。”

　　“多谢前辈理解，只是藏在我的兵灵小世界里，如果我死了，那么你们恐怕也会跟着陪葬的，毕竟我对接下来的战斗也没有丝毫把握，我也是在赌。”巫崖重复道。

　　“哈哈，本来在很多人眼里我们跟着你就是取死之道，既然如此，那还怕什么死，也如我刚刚说的，两头都是死，全大陆都充满了死亡的气息，何惧之有。”李世铎哈哈大笑道。

　　“既然如此，那就战吧。”巫崖重重地道。

　　没有爆发出强烈的杀意，只是用眼神重重地点了点头，锤领李家的其他高手也都在“熟睡”中睁开了双眼，露出了坚定的神采，随后又重重地闭上，这一夜有可能是他们生命中最后一个晚上，应该美美的睡上一觉，就这样，连同巫崖在内所有人都睡下了。

　　他们刚刚说话的时候都是隔音的，不怕被玄兵帝国那边听去，至于巫崖的兵灵小世界能不能收他们这么多高手，这一点并不担心，既然巫崖说的出就肯定做的到。

　　再说，巫崖手中还拥有神之元界呢。

　　第二天一早，睡饱了的众人重新启程，踏上了前往下一个阵法绝地之地。

　　众人踏着湖水前进，恰在这时，吕岩第一个“受不了”心阵差点发疯，巫崖赶紧将他收了起来，对此，长公主等人并没有什么奇怪的，吕岩能坚持到现在才是最奇怪的。

　　随后又是李申霸和李家的两名长老，这时长公主等人就开始有所怀疑，但看到李家还有两个人也只是皱了皱眉，小心了点而已，特别是在即将脱离心阵湖泊的时候，发现巫崖并没有再收人，也就松了松心情，可恰在这时，恰在他们松了口气的时候，巫崖却动了……

　　不动则已，一动惊天地……

　　“戮天第六式，瞬杀……”

　　巫崖只是低低地说了一句，在所有人还没有反应过来的时候，时间和空间神道已动，在恐怖的心阵幻影还没有消退的时候，带着他完美的太极剑心，手中握着吞天剑，使出戮天神剑的杀人绝技，狂暴地却又无声无息地杀向了长公主……

　　杀人，巫崖可是非常擅长的，暗杀，巫崖更加擅长，而且他手中还握着吞天剑，还有带上了属于戮天元界的杀人绝技，吞天剑早就将戮天神剑的断剑完美吸收。

　　周围还有心阵幻影，而他又带上了时间与空间神道……

　　谁也不会想到巫崖竟然会在这个时间动手，他不应该在这个幻影中动手的，巫崖虽然某种玄兵之心已成，但一路上的心阵他依旧会感到压力，没有人知道巫崖剑道之心已完美，没有人知道巫崖完全通过落天元界心阵的考验，即便是那疑似玄天真神的练轻宇也想不到。

　　巫崖之所以在心阵上还会感到压力，倒也不是装的，而是他还有其他玄兵呢。

　　即便是领悟玄兵之心的，也不代表在心阵中不会痛苦，就像巫崖初感悟剑道之心，同样要接受心阵的考验一样，只有完全通过落天元界心阵考验的人才可以不受心阵影响。

　　无数种条件结合起来，巫崖成功率几乎是百分之百的。

　　“巫……啊！”

　　长公主只是来的急叫出巫崖的姓，然后就直接被刺穿了心脏，人类可不是古裔之民，可没有那么恐怖的恢复能力，再说，巫崖手中可是吞天神剑啊……随手一手，长公主的身体就已经收入了《玄兵典》的世界里，巫崖并没有停止，而是又来了第二击，直接击杀了监斩官黎大人，正是他斩了燕大人手下的那些正式骑士，巫崖不可能留下他。

　　杀了他，也算是给燕大人和项教官一个交代。

　　而这位黎大人可就比长公主差的多，直到被杀的时候还死死地瞪大眼睛，不敢相信，他实在是不敢相信他在帝都城门前当成跳梁小丑的人可以将他秒杀。

　　同样将其尸体收入了兵灵小世界中……

　　事实上，没有人相信巫崖可以秒杀神王，更何况是两个神王，可是巫崖就是做到了别人做不到的事情，要知道，在魔天元界里巫崖就杀过神王，而现在，他的玄气虽然比之魔天元界时没有进步，可是他剑道已成神王，剑道之心更是完美，地势也真正步入正轨，时间神道同样进步了许多，他的实力不是可以用玄气量的大小来衡量的。


第1177章 半神皇

　　如果是平时巫崖想杀长公主也几乎不可能，但现在是在心阵的幻影之中，巫崖采用的也是暗杀的模式，暗杀这东西，同样不能用等级来衡量。

　　至于黎大人，这家伙的实力就跟兰昀茵差不多，现在巫崖杀他如杀鸡。

　　“巫崖……”

　　直到这时候，队伍里才爆发出恐怖的压力，那是几乎压的他喘不过气的压力，之前看似很平凡的一名神将级突然爆发出巫崖觉的不可能取胜的压力，恐怕不止是神王巅峰。

　　是的，不止神王巅峰，而神王巅峰与初入神王的黎大人差距是很大的。

　　就如黑月神王的可怕已经不用形容了，也正是因为当时有巫舜这样传言中很可能是半神皇的存在，玄兵帝国和古裔之民才不敢轻举妄动，要只是初入神王，那情况就难说了。

　　当然，当时三大帝国没有动手主要还是互相牵制了。

　　“走……”

　　这个时候巫崖哪里会去想那么多，直接将剩下的李家长老收入《玄兵典》的小世界，而后，手中的神级魔法卷轴仿佛不要钱似的砸了出去，嘿，别忘了巫崖曾经在旅者世界最后的那个地方，也就是遇到独孤灭宁的地方收了不少神级魔法卷轴，当时那十几个墓中除了独孤家的，还有魔法帝国的，不过他很清楚，这些神级卷轴不过是当成烟雾弹使用而已。

　　至于李家的几个长老……

　　本来他是想着全装成受不了心阵考验的样子，但这样太明显，所以才留下了两位，等待杀人成功之后才将他们收入《玄兵典》中，这很危险，可是没有办法，必须冒险。

　　砸完魔法卷轴之后，巫崖便冲天而已，不要命地冲向了那恐怖的天空之中。

　　无数躁动的元素从他身边划过，巫崖却仿佛不自知，只是不断往高处飞，但他的目光一直都是向下的，看着下面的各个阵法绝地，只有飞的更高才能看到更多……

　　他似乎在判断接下来他该怎么做，口中还喃喃自语：“杀阵！杀阵！”

　　“巫崖……”

　　那名看似很平凡的玄兵帝国高手直接追到，而后还越过了他，拦在了他头上，让巫崖无法再继续向上，只能戛然而止，声音因为愤怒而沙哑，该死啊，竟然他堂堂神皇境高手的眼皮子低下杀了两名神王，其中一位还是玄兵大帝的姐姐，简直不可饶恕。

　　两名神王啊，那可不是神将，而是神王啊。

　　神王损失一个，都不能用数目来衡量的，神王在神玄大陆的争斗中已经可以起到很大很大的作用，要知道，当初古裔之民两名神王就让百族几乎毁灭。

　　而百族，不算兰昀家的话，直到现在才有小黑一个神王而已。

　　当然，因为神玄大陆的混乱，各大势力也是不要钱地各种扶持，神王已不像以前那么稀有，在这段时间，由神将达到神王的数目比以前多的多。

　　“很遗憾，周围没有半个杀阵，即便有，你也不可能前往。”这位玄兵帝国的平凡神皇境的声音依旧低沉而沙哑，周围魔法元素对他没有多大作用，是啊，因为还不够高。

　　巫崖眼中闪过了惊恐的眼神，但貌似强装镇定地看向了这位神皇境，冷道：“玄兵帝国还真是敢下血本，竟然让一名神皇来对付我，不过，你看起来可比初入神皇的独孤家主要弱的多的多啊，不知道我让独孤家主过来，是不是可以立刻秒杀……你！”

　　说着，巫崖便飞快地取出了传讯魔法道具，可是他的话还没有说完，手中的传讯魔法道具就直接被夺了过去，眼前的神皇境眼神冰冷，但嘴角边却带着浓浓的冷笑，道：“百族王就是百族王，不错，我这个神皇境确实算不得真正的神皇，独孤战玄如果来的话，我确实难以招架的住，可是不算真正的神皇却还能算是半个神皇，你算个什么东西……”

　　顿了下，轻轻地将手中的魔法传讯道具捏成碎片。

　　之前，眼前这位半神皇即便是看到巫崖从戈壁与草原交界处飞回沼泽雾林也忍着没有动手，但现在巫崖杀了两名神王，他不可能再忍了。

　　然后又听他道：“可惜你太自信了，如果在你冲天而起的刹那就传讯出去，恐怕还真会被你得呈，可是你没有，周围也没有你要的杀阵绝地，你是不是想要借杀阵的力量后，再传讯给独孤战玄？让独孤战玄能从容布局，很遗憾，你没有机会了……”

　　巫崖的脸色渐渐变的懊恼，手中的剑握的更紧了，道：“你要杀我？”

　　“好吧，刚刚我说错了，你还是有机会的，没错，你还有机会传讯给独孤战玄，我也不会现在杀你，正如之前练轻宇那小子所说的，你就是一个引子，现在杀了你，你这个引子就会失去效果……要我动手，还是你自己下去？”半神皇境高手冷冷地道。

　　“你要以为我局，坑杀独孤家主？”巫崖冷冷地道。

　　“当然，你以为你真的是个人物？没有达到神皇者都是渣，没错，你就是练轻宇口中的小虾米，好了，少废话，给我下去。”半神皇境高手爆发出强大的气势压向了巫崖。

　　巫崖脸色惊疑不定，最后还是无奈地飞了下去。

　　在上面也有危险的，倒霉的话可能就会有毁灭神皇的元素出现，眼前的半神皇境高手可不想在这上面呆太久，就这样，巫崖行动失败地被压了下去。

　　这时候，众人已经来到了湖岸上，也就是说，进入了下一个阵法。

　　嗯，边缘虽然也变的危险，但至少不会像阵法绝地中心那么危险，而玄兵帝国的力量也真正爆发，因为巫崖已经行动了，所以在边缘处停留下还是没有问题的。

　　“交出长公主与黎大人的尸体。”

　　玄兵帝国的众人在看到巫崖被带下来的时候，眼睛都红了起来，死死地盯着他，几乎想要将他吞下去，长公主和黎大人死了，也是他们的耻辱。

　　巫崖无奈，只能将两人的尸体丢了出来。

　　“此地不宜久留，继续前进，既然我们的百族王殿下已经出手，那我们就不要有再多的顾忌，加快速度带着他到目标地点，不能给独孤战玄太多的时间。”这位半神皇境高手瞬间就变成了整支队伍的核心人物，直接下令道：“我知道你们现在很想让我们的百族王殿下吃点苦头，但现在不是时候，等到目标地点，我们有的是时间，再说，我们还想要从他口中套出更多话，从他体内取出神之元界，到时候有他苦受的，走吧，随我来……”

　　众人确实很想好好“招待”下巫崖，但计划要紧，只要计划成功，他们就可以想把巫崖捏成什么形状都可以，就这样，这半神皇境的高手先打出了“封印巫崖玄气”的力量，然后带着所有人高速前进，虽然后面的阵法对于神王来说很危险，但神皇却不会。

　　当然，即便不危险，也是要一个个阵法通过，至于高空，半神皇境高手并没有考虑，在上面飞比在这阵法绝地中还要危险的多的多。

　　练轻宇皱着眉头，看着被完全制住的巫崖，总觉的哪里不对劲，可连他都想不出来，现在巫崖全身的玄气都被“半神皇之力”死死地封印住，甚至连本命玄兵都取不出来，简直就是废人一个，而在到达目的地之前又没有杀阵的存在，按理说不会有问题的。

　　可不知道为什么，就感觉有些古怪，似乎太容易了点，似乎巫崖不应该这么菜。

　　“算了，小虾米就是小虾米，能杀了两名神王已经很厉害了。”

　　练轻宇摇了摇头，他也没有找巫崖说话，之前不过是解解闷，顺便“唤醒”更多记忆而已，现在他的记忆已经恢复不少，该记得的已经记起来，不需要再与这样的小虾米废话。

　　在所有人看来，巫崖就只是为了寻找杀阵而已。

　　没有人知道他飞起来和寻找杀阵等等都是假的，没有人知道，在这段时间，长公主和黎大人身上的空间戒指已经被搜了一遍，并且被人从中取出了一份地图。

　　在巫崖将两人的尸体扔进《玄兵典》之后，独孤灭宁的玄陨剑灵就立刻动用了他的时间之道，嗯，在《玄兵典》内玄陨剑灵也是可以动用力量的，然后疯狂搜查，并将地图取了出来，在所有人眼中，巫崖根本没有时间去搜查两具尸体的东西……

　　玄陨神剑虽然被巫崖在玄兵帝都里动用过，可是没有人会想到这层面上去，再说，在众人眼中，巫崖即便得到一份更详尽的神秘之地地图也没有用处。

　　因为他们前进的道路上根本没有杀阵，即便从地图中得到了杀阵的地点，也是枉然。

　　在巫崖被押送的路途中，兵灵们已经将地图缓缓地传递到他的意识之中，让巫崖完全了解地图的存在，直到这时，他才开始定下下一步行动的计划……


第1178章 巫崖的反击

　　“神皇前辈，你为何要杀掉这些原住民？”

　　恰在巫崖将下一步行动计划定下了之后，他突然又听到了有人问话，下意识地抬起了头来，他发现正高速前进的神皇竟然将周围的原住民全部杀掉，一个不留。

　　“我姓苏，叫我苏神皇就行了！”

　　这位半神皇境高手自我介绍了下，而后又哼道：“情况有变了，没想到古裔之民的两个神皇竟然可以直接驱动这里的原住民，玄兵大帝已经下令，只要遇到原住民，杀无赦。”

　　巫崖心中一动，对啊，这里的原住民原本就是制造神之元界那个人或者那个种族的试验品，或者说是不成熟体，不成熟体遇到古裔之民这些成熟体，当然会被控制，头有些大，现在神秘之地可以说是真正变成了三方角逐的状态，谁都想利用两方大战，渔翁得利！

　　摇了摇头，现在不是想这些的时候。

　　现在自己要做的是，怎么才能够逃出去，怎样才能将战局往好的方向，怎样才能不被当成他们的引子，如果自己被当成引子成功的话，不止是自己，恐怕独孤家主都很危险，没有办法，现在的练轻宇实在是太危险，即便独孤家主真的带上落天神剑，也不一定会怎样。

　　“尽人事，听天命吧，至少地图中所示接下来的阵法绝地中有自己的绝对主场。”

　　是的，巫崖要做的就是怎样才能不被当成引子，怎样才能从小虾米变成真龙，是的，不是龙虾，而是真龙，龙虾还是被人吃定了的东西……当然，在听了苏神皇的话后，巫崖也若有所悟，一个计划在脑中成形，只是现在还很不完善，需要到时再随机应变。

　　巫崖也是在赌，他杀长公主时就在赌，赌抵达玄兵帝国主场前有他的主场，或许看起来很冒险，可是不冒险就是死且连独孤战玄都可能会败，赌，还有一线希望。

　　“超过最后两个阵法，马上就会进入我们的目标地点，做好战斗的准备。”不知道过了多久，苏神皇突然对着队伍中的人说道，特别是对着练轻宇，而练轻宇依旧是很淡定地点了点头，最后两个阵法将会是心阵和符纹阵，再之后才会是一个巨大而强大的玄天兵阵。

　　这个玄天兵阵原本是神皇都不敢进去的地方，比之前所有阵法加起来都要可怕的地方。

　　心阵和符纹阵，对于苏神皇来说，同样不是问题……

　　就这样，苏神皇直接踏入心阵之中，并不受任何心阵幻影的影响，直接就冲了过去，心阵对于他这样实力的人来说是最容易的，接下来的“幻与困”两者结合的阵法就会麻烦一些……所谓的“幻与困”的阵法，自然就是符纹阵。

　　没过多久，苏神皇就带着众人闯过心阵并踏入了符纹阵中，眼中的战意已经在爆发，带着浓浓的期待，只要再过了最后这个“幻与困”的阵法，就可以进入玄兵帝国的地盘，到时候就会让巫崖将独孤战玄引过来，然后让练轻宇困住独孤战玄……

　　再之后，玄兵帝国所有的高手都会出现！

　　可以的话，还要将古裔之民的两名神皇引过去杀掉，可惜，想要把独孤战玄与古裔之民引到一起并打的两败俱伤太难了，要不然，这场战斗他们玄兵帝国就几乎不用损失。

　　嗯，不管怎样，只要引来了一方，到时候，要对付另一方也不会太难。

　　毕竟这里是他们玄兵帝国的地盘，他们的高手比独孤战玄和古裔之民要多的多，就是古裔之民能控制原住民这点比较麻烦，总之，就按计划进行然后随机应变。

　　苏神皇充满了兴奋地想着，根本就无视已经完全没有反抗能力的巫崖。

　　可是他压根就不知道，当他们踏入符纹阵的瞬间，巫崖又开始行动，轮转神印“观”字诀无声无息地打出，瞬间，几乎将整个符纹阵的符纹都收入眼底，各种混乱且其他人根本看不到的符纹在他眼中变的有条理，果然是“幻与困”的阵法，按着最原始状态运转。

　　说着迟，那时快……

　　从“观”字诀被打出到整个符纹阵的符纹在巫崖脑中成形，苏神皇不过才堪堪踏出了第一步准备踏出第二步，因为这阵法是“幻与困”的属性，即便连苏神皇都不敢飞行。

　　当苏神皇踏出第二步的时候，当巫崖被带着脚也跟着着地的瞬间，巫崖终于出手！

　　“啵……”

　　没有惊天动地的声音，只是一个轻轻地震动声随着巫崖的脚下向四面八方涌去，当苏神皇带着兴奋和期待即将要踏出第三步的时候，无数混乱无比的符纹骤然之间在整个符纹阵中升起，混乱的一塌糊涂，至少在玄兵帝国众高手的眼中真的很混乱。

　　“符纹？”

　　再怎么混乱，众人还是认出这些是符纹的，以前这种“幻与困”的阵法根本不会出现任何符纹的，玄兵帝国除了练轻宇外，没有人知道这是符纹阵，可是现在他们知道了。

　　包括苏神皇在内，所有人都呆住了，一时间竟然有些不知所措。

　　“巫崖……”

　　竟然是练轻宇第一个反应过来，豁然回头看向了被苏神皇控制住的巫崖，不，现在巫崖已经没有被苏神皇控制，不知道什么时候，巫崖已经离开了苏神皇十米之遥，他的脚下依旧是一波一波仿佛光圈的东西闪出，现在任谁都知道周围的符纹是巫崖搞的鬼。

　　“巫崖！”

　　苏神皇也终于反应了过来，在疑惑和不解之后是无比的震怒，他堂堂神皇竟然被巫崖给逃掉了，奇耻大辱啊，两次了，之前巫崖斩杀长公主和黎大人是一次，这是第二次，现在他哪里管那么多，直接爆出神皇的力量，手中不知道什么时候多出了一把匕首，而匕首在这个瞬间仿佛化为了巨剑，直接轰向了十米开外的巫崖，盛怒之下也不管会不会把巫崖杀掉。

　　可是让更震惊的还在后面，他的匕首是轰出去了，而后充满了璀璨，可是当璀璨过后他妈的巫崖竟然还站在那里，不是时间神道什么的，而是靠着周围的符纹阵。

　　当然，苏神皇不懂符纹，并不知道怎么回事，只以为前面只是巫崖的幻影，因为巫崖站在那里根本就是不动也不说话，就呆呆地站在那里，既然如此，那就出去确认一下。

　　苏神皇既然想到，自然是立刻行动起来，就向外冲了出去……

　　“苏神皇，等一下，不可以动……”

　　恰在苏神皇冲出去的刹那，练轻宇突然叫了起来，可惜已经太迟了，苏神皇已经踏了出去，而踏出去后的他也意味着听不到练轻宇的话，因为就在他踏出的瞬间，整个人已经消失在了众人的眼前，就仿佛融合进了符纹之中，幻与困……但眼前的不止是幻，确切地，说应该是似幻非幻，移形换位，之前他的巨剑是，现在他踏出去也是！

　　也就是说，他之前打出的巨剑直接被巫崖扭曲到别的地方去，他现在这个人同样被巫崖扭曲走了，就是将之移走，虽然他还在符纹阵中，可是他已经看不到所有人。

　　现在整个符纹阵就被巫崖控制着，这里就是他的地盘。

　　“巫崖，你断天元界的符纹竟然修炼到如此地步，真是想不到啊。”

　　练轻宇看着苏神皇已经消失，倒也没有紧张，只是死死地盯着巫崖，他没有动，依旧站在那里说话，但他的目光已经出卖了他，不管他是玄天真神还是被选中的人，此时他的目光露出某种神光，仿佛在观察着什么，没猜错的话，应该是观察这符纹阵的破绽。

　　他是知道巫崖拥有断天元界符纹的，毕竟巫崖在旅者世界用过，而当初旅者世界看到巫崖动用符纹的不少，练轻宇知道很正常，可他怎么也没想到巫崖竟然达到这么恐怖的境界。

　　在他之前想来，巫崖根本不可能借用这里符纹阵的力量。

　　练轻宇不知道，本来巫崖想要借用这里的力量确实也会很有限，但昨夜的大突破，掌握了95角《玄兵典》符纹的巫崖已经不可同日而语，符纹越到后面，每一角都充满变化。

　　感悟每一角符纹，巫崖都可以进步一大截，更何况足足领悟了十几角。

　　观察中，练轻宇又继续道：“杀长公主，引出苏神皇，冲天而起，观察周围的地形都是你计划好的吧？我终于有点佩服你，只是现在玄气被半神皇之力封印的你又能干什么？”

　　呼延家主等人在听到练轻宇前面对苏神皇的警告后也不敢乱动，依旧只是站在原地，警惕地看着，同时，在听到练轻宇后面的话的时候，眼中也露出了不可思议的神色，竟然以身试险，他就不怕直接被杀掉吗之前……不过也对，他不试的话根本就是一片迷茫。

　　因为他根本不知道前面还有没有符纹的阵法绝地……

　　不对，这么想的话，他之前恐怕还有逃跑的方法，如果他之前冲天而起后没有看到前面的路还有符纹阵，那他会怎样，恐怕会直接逃走吧？

　　想到这里，所有人眼中都变的惊疑不定。


第1179章 三方乱局，渔翁之争

　　事实上，巫崖以身试验有几个原因，其一：就是要先杀掉长公主这个拥有时间神道的神王，时间神道实在太危险了；其二：就是拿到地图，以便判断出接下来的阵法绝地和玄兵帝国最终杀场在什么地方，可以提前做准备；其三：引出队伍中的隐藏高手，让队伍的构成变的明晰起来；其四：就是想要保住吕岩他们的性命……

　　他成功了，从地图判断出玄兵帝国为独孤战玄所设的杀场，也就是符纹阵后那可怕的玄天兵阵，同时，也看到杀场之前的符纹阵和心阵。

　　这让他有了绝对的主场，然后他的计划开始形成，就在踏入符纹阵瞬间发动。

　　“恐怕连你自己都没想到你的玄气会被压制住吧，不知道你接下来要怎么做呢，引来独孤家的神皇吗？把这里设为你们的战场？我可以告诉你，你的符纹虽然出乎我的意料，可是还是差太远，真正的神皇只需一招就可以将这里轰成碎片。”

　　练轻宇依旧观察着，眼中似乎还带着思考，但还是继续道：“独孤家的神皇身边势必还有我玄兵帝国的高手跟着，到时候将这里轰成碎片后，前面依旧是我的玄天兵阵，比这个符纹阵强大的多的玄天兵阵，嘿，到时候，你依旧没办法改变什么。”

　　“原来的练轻宇话可没有这么多，话多就证明你在恐惧，谁说我玄气被压制住就没有办法动手了。”巫崖淡淡地回道，而后，一步步地向前走来，身影时隐时幻。

　　“保护练兄弟。”玄兵帝国的某高手吼道。

　　如果没有练轻宇，那就意味着玄兵帝国的所有布置几乎会付诸东流，他们玄兵帝国会完全陷入被动的状态，到时候就只能跟两方硬碰硬，这是玄兵帝国不愿意看到的。

　　“都不要动，他动不了我的。”练轻宇低喝道。

　　话音一落，他周身突然冒出了上百把剑，非常普通的剑，将他团团围住。

　　巫崖微微一愣，可是他还是不死心地想要动手，之前，他就想要将练轻宇敲晕扔到《玄兵典》中，可他很清楚，隐藏在队伍中的高手一定要会死死保住练轻宇的，他根本不可能会有机会，他能杀长公主和黎大人，但绝杀不了练轻宇，再说，练轻宇很可能是被附体的，即便杀掉了练轻宇恐怕也于事无补，也就是说，只能扔到《玄兵典》中才能够制住他。

　　现在他也不是要杀练轻宇，依旧还是原来的计划，依旧是要将他扔进《玄兵典》。

　　可惜，现在的巫崖根本没有半点玄气可言，没有玄气，也就意味着他没有办法动用体内的任何玄兵，没有办法将李申霸等人放出来，让有办法让他们参加战斗。

　　刚刚他在那里静静站着，就是在尝试将玄气引出，可惜失败了。

　　没有玄气，巫崖就跟普通人没啥区别，现在只能让体内的兵灵们帮忙突破玄气封锁，再服下些丹药看看能不能起到效果，然后借用符纹阵的力量来动手。

　　当然，说他与普通人没啥区别也不太确切，他可是修炼了《吞天玄身诀》和吸收帝龙族王之血，肉身的力量可不弱，因此他才敢行动。

　　“都不要动，练兄弟没事，巫崖杀人技巧再怎么厉害，也不可能杀的掉没有理开原地的我们，只要我们不动，我们就不会受到符纹的迷惑。”剩下队伍中最强的呼延家主吼道。

　　“是吗？看来呼延家主还是不够了解这些属于断天元界的符纹啊。”巫崖轻笑道。

　　在试了一下，确定没办法靠近练轻宇之后，巫崖便不再试，而是走向了其他人，脚下轻轻动，周围的符纹就跟着扩展了出来，随后他直接消失，再出现时已经在一名玄兵帝国的神将后面，手中不知道什么时候出现了一把幽蓝色的剑，那是深海玄精剑，已经不知道多久没有出现，一直都躺在他的空间戒指里面，只要有灵觉，就不怕打不开空间戒指。

　　剑轻轻伸向了那名神将的心脏位置。

　　可恰在这时，这名神将的护体玄气悄然一动，深海玄精剑根本就刺不进去，甚至在这个瞬间碎成了渣，巫崖也直接被狠狠地震飞了出去。

　　“哈哈，没有玄气的你还妄想暗杀我，真是不自量力，土鳖就是土鳖……”那名被刺的神将哈哈大笑，转过身看着被震飞的几乎看不到的巫崖，继续大笑道：“巫崖啊巫崖，你该不会直接被我震死了吧？要是这样，我的功劳可就大了，到时候我会好好谢谢你的，白送我的功劳……嗯，身体挺硬的嘛，竟然还没有死，不知道你接下来要怎么做？”

　　“接下来，自然是继续杀你们……”

　　巫崖站了起来，有些狼狈，可脸上依旧带着笑，而后依旧驱动着脚下的符纹，手中又多出了第二把深海玄精剑，然后再次刺杀，这次是第二名神将……

　　依旧是碎片人倒，但巫崖竟然还是不死心地站起来，再次刺杀……

　　所有人慢慢地觉的诡异，他们都只能用玄气护住周身，却不敢出手，只要出手他们就会消失在这符纹阵中，会直接被移走，天知道移走后会怎样？

　　至少现在还没有见到苏神皇回来就是了，说不定这符纹阵中还有什么可以杀人的地方。

　　要知道，刚刚巫崖回呼延家主的话可是明确地说，他们不了解断天元界的符纹……

　　可是这家伙身体又好硬，怎样都震不坏的。

　　甚至他连呼延家主这个神王级别的都敢刺杀，而神王的玄气也他妈的震不死他，如果用神王之道的压力，考，也没有用，毕竟巫崖也拥有神王之道，然后他就这么诡异的耗着。

　　“不对，他在借你们的玄气震散他体内苏神皇的玄气。”恰在这时，练轻宇突然开口。

　　众人微微一愣，立刻明白练轻宇说的没错，想要做出点什么反应，可是很快又不敢乱反应了，面面相觑，最后所有人都只能看向了年纪最小的练轻宇。

　　一时间竟然不知道该怎么办，本来他们以为巫崖是想用这种方法逼他们出手，然后好让他们被移走，移到这符纹阵中的某处坑杀，连练轻宇此前也都是这么认为的，可是现在练轻宇突然这么一说，谁也不知道接下来该怎么办，出手？会被移走，指不定移走就是死，不出手，巫崖再这样下去说不定真能破开半神皇的玄气，到时候他们会很危险。

　　巫崖刺杀长公主和黎大人的那一幕还很深刻。

　　除非他们解除护体玄气，让巫崖杀掉，不然肯定得有一种可能被巫崖得呈，所以众人只能看向练轻宇，希望他能看出点符纹阵的什么，只要被移走而不死就行。

　　“都动起来吧，这个符纹阵没有杀戮这一环。”练轻宇突然说道。

　　他的记忆还是不够完全，不能完全辩出这个符纹阵情况，符纹阵可不是没有杀戮的，刚刚这段时间，他就是在努力研究这个符纹阵，现在终于看出点什么来了。

　　众人对视了一眼，而后还是很犹豫，某人道：“那练兄弟你……”

　　“我没事，我说过，这小虾米是杀不了我的，他连靠近我都不可能。”练轻宇冷冷地道。

　　“既然这样，那练小兄弟保重，我们先闪了。”此人回道，而后就踏了出去，一下子消失掉了，巫崖没办法不让他们不消失，如果不让他消失那就意味着他们可以行动起来，杀掉自己，因此，他们想被移走，巫崖也只能顺着他们的意将他们移走。

　　转眼之间，就只剩下周围围着上百把剑的练轻宇和巫崖两个人。

　　“我很奇怪，为什么你不通知玄兵帝国的神皇来，这样的话，岂不是很简单就可以将阵法轰成碎片？”巫崖也没有动作，只是说道，更没有因为众高手被移走而感到郁闷，脸上甚至还带着某种微笑，这种微笑让练轻宇很是不解，巫崖还有什么依仗不成？

　　“玄兵帝国的神皇来了，很快古裔之民的神皇也会来到，即便古裔不来，你也会想尽办未能引他们来，到时候，渔翁得利的可是你们独孤家，你会在传讯魔法道具中通知独孤家的神皇，让他当渔翁。”眼前的这个练轻宇非常聪明，一般的算计根本瞒不了他。

　　练轻宇说的一点都没错。

　　现在三方争斗，谁能当渔翁谁就可以占尽优势，巫崖的计划也是要想办法让独孤战玄来当渔翁，他知道，现在三方势力都是互相盯着的，只要让练轻宇等人通知玄兵帝国的神皇境高手来，那么其他两方的人肯定会立刻杀到，到时候，只要自己指出练轻宇就是玄天真神什么的，古裔之民焉能不出手？然后，自己再通知独孤战玄不要出手……

　　“你就那么相信我可以在两方势力的争斗中活下来？”巫崖反问道。

　　是啊，独孤战玄不出手也就意味着自己肯定是逃不出去的，别说自己的玄气被苏神皇死死封住，就算没有被封住，以自己现在的实力，明眼人怎么看都知道他在神皇面前就是个渣啊……逃不出去会有多危险，可想而知，要知道，古裔之民也是除自己而后快的。


第1180章 小小的分身

　　“符纹阵可以将你立刻转移到心阵的边缘，然后，你还会死吗？”练轻宇回道。

　　他不介意在这里跟巫崖多耗点时间，只要耗下去，不知道什么原因只成了“半神皇”的苏神皇就可以用暴力破坏这个符纹阵……而巫崖知道也他话中的意思，独孤战玄手中有落天神剑什么的，到时候巫崖吼出练轻宇是玄天真神后，立刻就跑进心阵中就行了。

　　只要进入心阵，那独孤战玄救他易如反掌，而且，救了他后还可以继续躲入心阵之中当他的渔翁，而玄兵帝国和古裔之民这边会因为练轻宇的存在而战。

　　可惜，这样的陷阱却被看穿，巫崖的计划失败。

　　巫崖同样不会让独孤战玄来救，正如练轻宇刚刚说的，独孤战玄旁边肯定有玄兵帝国的高手跟着，到时候开始战斗的就会是独孤战玄和玄兵帝国，到时候渔翁就会是古裔之民。

　　到时候独孤战玄也不会有优势，因为前面有一个可怕的玄天兵阵。

　　是的，现在的情况就是这么的乱……

　　“那我们就这么耗着？”巫崖眨了眨眼道。

　　“我无所谓，苏神皇他们很清楚符纹阵是可以用玄气直接轰的，用不了多久，你的符纹阵就会变成一片废墟，你是掌阵人，应该很清楚才是？”练轻宇耸了耸肩道：“到时候，没有玄气的你还能干什么，依旧只能乖乖地跟我进入玄天兵阵中……”

　　“轰……”

　　似乎要证明练轻宇的话是对的，符纹阵竟然真的震动了起来。

　　“唉，练轻宇，现在我们终于有时间可以谈谈了，其实灵舞公主不管以前还是之后，都是你的人……”巫崖没有理会符纹阵的震动，竟然话音一转，就这么突兀地转到灵舞公主的话题去，巫崖竟直接无视眼前的练轻宇是不是原本的练轻宇，就这样说道。

　　练轻宇微微一愣，眼中神光一闪，似乎一下子就看穿了巫崖的意思，脸上更是露出了嘲笑，想要说什么……可恰在这时，他的笑竟然有些卡住了，脸甚至非常细微地抽动了下，双眼也在这个瞬间露出了异样的神采，那是巫崖熟悉的练轻宇，巫崖在说出那句话之后，就死死地盯着练轻宇的脸，想要从他脸上捕捉到什么，而他真的捕捉到了。

　　瞬间，他就可以确定，眼前的练轻宇肯定不是原来的练轻宇，不管是怎么原因，原本的练轻宇都被死死地压在了体内，但他却可以听到自己所说的话。

　　不止如此，原来的练轻宇似乎还有反击的能力，还有夺回自己身体的能力。

　　巫崖知道他赌对了，他的计划和方案可不只有一条，还有这一条就是要与练轻宇单独谈一谈，他想知道现在这个练轻宇的具体情况是怎么回事。

　　当然，他之前的计划很不完整，只能设定几个可能出现的方向，然后随机应变。

　　“灵舞公主？我说了，她与我无关。”现在的练轻宇说道。

　　之前还恭喜巫崖来着，之所以恭喜也是有原因的，因为他害怕，他害怕巫崖会老提灵舞公主的事情而引起体内那个练轻宇的反弹，才会说他与灵舞公主只是逢场作戏……

　　“他是与你无关，但与你体内的另一个练轻宇有关……小练兄弟，这是那个晚上我用记录魔法道具录下来的东西，你好好看看，如果你还想与灵舞公主相见的话，那就努力打败占有你身体的这个人……”巫崖不再犹豫，直接抛出了与灵舞公主的记录魔法道具。

　　从巫崖进入房间到将之收入灵盈的兵灵小世界开始，包括巫崖所说的话，灵舞公主的对答等等，一切都证明这个灵舞公主还是那个完完整整地且深爱着练轻宇的灵舞公主。

　　瞬间，练轻宇的脸开始疯狂地扭曲了起来……

　　现在的练轻宇想要闭上眼睛不去看记录魔法道具的内容，可是体内的另一个练轻宇却想要看，眼皮很古怪地扭动着，似闭非闭……一路过来，巫崖和玄兵帝国的关系他也已经完全看在眼里，很明显，双方已经到了水火不容的地步了。

　　呵呵，巫崖怎么可能还会当玄兵帝国的驸马？

　　他痛恨以前的单纯，不管多单纯，原本的练轻宇就是想要看，他已经信了巫崖的话，信了灵舞公主还一直在等他，他现在要看，只是想要再看看灵舞公主的样子而已。

　　是啊，原来的练轻宇真的没有自信还能再见到灵舞公主。

　　“该死，你给我安份点，不然我现在就灭了你。”练轻宇终于不淡定地道。

　　很明显，这是现在的练轻宇，是与玄天真神有关的那个练轻宇，巫崖忍不住站起来，一路上都很淡定的家伙，也有不淡定的时候，有戏，看来真有戏，巫崖什么话都没有说，只是驱动着记录魔法道具，现在他有些后悔，也许当初真该把灵舞公主带过来的。

　　当然，巫崖当时是否能带来还是未知数，玄兵大帝不会让他随便带灵舞公主来的。

　　“如果你轻易能灭的了我，早就灭了，你在觉醒记忆，我也在觉醒记忆，你我同是玄天真神，你轻易灭不了我的。”练轻宇又说道，此时变了个脸，这个表情和眼神是原来巫崖认识的那个练轻宇，可是娘呀，巫崖还没来的及兴奋他的夺体成功，就听到了震惊的话。

　　同是玄天真神，练轻宇体内的两条灵魂都是玄天真神？

　　还有，这句话也直接向巫崖说明，这个练轻宇不是什么被选中的人，他正是玄天真神。

　　“笑话，你算什么玄天真神，你不过是我一个小小的分身而已。”

　　“可是我这个小小的分身却历经千百轮回，你利用我这个分身，保住了你那形将毁灭的灵体，那时候你的灵体似乎比我这分身还不如……”小练低低地道。

　　小练的记忆果然在觉醒，很多事情玄天真神的事情他都知道，他不再单纯。

　　“哼，既然你都知道你只是个分身，那就给我安份点。”练真神怒喝。

　　“可是练轻宇是我，我才是本尊，你给我滚出我的身体。”小练疯狂地道，他要夺回自己的身体，他不再绝望，因为灵舞公主依旧还是他的，他要战斗，他才是真正的练轻宇。

　　“本尊？我打破了元界真神不能拥有身体的枷锁……还给你，笑话。”练真神低喝。

　　巫崖就站在那儿呆呆地看着练轻宇在那不断变脸，仔细听着他们的对话，嗯，为了容易分辨两人，巫崖把原本的练轻宇称为小练，现在的练轻宇称为练真神。

　　从对话中，巫崖终于了解了练轻宇是怎么回事。

　　一切的迷团都对话中解开，神之时代的时候，六大元界混战，玄天元界战的连真神灵体都快要被毁灭，如果毁灭，那么他就会与戮天元界一样失去真神，因此他将以前就准备好的一个分身投入轮回之中，他自己则隐藏入这个分身里面修炼和恢复……

　　没想到，这一恢复就是以万年计的，终于在这个人类时代里醒了过来。

　　其实，在他还是小练的时候就已经预示的他在觉醒。

　　上辈子什么的他都是没有针阵这东西的，可是小练刚刚出生就拥有了针阵，也就是玄天兵阵，可惜，小练的针阵虽然得到了玄兵大帝的重视，却没有人认得那就是玄天兵阵。

　　因此小练顺利地成长，成长为练轻宇，直到他被派往魔法帝国当间谍才有了重大转变。

　　终于，在魔天元界里有魔天真神和惊天真神认得了针阵的由来，但甩胶都以为是巫崖化身的“魏灵”所拥有的，呵，那时候倒还没有什么，只是当练轻宇回到玄兵帝国，在玄兵大帝得知他竟然将针阵传授给叛逆巫崖的时候，那种感觉可真不爽。

　　最主要的是，巫崖竟然还能学得会？

　　当时他是恨不得将小练灭掉，但很快就想到了巫崖扔出来抵挡惊天一剑的杀阵，同时又想到了神之元界，当时他已经收到了神之元界的信息，想到这里，觉的既然是巫崖能学会的东西，说不定与神之元界有关系，因此，就将他扔进了这个神秘之地。

　　因为对小练传授巫崖针阵一事还耿耿于怀，玄兵大帝便无意中说出了刺激他的话，玄兵大帝焉能不知道他与灵舞公主的关系……结果，这一刺激，小练的针阵开始变的牛逼。

　　竟然可以驱动神秘之地其中一种阵法绝地……

　　那时候玄兵大帝还以为神秘之地就是玄天元界呢，压根就没想到里面蕴含六种元界的东西，也压根就没想到小练就是玄天真神，直到现在都还不知道，只以为小练不知道什么缘故得到了神秘之地的某种传承，然后就学会了针阵，仅此而已……

　　不管怎样，他要疯狂刺激练轻宇，让他的针阵更强大，才有了将灵舞公主下嫁于巫崖的情节，甚至为了更加严重地刺激，还让灵舞公主与巫崖直接圆房。

　　而事实证明，玄兵大帝就那样糊里糊涂地成功了。


第1181章 玄天传承

　　玄兵大帝不止把小练刺激的实力大进，还将他体内的真正的玄天真神给刺激出来。

　　之前一路上“练真神”都是在恢复记忆，恢复属于他玄天真神的记忆。

　　直到现在都还没有完全恢复，正是因为这样，才没有将他是玄天真神的事情告知玄兵大帝，他这个真神也必须将所有实力统统觉醒，不然的话，搞不好会死的不明不白。

　　“你是玄天真神，还这么弱，那为我所用吧，我要控制你……”

　　嘿，在没有恢复强大实力的时候，在没有回到玄天元界的时候，他可不敢乱来，说不定玄兵帝国就会说出这样的话，从练真神一路过来的表现不难看出，他一点都不单纯。

　　当然，巫崖可不知道上面所书的这么多事情，但也推测了个八九不离十。

　　推测完了之后，巫崖的目光再次投向了被争夺身体中的练轻宇，此时两条灵体的争斗已经到了白热化的程度，不再因为灵舞公主的事情而绝望的小练仿佛着了魔般，巫崖很想帮一帮小练，小练不止是自己的小兄弟，他也是另一个玄天真神。

　　嗯，只要助他能夺回身体，将练真神给压下去，那么这场神秘之地的战斗就肯定能赢。

　　“到底该怎么做，杀掉小练我肯定办不到，即便能办到也做不出来，可如果不靠近他们的身体，也没办法帮到小练，到底该怎么办？”巫崖目光不断闪动，疯狂思考，现在更不能将神皇境的高手们引来，不然，小练不是没命就是会被带走，除非独孤战玄能先来一步。

　　但巫崖不敢赌，之前在前往玄兵帝都的路上，独孤战玄就跟他讲过玄兵帝国的战力，其中就有提到金色天鹏兽的，嘿，独孤家怎么可能不知道玄兵帝国有金色天鹏兽的存在。

　　因为有这只速度几乎全神玄大陆第一的神皇境魔兽存在，巫崖真不敢赌。

　　“轰轰轰……”

　　整个符纹阵开始疯狂地震动了起来，恐怕苏神皇很快就会突破符纹阵的封锁。

　　95角符纹还是太弱了，要是能将《玄兵典》的符纹全部领悟，那别说是只有半神皇的苏神皇，就是真正的神皇来了，也不一定能轰爆这个符纹阵……

　　正如练真神敢在玄天兵阵引来独孤战玄一样，就因为他完全掌握玄天兵阵。

　　“该怎么办？”

　　没有玄气的感觉太难受了，现在兵灵们已经在努力突破苏神皇的玄气封印，但还不知道要多久，巫崖只有准神级啊，准神的玄气与半神皇的玄气，差距还是非常大的。

　　练轻宇的身体站着没动，他又很难借符纹的力量将他移到心阵处。

　　即便能移到心阵边缘，有兵阵的封锁，他也没办法将练轻宇的身体撞入心阵中的。

　　说到底，依旧是因为玄气被压制了的缘故，当然，即便巫崖有玄气，能不能直接干掉练真神还是个未知数呢，巫崖不相信之前那么自信的练真神没有其他手段……

　　“巫崖大哥，我恐怕不、不行了……”

　　“哼，分身就分身，要怪只能怪你这个身体的天赋太差，如果你能达到神将的话，我恐怕会比较难办，可惜你不行，还是让我吞噬了吧。”

　　恰在巫崖疯狂的思考着的时候，小练突然唤醒了他，而后又听到练真神的阴森的声音。

　　“你、你吞噬不了我的。”小练咬着牙道。

　　“不，我吞噬的了你，只是暂时吞不了你而已，我可以将你压在体内慢慢吞噬，等我的力量越来越强，等我回到玄天元界，就是你的死期，不，不应该说你会死，你本来就只是我的分身，是我灵体的一部份，你只是回归本源而已。”练真神哈哈大笑了起来。

　　“巫崖大哥，谢谢你，我还能再看到灵舞，虽然只是魔法道具，但临死之前我能看到她真的很开心，可惜，我再也不能再与她相见，能不能告诉她，我真的真的很想与她一起，永远单纯地、快乐地……”恰在这时，小练突然不再理会练真神，而是泪流满面地道。

　　是啊，这一瞬间，他竟然抢过了身体，诡异地抢过了身体。

　　“该死，你疯……”

　　练真神又夺过了身体，可是很快又被小练抢了回去，但很快又被练真神抢回来：“就算你发疯，你也解不开我的兵阵，现在的巫崖不可能杀的掉我，甚至我们的身体。”

　　“小练，我不知道你在干什么，但相信我，巫崖大哥可以帮你把身体拿回来！”听到练真神的话，巫崖也吓了一跳，恐怕练轻宇用了什么毁灭性的绝招之类的，不，“观”字诀可以看到小练的灵体在溃散，他在燃烧他灵魂的力量，看到这里，巫崖赶紧又道：“我去传话没有用的，要你自己去告诉她，亲自去，你要知道，如果你死了……”

　　“我知道，我迟早会死的，我不想便宜了玄天真神，我毕竟只是他的分身而已。”小练打断了巫崖的话，他的时间不多了，在燃烧灵魂的那一刻起，他离死亡就进入倒计时。

　　“可是我现在玄气被压制，你燃烧了灵魂又不能破开他的兵阵，无用功啊。”

　　巫崖表情疯狂，说的也确实是实话，或许这样燃烧中的小练可以伤到练真神的灵体，可没用，没办法制止他周身的兵阵，巫崖就啥也做不了，甚至白白便宜了练真神。

　　“不，有用的，巫崖大哥请准备，我知道你拥有很多本命玄兵，所以，我要将玄天元界的兵灵之道都传承给你，还有兵阵，虽然我现在只记起了兵阵的冰山一角，但对你肯定有用的。”练轻宇的话越发地平静，似乎没有之前的疯狂。

　　与此同时，巫崖也看到他的灵魂在一步步脱离身体。

　　“没用的，传承后我无法突破玄气的封印也是没有用的。”巫崖这是发自内心地不想让小练死去，小练已经被他看成了战友，他真的不想战友死在他的面前。

　　“我相信巫崖大哥你一定会有办法的，你可是巫崖大帝。”

　　“那你相信我一定会有办法为你夺回身体，我现在就将独孤家主唤来。”巫崖焦急道。

　　其实他没什么办法，只是不想让小练冲动，办法，到时候再想就是。

　　只要小练不死，只要人不死就有希望……

　　当然，他知道希望可能很小，因为练真神会越来越强大，只要自己不能在这场神秘之地的战斗中击败他，甚至毁灭他，就不会有机会，这点小练也是知道的。

　　小练比巫崖更加清楚，即便巫崖在神秘之地中毁灭了练真神，也很难救下他，因为练真神会不断吞噬他，即便真的救下了他半条灵魂又有何用？到时候他会变成傻子，而且，他也在这个身体里面，巫崖打起来肯定会畏手畏脚，到时候也注定是失败。

　　身为真神分身的他很清楚真神的可怕！

　　除非巫崖现在就能毁灭练真神，不然一切都是白搭。他是很想再见到灵舞公主，很想与她快乐地生活，可是太难，即便巫崖解救他成功，作为玄兵大帝的公主，她只会更痛苦。

　　因为他这个真真正正的练轻宇，已经不可能站在玄兵帝国这边了。

　　这一瞬间，练轻宇想了很多很多，最终他还是做出了牺牲的决定，呵，他最害怕、最害怕的还是灵舞公主看到他变成玄天真神的样子，害怕她眼中的自己已不是自己。

　　害怕灵舞公主找玄天真神索要自己，害怕她受苦……

　　“太迟了……”

　　小练最后说了三个字，而后，整条灵魂就从那属于他的身体中奔了出来，疯狂地冲到了巫崖的面前，也不等巫崖说话，他便伸出了手指，点在巫崖的眉心处……

　　“轰……”

　　无数记忆传承在巫崖脑中浮现，那是属于玄天元界的知识。

　　“轰轰轰……”

　　箭道成神了，枪道成神了，锤道成神了……

　　在这个瞬间，巫崖所有的玄兵之道通通成神，甚至连戮天神印的印道也跟着成神，甚至不止是成神，各种玄兵神道还在向神王境迈出，直到达到神将巅峰才停了下来。

　　不，其中的刀道直接冲到了那一层枷锁，成就神王。

　　与此同时，还有兵阵的传承，正如小练所说的，兵阵他并没有全部记起来，虽然只是冰山一角，但还是很多很混乱，要知道，神之元界的核心力量是无法传承的，就像符纹和杀阵一样，巫崖需要慢慢去领悟，但不管怎样，有针阵基础的他肯定可以掌握。

　　现在这些记忆只能暂时压入脑海深处……

　　“轰轰轰……”

　　这次不是巫崖脑中的爆破，而是整个符纹阵的爆破，苏神皇等玄兵帝国高手终于成功将符纹阵轰暴了，在巫崖眼前的符纹变成了碎片，一道道身影正高速疾驰而来。

　　巫崖却仿佛未觉，只是死死地盯着眼前小练的灵魂。

　　“巫崖大哥，请转告灵舞，一定不要悲伤，我、我……”

　　因为燃烧了灵魂，小练的灵魂在疯狂地溃散，已经快说不出话了，在巫崖眼中，他的灵魂几乎要消失，巫崖狂吼：“我要你自己亲自去告诉她……轮转神印‘灵’字诀！”


第1182章 神兵师

　　无数复杂的手印打出，疯狂地打在小练的灵体上，终于，练轻宇的灵体变凝实了点，可是只是溃散慢了点而已，巫崖的双眼几乎布满了血丝，死死地盯着眼前的灵体，依旧疯狂地打着轮转神印，然后疯狂地吼道：“为什么，为什么‘灵’字诀没有用？”

　　“巫崖，放弃吧，他的灵魂在燃烧中，已经停不下来了，你再怎么修复，也最多只是减缓他的燃烧速度而已。”吞天剑灵带着哀伤道，是啊，“灵”字诀可以修复灵体，但前提是灵体没有损耗的情况下，现在练轻宇的灵体已经停不下燃烧，根本没有办法的……

　　巫崖微微一呆，可他依旧没有放弃，只是那样地修复着，脚下符纹阵已经到了完全崩溃的边缘，很快苏神皇等人就会来，时间不够啊。

　　“巫崖，取出记录魔法道具吧。”吞天剑灵又悠悠地道。

　　巫崖呆了呆，泪水下意识地划了下来，咬了咬牙，颤抖着手从空间戒指中拿出了记录魔法道具，然后咬着牙道：“练轻宇兄弟，有什么话，你亲自跟灵舞公主说吧。”

　　小练感觉他灵魂的燃烧速度变慢了，也很想说话，可是看到巫崖大哥的样子，他不知道该说什么，他其实还是很单纯的，恰在这时，当看到巫崖拿出记录魔法道具的时候，却呆住了，张了张嘴，最后却什么都没有说，慢慢地，他脸上泛起了微笑，对着记录魔法道具张开了双臂，他的眼神充满了鼓励，脸上也有了男子汉气质……

　　“说啊，有什么话快点说。”巫崖吼道，手中依旧“灵”字诀不断。

　　“也许什么都不说比说出来好，因为所有的言语都在笑容、眼神和气质之中。”吞天剑灵又低低地说道：“他或许在这个瞬间想通了什么，他不想让灵舞公主太悲伤。”

　　巫崖微微一呆，旋即摇了摇头：“灵舞公主不止想看到你的人，还想再听你的声音。”

　　“小舞，坚决地活下去。”

　　练轻宇也是一呆，然后声音非常虚弱，而后慢慢地他站的笔直，望着天空，随后终于彻底地消失了，巫崖的手印也在这个瞬间停了下来，慢慢地，他收起了记录魔法道具，深深地吸了口气道：“一路走好，我一定会为你夺回身体，巫崖大哥发誓。”

　　说完，巫崖便豁然抬头，赤红的双眼死死地盯着前面的练真神，还有那些刚刚回到练真神身边的苏神皇和呼延家主等人，眼中的杀机在燃烧……

　　“啪啪啪……”

　　恰在这时，练真神也在刚刚小练的疯狂燃烧中恢复了过来，轻轻地鼓掌：“精彩，非常精彩，人类的感情的确让人感动，但也挺白痴的，可惜啊，我本来想要让我的那个分身看到我得到他的女人的感受，让他狠狠地崩溃下，这才更容易吞噬的，真是可惜……”

　　“就是你这种想法让他做出了自我毁灭的决定？”巫崖低低地道。

　　“哦，应该是的，毕竟我们的记忆是相通的，我想什么他应该知道，没想到为了自己的女人宁愿毁灭，呵，我这分身啊。”练真神摇着头道，虽然损失了分身，心里憋着气，但他并没有立刻将愤怒爆发出来，而是用这种方法刺激巫崖，玄天真神就是这样的性格。

　　“你该死。”巫崖声音如同从冰川中挤出来的。

　　“可是现在要死的你，你已经没有机会了，玄气依旧被封印的你。”练真神说道，因为他在说话，苏神皇倒是没有立刻动手，而是呆呆地听着，当然，听的很晕，不太明白里面是什么意思，又听练真神突然就变脸道：“拿下他，将他带到玄天兵阵处，然后执行计划。”

　　“是！”练真神的话自然有一股威慑力，竟然让神兵师们统统响应。

　　话音一落，一名神将已经直接冲了过来。

　　眼前的巫崖根本不需要苏神皇这种大能出手，可恰在这名神将冲到巫崖面前的时候，巫崖骤然一退，直接退到了不远的心阵里面，与此同时，整个心阵也跟着涌动了起来，一股恐怖的压力从中席卷了出去，竟然生生将那名冲过来的神将震的飞退。

　　不止如此，甚至连苏神皇都小小地向后退了一步。

　　“心阵的力量，完美的剑道之心，原来你选择在这里出手也是有意图的。”练真神的双眼再次瞪了起来，竟然是完美的剑道之心，此子真该杀。

　　是的，巫崖之所以一直都很淡定，就是因为他能退到心阵中保命。

　　要知道，剑道之心是心的力量，不是玄气的力量，所以巫崖能发挥心阵的部份力量，但只能作为震慑和保命，特别是苏神皇等都没有进入心阵中的情况下。

　　正因为只能震慑，之前小练和练真神的争斗中他才没有进入心阵。

　　“练先生，这是怎么回事，为什么连我也……”苏神皇震惊地道，巫崖这小子到底拥有多少神秘之地的秘密，符纹阵他能用，这个练轻宇口中的捞什子心阵竟然也可以用。

　　“这是落天元界的心阵，拥有剑道之心极致的人可以借用里面的力量，不过你们不用担心，他没办法动手，以他现在的力量，借用的力量并不强，花点时间再轰爆就是。”

　　“知道了……”众人听到练轻宇的话就想动手。

　　“嗯，你们动手吧，我先回玄天兵阵，也就是那边那个属于我们的阵法，心阵被引动起来，独孤家神皇会立刻赶到，我必须回到我的地盘，让独孤家没法对我下手。”练真神点了点头道，他可不敢留在这里，他可以不害怕巫崖，甚至巫崖的玄气没有被封印的时候，他都不怕，可如果是神皇，真正的神皇，他可就不敢大意了，别整不好被轰成渣。

　　说完，练真神又死死地盯着巫崖，虽然巫崖这小虾米起到了引子的作用，但是，却不是在他的玄天兵阵之中，甚至还有一个心阵让独孤战玄利用。

　　要知道，独孤战玄在玄天兵阵中与在落天心阵中是两个概念。

　　也就是说，不管能不能杀掉巫崖，巫崖这只小虾米已经破坏了他们的计划，同时，心阵被拉动起来，也不似之前那样用传讯魔法道具，会让某一方渔翁得利，因为心阵的涌动再加上符纹阵遭到破坏……不止会将独孤战玄引来，还会将其他两方的人统统引来的。

　　之前可能发生的情况是：

　　第一种情况：巫崖有危险召来独孤战玄，独孤战玄会立刻出手救人并杀掉苏神皇和练真神等人，玄兵帝国势必不能让独孤战玄救人，两方会打起来，渔翁为古裔之民。

　　第二种情况：巫崖动用符纹阵困住玄兵帝国的人，练真神和苏神皇召来玄兵帝国的神皇高手，玄兵帝国势必要杀掉巫崖解救被符纹阵困住的众人，但巫崖可以大吼练真神为玄天真神，那么古裔之民也要出手，然后他就躲入心阵中让独孤战玄保他，最后独孤战玄是渔翁。

　　而现在这种情况则是：巫崖在暂时呆在心阵中也挺安全的，至少是暂时的安全，独孤战玄不会立刻出手，玄兵帝国看自己的人还占了优势，也不会随意出手，古裔之民觉的独孤家和玄兵帝国都不出手，他们当然也不会乱出手，到时候，三方会形成一种冷战的状态。

　　“啾啾啾……”

　　好吧，不用到时候，当练真神退回到玄天兵阵中的时候，三方的神皇就已经到了，只是暂时还隐藏在暗中，神皇之间互相盯着，却谁也没有动作。

　　玄兵帝国的神皇很期待古裔之民赶紧扑进去杀掉巫崖，古裔之民才没那么傻逼，那可是心阵，独孤家拥有的落天心阵，他们进去后万一独孤战玄把他们斩了怎么办？古裔之民可是很期待不知道落天心阵为何物的玄兵帝国冲进去干掉巫崖。

　　独孤战玄看两方不对，他也不动，现在冲出去搞不好会被两方围攻，先看看巫崖会怎样再说，虽然他拥有心阵，有把握应付围攻，可是还不想暴露太多。

　　也就是说，下面依旧维持巫崖与苏神皇等人相斗的场面。

　　“轰轰轰……”

　　苏神皇或许感应到了各方神皇的到来，但他没有理会，而是要杀掉巫崖，说实在的，三番四次被巫崖耍，他真的恨不得将巫崖轰成碎片，不过，在把巫崖轰成碎片之前，先得把心阵给轰成碎片，半神皇的力量狂轰，不止是他，呼延家主等人也齐齐动手。

　　“啵……”

　　巫崖没有理会外面发生了什么，或许他也知道三方神皇来了，但他很清楚现在的局面谁都不愿意先出手，他就要借着这个时间突破玄气封印，不，还要突破达到神兵师。

　　之前利用呼延家主等人的玄气已经让封印有所松动，再加上小练的玄天传承，最后吞下的丹药也开始发挥了点作用，玄气的封印终于有了一丝松动，之前，一直帮忙狂捅封印的兵灵们看到那一丝松动，也齐齐冲了过去，瞬间，封印就被彻底撕开了。

　　瞬间，一股精纯无匹的准神级的玄气冲天而起，三方神皇和苏神皇等人都神情微动，随后仅仅过了几秒，他们眼中的精光也跟着闪动起来，因为仅仅几秒，那准神级的玄气已经变成了真真正正的神级玄气，巫崖终于真正成为神兵师！


第1183章 神将巅峰

　　巫崖的玄气早在很早、很早之前就达到了圣兵师巅峰，只是因为各种圣道太多，想要全部破圣入神是非常艰难的事，玄气就这样一直压着，而现在，有小练临死前的玄天传承，他的玄兵圣道已全部成神，甚至连同巫崖几乎没感悟过的“印道”也直接进入神道。

　　唔，甚至巫崖压根就不知道还有“印道”这种东西，觉的那就只是一个印，好像也不能当成真正的玄兵来用吧，没有什么绝技可言，可是玄天传承中却偏偏就有。

　　“玄天元界的玄兵之道似乎还不止如此，暂时没有时间，还是等解了眼前之局后再好好研究。”巫崖在达到神兵师的瞬间，突然就冒出了玄兵之道还可以更深入挖掘的想法。

　　汗，小练的传承他还没有的及整理呢！

　　只是因为他的基础实在太牢了，特别是又在这神秘之地中经过各个阵法绝地的考验，他的各种玄兵之道就差那么一点点就可以成神，而且，不再是那种一点点却难以迈进的，即便没有玄天的传承，只要给巫崖点时间安静下来，剩下的几种玄兵之道也可以感悟成神。

　　当然，如果是他自己感悟的，自然没办法将之全部都达到神将之道的巅峰。

　　反之，如果不是他的基础十分牢靠，即便拥有玄天传承，他也不可能那么容易将所有玄兵神道都推至神将巅峰，玄天传承对他来说就是一个契机，总之就是有因才有果，现在，他除了巨龙圣道没有达到神道之外，所以的圣道都已经全部成神。

　　其中，剑、刀、杀、土都已经成就神王之道……

　　巫崖的玄气这次不止达到将级神兵师就足够，他还要冲到神将的巅峰。

　　是的，在苏神皇等人没有轰爆心阵之前，能将玄气冲到多高就多高，无视窥视中的那三方神皇，狂啃丹药，巫崖的玄气在疯狂地突进，《神玄气典》神级方面的文字功法也早就被他背熟，就这样顺着功法运转，至于神将级《神玄气典》的幻影方面，巫崖暂时不考虑。

　　“轰轰轰……”

　　完美的剑道之心所爆发出来的压力并不足以让苏神皇后退，最多就是一些制约而已，也就是没办法全力发挥而已，外面依旧是轰隆隆的爆破声，整个心阵都在颤动。

　　“轰……”

　　不知道过了多久，随着一声恐怖的爆破，整个心阵的剑心开始溃散，没有烟尘，也没有像符纹阵那样符纹乱飞，有的只是一层几乎肉眼看不到气在袅袅升起，然后消失于无形。

　　整个心阵就这样被轰散，周围变成了一片荒芜之地。

　　“将级神兵师巅峰？这种实力似乎不足以与苏神皇过招吧？独孤战玄会怎样做呢？该死的，苏神皇连这点事情都办不好，竟然让巫崖提前预知到了玄兵帝国的主战场并且还做了反击，现在，独孤战玄都已经来了，该怎样将他引入兵阵中呢？”

　　天鹏兽皇死死地盯着独孤战玄，心中暗自计较。

　　不止天鹏兽皇，隐藏在暗中的时皇和空皇也死死地盯着独孤战玄，不过他们是希望独孤战玄动起来的，这样玄兵帝国也可以动，独孤家与玄兵帝国会先开战。

　　“巫崖，现在看你还往哪里逃，神将巅峰吗？哈哈，即便你达到神王也没用。”苏神皇同样很清楚周围的三方局势，但他无所谓，独孤战玄敢出手自然有人对付他，自己只要杀掉巫崖就可以，不，他还是要将巫崖带入那个练轻宇口中的“玄天兵阵”中……

　　是的，苏神皇觉的杀掉现在的巫崖易如反掌，杀了也没什么意思，还是继续原来的计划进行，将之投入“玄天兵阵”中，然后就看独孤战玄敢不敢救了。

　　总之，他要活捉，他自信可以活捉。

　　巫崖缓缓地站了起来，面无表情，目光深邃地穿过了苏神皇落在远处的玄天兵阵上，练真神就在那里，小练的身体就在那里，他答应过小练，他发誓要帮他拿回身体的。

　　“巫崖，你不会是吓呆了吧？”

　　在巫崖望向玄天兵阵的时候，苏神皇带着众人已经围了上来，说话的不再是苏神皇，而是呼延家主，一路上他也忍了很久，巫崖与呼延家的恩怨或许不算大，但是，在呼延家主看来，当初在北斗巫崖杀了他们鞭域呼延家的人，就是狠狠地打了他的面子。

　　那个时候的巫崖在很多人的眼中，就只是独孤家的弃子而已。

　　不管是站在蒙亲王那方，还是家族的面子上，又或者是从玄兵帝国的利益出发，他都有理由将此子碎尸万段，现在之所以不出手是苏神皇还没有让他出手。

　　苏神皇其实也有些害怕，他怕一个不小心就给独孤战玄给直接秒杀掉，因此才没有第一时间出手，而是小心翼翼地带着人围了上去，还任呼延家主说了废话。

　　巫崖收回了目光，淡漠地扫了眼前的苏神皇等人，双眼不带丝毫感情，小练的死仿佛还在眼前，他又如何能有心情与这些人扯皮？现在更不需要拖延时间……

　　“杀……”

　　既然不需要拖时间，巫崖只是低低地吐了一个字，什么废话都没有。

　　而后，时间与空间神道同时运起，空间与时间元素在瞬间扭曲，与此同时，完美的剑道之心也伴随着吞天神剑，伴随着神将级巅峰的玄气，伴随着二百把“神剑”轰出，当然，还有蕴含了“阴阳神意剑诀”的神王级的剑道，神王级的杀意……

　　可以说，巫崖在这个瞬间几乎爆发出了他全部的实力……

　　不止时间与空间神道，还因为《玄兵典》内的二百把“神剑”同出，每把“神剑”都有自己的属性什么的，因此，其他十种元素神道也随后爆发。

　　是的，就是二百把神剑，在巫崖达到神兵师的瞬间，所有的本命玄兵就随着巫崖进入神兵师而突破，从圣剑蜕变为神剑，包括风盈，包括幽荒，包括叛逆之锤……巫崖本来以为没有这么快的，可是他并不知道《玄兵典》可以在吸收了魔天元界的本源力量给戮天神印，当然也可以在吸收了大量的落天元界本源力量之后，将部份的力量送给其他本命玄兵。

　　之前，因为巫崖还没有达到神兵师，本命玄兵们也就没有蜕变，现在受巫崖神将级的玄气的滋养或者说是牵引，瞬间，本来只差一点点就成就神兵的众圣兵们立刻有了突破。

　　说的时候很慢，事实上，巫崖爆发出这么多力量不过是不到几分之一眨眼。

　　在眼前众人还没有反应过来的瞬间，巫崖又继续爆发，符纹阵从二百把剑中扔出，杀阵紧接而至，最后还有带着那么点震动敌人玄兵神道的剑道之心之力……

　　要知道，巫崖手中握着的吞天剑可也吸收了落天剑意和落天心阵的规则。

　　瞬间，原本因为心阵被毁的荒芜之地又风云变幻……

　　在所有东西完成之后，巫崖便举起了手中的吞天剑，带起了惊天剑意、戮天剑意、魔天剑意、落天剑意、断天剑意和吞天剑意所融合出来的太极剑意，疯狂地刺出……

　　“轰……”

　　恐怖的力量在剑阵中翻滚，几乎将整片荒芜之地都爆成了渣，与此同时，二百把神剑也随着吞天剑的刺出去绞杀，一把把纵横交错，将里面的神将们都绞成了碎片。

　　“啊，救……”

　　一名神将还没来的及说话，就直接变成了肉碎，不，几乎所有神将都瞬间身死，也只有像呼延家主这样的神王才可以抵挡一下，可很遗憾，巫崖的吞天剑就是刺向他的，巫崖在准神级的时候就可以杀神王的，何况是爆发了全部力量甚至是借着剑阵力量的他。

　　原本已经想着怎么把巫崖翻来覆去虐杀的呼延家主就这样底牌全出，什么重宝，什么本命玄兵全都扔了出来，可是不管他扔出什么，还是被恐怖的吞天剑绞成碎片，连本命玄兵都毁了，最后只剩下了一个脆弱的躯体，就在那恐怖的银光之下。

　　临死前，他看到了巫崖，看到了出剑的巫崖，看到了他冰冷的眼神……这一瞬间，他仿佛看到了巫崖的不可一世，似乎是全天下都难以挡住他的那种感觉！

　　“要死了吗？”

　　临死前他有诸多的不甘，可是他没有时间可以表达了……

　　“巫崖……”

　　第三次了，这是巫崖第三次在他面前脱离掌控，苏神皇虽然只是半神皇，可半神皇也不是这么好欺负的，苏神皇就是冒出了这种荒唐的想法……其他人是救不了了，但是他可以救下呼延家主，苏神皇绝不会再让巫崖在他面前杀第三个神王……

　　“轰轰轰……”

　　剑阵被苏神皇恐怖的力量震飞，巫崖充满霸道且足以斩杀呼延家主的吞天剑也被他狠狠地震飞了出去，连人带剑，只是这个瞬间，刚刚在呼延家主眼中仿佛地狱般的剑阵，在苏神皇疯狂的爆发下，彻底消失，原心阵之地，眨眼间就恢复了平静。


第1184章 戮天为饵

　　“呼……”

　　不知道从哪里来的风轻轻拂过，卷起了几粒轻沙，卷起了站立在大地上那三个杀意纵横之人的长发，巫崖手中依旧握着吞天剑，脸上依旧没有任何表情，只是这样看着苏神皇。

　　苏神皇的脸色铁青，特别是周围依稀能够看见的碎肉……

　　现在，玄兵大帝派出的这只队伍就只剩下三个人，如果不算回到“玄天兵阵”中的练真神和被巫崖收到《玄兵典》中的吕岩和李申霸等人的话。

　　“呼，呼……”

　　呼延家主捡回了一条命，正在那儿呼呼地喘着粗气。

　　他整个人几乎要软倒，而因为他本命玄气几乎被吞天剑轰成了碎片，此时的他可以说是重伤啊，实在很难想象，玄兵帝国上六省鞭域的神王级家主此时会是这个狼狈的样子。

　　三方的神皇默默地看着，眼中少不了震惊的神色，但还没有达到震撼的程度，巫崖这样神奇的人物做到这种地步似乎没什么好奇怪的，震惊的只是觉的巫崖是进步太快了，但也就这样而已，巫崖再怎样厉害也不可能与一个半神皇较量，似乎要有结果了？

　　“唔，独孤战玄怎么还忍的住？”

　　天鹏兽皇、时皇和空皇都忍不住看向了独孤战玄，只见他还是一幅不关他事的样子，忍不住奇怪，难道独孤战玄压根就不想救巫崖不成？

　　他们可不知道独孤战玄的想法，在巫崖没有求救之前，他是绝对不会出手的，唉，当初在百族乱地那个教训可真够深刻的呢……再说，还有落天剑灵的提醒呢，也就是不要小看巫崖，不是绝对危险的情况下，不要轻意出手，这家伙的命比小强还要小强。

　　既然独孤战玄不动，两方势力依旧没有动。

　　最多巫崖就死在这里，反正他们都是想要巫崖死的，就是不知道能不能抢到他的东西。

　　“巫崖……”

　　竟然是呼延家主先打破了平静，临死之前什么不可敌之类的想法早就被他抛到九天云外去，所谓人之将死，其言也善，可现在呼延家主感觉能活了，不再是将死，也就不再怎么善了，目光阴狠地盯着巫崖，恨不得将他吞下去，本命玄兵碎，不知道要多久才能恢复。

　　巫崖压根看都没有看他，理都不理他，只是淡漠地看着苏神皇，举着吞天剑。

　　“巫崖小儿……”

　　苏神皇不再犹豫也不再废话了，半神皇的力量直接压了过去，速度根本不能用言语来形容，而且巫崖发现这苏神皇还是他的同行，就是精通暗杀的。

　　要知道，苏神皇的本命玄兵是匕首来着。

　　管他是什么，反击就是了……

　　就在苏神皇感觉要将巫崖的双手双脚切开的时候，是的，即便是这个时候，苏神皇还是没想过要将巫崖杀死，依旧想将他活捉，只是让他受的苦重些，取他的双手双脚……

　　就在苏神皇狞笑的时候，就在独孤战玄目光深沉似乎有出手准备的时候，就在两方神皇也准备出手的时候，巫崖却诡异地笑了起来，在场都是神玄大陆最巅峰的高手，甚至包括呼延家主在内，所有人都看到了巫崖嘴角边上那一丝诡异的笑……

　　然后，还没来的及反应，一方如山般的大印就这样从巫崖体内冒了出来，直接向苏神皇砸了过去，大印实在巨大，在冒出来之后还直接挡住了苏神皇的视线，让苏神皇看不到巫崖所在的位置，没有办法，苏神皇只能下意识地用手中的匕首刺向了大印……

　　轰隆之音大起，大印被狠狠地震飞，可是苏神皇也被重重地震退……

　　“戮天神印……”时皇和空皇同时瞪大了眼睛看着这方大印低道。

　　对于神之元界的事情，像神皇级别的时皇和空皇自然再清楚不过，也知道戮天元界的载体就是一方大印，更知道巫崖曾经用戮天杀阵挡下了惊天七剑。

　　当时，惊天真神回来后就说戮天杀阵被巫崖那么用，即便戮天神印没有废也差不多变的徒有其形，可是现在这戮天神印哪里是徒有其形，分明还非常强大的样子，要知道，巫崖如果扔的是普通的玄兵，以他神将巅峰的力量苏神皇是不可能被震退的。

　　可是现在苏神皇虽然把戮天神印轰飞，可也被震退了几步……

　　“必须报告给真神。”

　　时皇和空皇对视了一眼，同时有了这样的想法，但很快两人都否认了这个想法，而是又对视了一眼，现在报给真神干毛，现在他们是要抢下戮天神印……

　　是啊，这么好的机会如果不抢的话，天理难容，可就在他们很冲动的时候，却突然感应到了一道凛冽的目光，赫然正是来自巫崖的目光，心中一跳，旋即再看了下去，就发现巫崖的目光瞬间就不复存在，而是转移到了另一个方向，正是玄兵帝国那个神皇的方向。

　　“引君入瓮……”

　　瞬间，他们的想法就被这道眼神止住了，又跳出了这四个字，巫崖是想要借着戮天神印来引出自己和玄兵帝国的大战，然后独孤战玄就可以高枕无忧，该死啊，这小子也太敢下血本了吧，竟然用神之元界来当诱饵，看吧，那边独孤战玄已经在笑了……

　　怪不得，怪不得独孤战玄一直都是那么淡定。

　　现在，古裔之民已经改变计划，之前惊天真神给他们的任务是保住独孤战玄，可是当发现这里不是玄天元界，发现这里拥有与他们的血脉有些类似的原住民时，他们就自作主张的改变了计划，他们不再要保住独孤战玄，而是要将所有普通人类都轰杀在这里。

　　是的，他们也想要得到神秘之地，而且他们有原住民作为帮手，何愁事不成？

　　“看看再说。”

　　但不管怎样，都必须谨慎，时皇和空皇最终只能先压下对戮天神印的强烈渴望。

　　“这小子身上果然带有神之元界……”

　　同样的，那边的天鹏皇在感受到巫崖的目光后也猜测这印是什么东西……很快，他就看到印中透漏出来的杀阵气息，自然，立刻就确定这方大印就是神之元界，也就是巫崖说过的戮天元界，可是他与时皇和空皇一样，也不敢随意出手，不然争夺会很惨烈。

　　不管怎样，他也只能感叹巫崖的魄力，神之元界当诱饵，世间有几个人做的出来？

　　如果站在对面的不是时皇和空皇而是其他古裔神皇的话，那么天鹏皇还真敢出手，可是古裔之面这两个神皇虽然速度弱于他，可却有着时间与空间的力量，追上他绝非难事。

　　“唔，对了，巫崖为什么能知道我们的位置？”

　　就在这时，几位神皇冒出了同样的想法，但很快又摇了摇头，一个拥有神之元界的家伙还是不要乱猜测的好，等活捉了这小子再拷问就是了。

　　巫崖知道神皇的位置很简单，因为皇后前辈。

　　在扔出戮天神印的瞬间，他就让皇后前辈捕捉神皇们的位置，虽然皇后前辈变成了戮天真神，或者说是兵灵，有些力量已经用不出来的，但目力还是比普通兵灵强的多的多，神皇在她眼中根本是无说遁形的，再说，即便没有皇后前辈，巫崖还有“观”字诀呢。

　　“轰……”

　　既然帝国和古裔之民的神皇都不出手，巫崖便继续战斗，继续砸向苏神皇，双手各种翻飞，属于印之神道的力量被他运用的淋漓尽致，那是小练给予的力量。

　　变的巨大的戮天神印在他手中就像玩具一样运用自如。

　　苏神皇打的憋屈啊，虽然总是可以将戮天神印轰飞，虽然巫崖根本奈何不了他，可是他也近不了巫崖的身，这印实在是太硬了，他使出了吃奶的力都不能在印上砸出一个角来，半神皇全力而为啊，现在巫崖就如一只躲在龟壳里的乌龟，让他无从下手。

　　“糟了，呼延家主，快闪。”

　　恰在苏神皇憋屈无比的时候，突然发现他已经被震退到了呼延家主的位置上，然后那巨印又跟着轰来，连他都会被震退，受了重伤的呼延家主的下场会怎样？

　　“轰……”

　　呼延家主的下场就是一团肉泥。

　　呼延家主还是反应太慢了，没办法，他本命玄兵都被吞天剑绞成了碎片，本命玄兵与身体相连，自然就悲剧了，苏神皇极力想顶住巨印的力量，他说了，不想看到巫崖杀掉第三个神王，可是还是被震退了一小步，结果这一小步就让呼延家主成了印下亡魂。

　　临死前……

　　好吧，这次呼延家主临死前没什么想法，因为他根本想不到自己会被砸成肉酱。

　　“巫崖……”

　　苏神皇快疯了，将半神皇之力发挥到了极致，将暗杀的力量发挥到了极致，一定要闪过巨印的阻挡，只要避开巨印，杀巫崖如杀鸡，这次他真的是动了杀机。

　　就在杀机出现的瞬间，他整个人消失了……

　　他相信，以他半神皇的力量，要在巫崖面前隐藏气息绝对不会很难，只要巫崖发现不了他，那么巨印就不会挡不住他，可他根本就不知道巨印内是有世间双眼最强的兵灵存在，更不知道巫崖拥有“观”字诀，结果，又一会过去，那该死的龟壳还是没有破开。


第1185章 冲天

　　上面三方神皇看的有些无聊，唔，你看一个人拿着铁锤在那狂砸龟壳，然后，因为总是砸不破而不断地砸啊砸，不砸的围观者昏昏欲睡才怪……

　　“嗯？有漏洞，这次看你还不死。”

　　恰在上面三方神皇昏昏欲睡的时候，苏神皇突然吼了一声，带着兴奋地声调，他可以看到巫崖脸上那冒出来的惊恐，可以感觉到三方神皇骤然发出的一丝压力，不管怎样，自己就要得手了，但就在他的匕首即将刺中的时候，一块土黄色的盾牌冒了出来。

　　嘿，巫崖的反应蛮快的嘛，这都能被他捕捉到，但是，一块盾牌而已，又不是那该死的巨印，真当他半神皇之力是什么阿猫阿狗都可以挡的住的吗？可他妈的还没高兴多久，悲剧又重演，他竟然又刺不穿这土黄色的盾牌？

　　苏神皇脑中在这时候浮现了四个字——双层龟壳！

　　嘿，大地之盾岂是那么容易被刺穿的，当初可是能挡住惊天一剑的东西。

　　“哼，即便刺不进去，你也会被我半神皇之力给震伤。”

　　嗯，这是苏神皇唯一的安慰，就像当初巫崖以大地之盾接惊天一剑般，直接被砸出了一个深坑来，现在苏神皇的力量当然没有惊天一剑强，可是巫崖却一样被撞飞了出去。

　　那力度非常恐怖，即便是神将巅峰也止不住，恐怕巫崖要被震伤了……

　　可这个想法刚刚生起，众神皇就突然愣住了，巫崖被撞飞的方向赫然是玄天兵阵，玄兵帝国的主场，如果巫崖止不住，直接被撞进去的话，岂不是……

　　是的，为了寻找轰杀巫崖的契机，苏神皇竟然绕到了巫崖的身后，本来巫崖是正面对着玄天兵阵的，可是经苏神皇这么一绕，巫崖已经变成了背对着玄天兵阵，而被苏神皇这么一轰，他整个人就仿佛炮弹一样飙向了玄天兵阵，拉出长长的灰尘……

　　照这个势头看去，是要跨过整个原符纹阵，撞入玄天兵阵中。

　　无心插柳柳成荫？

　　“怎么办？如果巫崖是入玄天兵阵的话，岂不是合了玄兵帝国的计划，救不救？”

　　连独孤战玄都愣住了，一时间不知道如何是好，出手救巫崖，那肯定会引起大战，独孤家到时候会很被动，不出手，万一巫崖进入玄天兵阵，独孤家就会更加被动。

　　神皇的目光再次落在独孤战玄的身上，你他妈的也是属乌龟的吗？这么还能忍？

　　“既然巫崖没有求救，那就不救。”

　　独孤战玄能接受不姓独孤的巫崖，魄力天下人谁能比？直接闭上了眼睛，就任巫崖那样了，爱咋咋滴吧，不过巫崖如果真进去了，那么苏神皇就陪葬吧。

　　看到独孤战玄闭上眼睛，时皇和空皇只能抽了抽嘴角，这家伙真真太能忍了，他们也在考虑要不要出手，如果巫崖进了玄天兵阵，对他们同样没有好处，本来也没什么，但现在已经确认巫崖拥有戮天神印，他们必须想办法得到手。

　　天鹏皇也死盯着巫崖，兽脸上有些惊疑，不会这么阴差阳错吧？

　　苏神皇同样盯着巫崖，脸上带着兴奋和期待，只要巫崖能进入玄天兵阵，那么他的任务也算是完成了，虽然还是很憋屈，但总算弥补了点。

　　“苏神皇，多谢助力，很快我们还会再见面的。”

　　恰在各方期待的时候，突然传来了巫崖的声音，就在巫崖即将被撞入玄天兵阵的时候说出来的，而后，在众人愣然间，他的身体就这样贴着玄天兵阵的边缘飙上天空，大地之盾已经被他收了回去，整个人如展开的大鹏一样，冲入了那片危险的天空……

　　“那样的去势，他怎么还能扭身身躯？”

　　众神皇脑中浮现了这样的想法，而后又瞪大了眼睛，冷然道：“不对，是那把银白色的神剑，他胸口的地方还有他的那把神剑，神剑有自主之力，是那把神剑将他带向高空的。”

　　是的，原本苏神皇那样的力道以巫崖现在的实力能止住去势就很不错了，根本不可能还突然就扭转并笔直往上，即便能改变方向也是斜斜向上的，也会撞入玄天兵阵中的，可是吞天剑却可以扭转他的去势，别忘了，吞天剑以前就是可以随时出现并带着巫崖乱飞的。

　　“该死，巫崖，你以为你逃的掉吗？”苏神皇感觉又一次被巫崖给耍了，是的，巫崖是有预谋地要撞向玄天兵阵，他要脱离战场，他并没有失去冷静。

　　“哈哈，有本事跟我来。”

　　巫崖大笑，身影就这样消失了，进入了那片危险的天空，以神皇的灵觉可以清楚地看到巫崖几乎是不要命地往上飞，要知道，越是上面就越危险啊。

　　可是巫崖就是不怕危险，或者说他暂时还稳的住上面的狂暴元素。

　　三方神皇又一时间不知道该怎么办，不过独孤战玄现在是肯定不出手的，时皇和空皇真的很想得到戮天神印，现在戮天神印已经跟着巫崖飞了上去，就飞在巫崖的后面。

　　没办法，巫崖的速度太快了，收回戮天神印的速度也跟不上。

　　本来，时皇和空皇是准备在巫崖撞入玄天兵阵瞬间，抢下跟着后面的戮天神印的。

　　“出不出手呢？”但现在时皇和空皇又犹豫了，最终还是决定先跟上再说。

　　天鹏皇也很想出手，但他的目光却突然落在玄天兵阵上，嘴角突然扯出了笑，然后就那样老神在在地不动了，也就是说，三方神皇依旧保持不出手的状态。

　　也就是说，现在依旧只有苏神皇冲上去追，半神皇和真神皇的差距从这里就可以看出。

　　“巫崖，真不愧普通人类的人杰啊，以戮天神印为诱饵诱惑两方神皇，没有成功又退而求其次，引苏神皇的一击让你得到逃跑的机会，甚至冒险飞上更高的天空，甚至没有失去冷静而与我决战，还知道你自己是一只小虾米，甚至现在还想避开我玄天兵阵的影响……你做的非常好，计划也很周详，飞到了你这个高度，我玄天兵阵确实影响不了你，可是那只是玄天兵阵本身影响不了你，但作为主阵人的我却可以影响你，你根本逃不掉。”

　　练真神的声音突然从玄天兵阵中传了出来，正如天鹏皇看了眼玄天兵阵后不出手的原因那般，因为练真神是可以出手的，可以控制玄天兵阵的力量出手……

　　“你最喜欢剑是吧，那就‘剑阵杀’！”

　　话音一落，整个玄天兵阵都运转了起来，恐怖的力量四面八方的扩散出去，三方神皇同时为之变色，是的，连天鹏皇都变了脸色，是啊，连他都不知道练真神能达到这种地步。

　　是啊，在他眼里练真神还是那个练轻宇而已，根本不知道他就是玄天真神。

　　练真神所在的这个玄天兵阵是玄兵帝国千挑万选的，即便没有练真神这个主阵人，神皇进去都会有危险，当初，很弱很弱的练轻宇都可以在里面发挥出实质性的作用，何况是现在练真神所掌握的玄天兵阵不知强了多少倍，甚至不能用倍数来衡量的……

　　嗯，当初玄兵帝国的意思只是让练轻宇用兵阵配合玄兵帝国的其他高手而已。

　　“嗡……”

　　一把巨剑冲天而起，笔直且准确地撞向了巫崖，连神皇都变色的东西，这样的力量绝对可以对神皇造成威胁的，即便离惊天一剑还差很远，但能给神皇造成威胁就非常恐怖了。

　　特别是这一剑还是外放的，不是在玄天兵阵绝地里面。

　　独孤战玄的心又提了起来，他的目光洞穿那恐怖的天空，看到了依旧在高空中疾飞的巫崖，而那道巨大的剑芒却离他越来越近，周围的元素更显狂暴，巫崖仿佛命县一线。

　　近了，更近了……

　　神皇们都凝视着，仿佛已经可以看到巫崖被轰成肉碎的场面，但就在这时，戮天神印却突然赶到了，就在巨剑之芒要绝杀巫崖的瞬间，戮天神印以更快的速度来到了巫崖下面，然后，在神皇们瞪大的眼睛下，巫崖直接消失，就消失在戮天神印的旁边……

　　“轰……”

　　巨剑之芒重重地撞在戮天神印的印底下，然后整个印体受到强烈的碰撞，直接撞飞了出去，飙向了更高空，眨眼之间竟然连神皇们都看不到戮天神印的所在。

　　“原来如此，巫崖真正的想法是想要借力看看这片神秘之地，看神秘之地全貌，只要更高的话，狂暴的元素就不复存在，可是他自己又无法飞到狂暴元素不存在的高空，甚至连神皇都办不到，但他却借戮天神印的坚韧，借玄天兵阵的力量，生生地冲到狂暴元素的上空。”

　　独孤战玄的眼睛已经亮了起来，而后不得不感叹巫崖的大胆与机智，这样的方法他都可以想的出来，也只有巫崖能办到，如果是普通的神兵，到狂暴的天空也会很危险，但有戮天神印当然不怕，又道：“就是不知道当他看到神秘之地全貌时，会不会有所感悟？”


第1186章 神秘之地的全貌

　　是啊，看到全貌自然就是为了对地势进行感悟，如果能感悟这里的地势，那么巫崖的进步绝对会恐怖的，更何况，他不止是要感悟地势，还要寻找神秘之地的核心所在，他想要掌握整个神秘之地，现在三方制衡，如果能掌握这里的核心所在，他就将立于不败之地。

　　巫崖立于不败之地，他独孤家自然也不会败。

　　独孤战玄心中充满了兴奋和期待，巫崖啊巫崖，这家伙果然非常人所能理解的。

　　“糟了，巫崖是想要看透整个神秘之地，不行，一定要杀了他。”

　　除了有跟巫崖交流过的独孤战玄，其他神皇还有些懵懂，但练真神却是老奸巨猾，直接喝道，声音从玄天杀阵中传了出去，瞬间，古裔和玄兵帝国的神皇都为之变色。

　　可是现在他们根本没办法杀掉巫崖啊，巫崖在狂暴元素的上面呢。

　　是的，巫崖现在就在狂暴元素的上空，在他感觉不到狂暴元素存在的时候，在戮天神印止住腾空之势的时候，他就从戮天神印中出来了，而后俯视整个神秘之地。

　　在这个瞬间，他突然愣住了……

　　“岛，这里是一个岛？”

　　巫崖终于看到神秘之地的全貌了。

　　竟然像是一个岛，但周围不是海，而是雾蒙蒙的，就像是《玄兵典》内那岛屿一样，周围都是混沌，看不清有什么，仿佛狂暴的风，又仿佛是狂暴的云在四周滚滚而动。

　　摇了摇头，现在不是深究神秘之地是不是岛的问题，而是要看清神秘之地。

　　正如独孤战玄所说的，他不仅仅要感悟地势，还要看看这神秘之地的核心在什么地方。

　　既然他现在已经从戮天神印中出来，那么他就是呈下降的趋势，如果不捉紧时间，说不定就无法再看清神秘之地，就这样，他狂运“观”字诀，努力将神秘之地收入眼中。

　　因为太高，时间也不够，巫崖想要立刻就分辨或看清地势实在不是件容易的事。

　　“时间不够吗？那就强行记在脑中，到时候回忆就是。”巫崖立刻就做了决定，同时又道：“皇后前辈，你也帮忙看一下，到时候以传承的方式传给我。”

　　其实不用巫崖交待，皇后前辈也已经在看、在记了。

　　就这样，在不断下降中，巫崖死死地盯着神秘之地，不断地将神秘之地的各个阵法绝地都印入脑中，奈何他不断下降，很快就无法看到神秘之地的全貌。

　　“该死，好像也没有看出哪里是核心啊。”巫崖心中有些焦急，想要立于不败之地，想要战胜练真神并夺回小练的身体，那只有一个方法，就是得到这神秘之地，他处心积虑终于得到了这个机会，可却找不到核心，他不相信这个神秘之地完全没有核心。

　　即便没有核心，难道当初造出这片神秘之地的大能或种族不需要一个安身的基地吗？巫崖可不太相信那位大能或那个种族转眼就可以将这里搞成这样。

　　“嗡……”

　　恰在这时，神秘石板又突然震动了起来，巫崖心中一震，毫不犹豫地将之取了出来，现在谁也不会看出这神秘石板是什么，下降中，巫崖死死地盯着神秘石板，灵觉在神秘石板上狂扫，然后他就生出了一种强烈的感觉，神秘石板似乎想要飞往某个方向……

　　巫崖目光顺着那个方向看去……

　　可惜，此时他已经下降到了接近狂暴元素所在的层次，无法窥视神秘之地的全部。

　　“不管怎样，就顺着这个方向去。”

　　巫崖没有失望，而是重重地自语，随后，就收起了神秘石板并跃入了戮天神秘的兵灵小世界里，做完一切之后，戮天神印已经掉入狂暴元素之中，无数可以让神皇都为之恐惧的元素在躁动，可惜对戮天神秘根本没用，戮天神印只是这样地顺着重力往下掉。

　　是啊，要跃过狂暴的天空很难，但要从狂暴的天空掉下去却很容易。

　　“戮天神印下来了，出手，绝不能让巫崖逃脱。”

　　时皇、空皇和天鹏皇都同时有了决定，不管怎样，他们都不能放过巫崖，万一他真的在上面看到什么，那么他们就会功亏一篑，这个险他们绝不敢冒。

　　“三位，你们要去哪？”

　　独孤战玄怎么可能让他们伤害巫崖，刷的一声就拦下了三名神皇。

　　“独孤战玄，就凭你？”

　　天鹏皇冷笑，如果不是感应到独孤战玄体内深藏的危险，天鹏皇可不会把这个初入神皇的“小鬼”放在眼里，现在他更不想与独孤战玄纠缠，他要的是巫崖，甚至要活的巫崖，他也很想知道巫崖在上面看到了什么，他自信以他的速度可以甩开独孤战玄。

　　风狂暴而起，整片天空都变成了风的天下，随后，天鹏皇就直接消失了。

　　“天鹏皇，独孤家怎么可能就只有战玄？”

　　独孤战玄没有回话，但在他后面已经传出了一个苍老的声音，听到这声音，任何时人都知道是独孤家的第二位神皇，而且听他的口气，比独孤战玄还要强。

　　“滚开……”

　　天鹏皇连来者何人都懒的多问，狂吼了一声，依旧想要凭借速度绕过去。

　　“没有打断我手中的剑，你天鹏皇就想过去吗？”

　　苍老的声音带着深沉，话音一落，剑已出，巨大且几乎不下于之前玄天兵阵的剑光直接刺了出去，但刺的不是前面，而是他的身后，因为天鹏皇已经在他身后了。

　　“噗……”

　　一朵鲜血在天空中爆开，仿佛血红色的云，原本已经失去身影的天鹏皇在这位独孤家神皇的剑下现出了身形，血，正从它的右翼滴落，那里有一道长长的血痕……

　　“我承认没有你的速度，但我的剑却可以追上你的速度，你可以不顾一切继续往巫崖的方向飞去，继续加快速度，但我保证，你会死在我的剑下。”苍老的声音此刻又变的孤寂而淡漠，还有绝对的自信，他苍老的眼神之中充满浩瀚，却有一个核心，那就是杀意。

　　天鹏皇的兽脸上竟然现出了惊疑不定的神色，终于还是停了下来问：“你是谁？”

　　“独孤曲锋！”

　　“曲字辈，独孤曲锋，曾经的幽灵阁主……”天鹏皇低低地道。

　　随后，它只能眼神充血地慢慢地转过了身形，它很清楚，独孤曲锋没有乱说，如果它真的不顾一切去追杀巫崖，那么下场只有一个，那就是死，如果来的是曲字辈的独孤前家主他不会在意，但是幽灵阁主他却不能不在意，不得不放弃巫崖，因为独孤家的幽灵阁主就是主杀，只要他想杀的，天下间没有几个能挡的住，即便它天鹏皇也不敢背对着这个家伙。

　　“不杀巫崖，杀你也不错，正面厮杀，不知道你挡的住我几爪？”天鹏皇冷道，它只是不敢背对着独孤曲锋，可如果正面，它充满信心，它是神玄大陆上最最巅峰的神皇之一。

　　“挡的住你几爪？别忘了，我是独孤家的神皇，我是独孤家的人。”

　　独孤曲锋并没有发怒，当他说出独孤家三个字的时候，语气中充满了无与伦比的荣耀和自信，独孤家的老神皇哪一个不是巅峰神皇，话音一落，剑道之心拔天而起，杀意震天，那是神皇级别的杀意，似乎已达大陆巅峰的杀意，几乎将天鹏皇狂暴的风给撕开。

　　天鹏皇再次变色，但它依旧自信，风起，恐怖的巨爪撕开了天际……

　　“独孤战玄，你追的上我们吗？”

　　就在天鹏皇受制于独孤曲锋的时候，时皇与空皇也冷冷地盯着独孤战玄，而后，他们便很不在意地消失了，他们岂会跟独孤战玄废话，追巫崖要紧。

　　“引动剑心……”

　　独孤战玄就这样看着时皇和空皇消失，而后低低地道，瞬间，整个神秘之地的心阵都躁动了起来，一股股力量冲天而起，并传递到了独孤战玄的身上……

　　是的，就是引动剑心，在独孤家拥有引动剑心的人，可以引动剑影阵的力量，而在这个地方，一个个心阵就是一个个小的剑影阵，但拼凑起来却是无比恐怖的，独孤战玄当然无法引动全部心阵，但有一部份就足够了，他又不是要将时皇和空皇斩杀。

　　是的，即便引动了剑心他也没那能力杀掉这两个神皇，却可以将他们困住一时半刻。

　　只要巫崖逃脱，进入某个阵法绝地，那么即便是神皇想要再找到他也不是件容易的事。

　　是啊，之前几乎所有神皇的灵觉都锁在了巫崖身上，虽然不至于知道他的所作所为，但至少知道他在什么地方，可是现在独孤家的神皇就要将这种锁定切除。

　　巫崖之前也可以引动心阵，但他的实力还不够，中间又有无数的阵法绝对隔绝，他最多就能引动一个心阵而已，效果不大，要知道，剑影阵可是上千个心阵，再加上无数的剑影辅助才有那么强大的力量，一个心阵效果真心不大。

　　可独孤战玄却不一样，他的实力摆在那里，之前又不断确定心阵的位置。

　　“剑影锁空……”

　　独孤战玄在引动了神秘之地的心阵之后，又低低地说了四个字，无数被引动而来的力量化成了一道道剑影，就仿佛当初他为巫崖在北斗解围一样，彻底将他周围的空间锁住。

　　两道身影再次出现，时皇和空皇竟然真被锁在了剑影之中。


第1187章 神皇的追杀

　　“竟然连元素都锁掉……”

　　时皇和空皇又惊又怒，古裔之民虽然用的是本命神力，可是没有天地元素的情况下，他们的实力也会下降的，即便只是下降了一点，但在神皇战中这一点就会很危险。

　　当然，独孤战玄没有玄天兵阵那样的能力，他也没有将所有元素清空，只是以剑影将里面的元素与外面的元素切断而已，但足以让时皇和空皇费一翻手脚，也仅仅是费一翻手脚而已，还是挡不住他们的，但独孤战玄现在是在为巫崖争取时间啊！

　　“怎么办？”

　　时皇和空皇对视了一眼，根本没有要与独孤战玄开战的意思，瞬间就有了决断，无数巨人突然从他们的空间戒指中飙了出来，狠狠地砸在了剑影之上。

　　“啊啊啊……”

　　一个个巨人被撕成了碎片，又不断组合恢复，他们仿佛是不死族，但还是死了，在恐怖的剑影之中直接被彻底碎的不能再复生，是的，时皇和空皇就是要以这些原住民的肉身来打开独孤战玄的剑影阵，不是他们没有别的方法，而是这样的效率最快。

　　至于原住民的性命和残不残忍的问题，这不在他们考虑的范畴之内。

　　就这样，独孤战玄的剑影阵并没有被破开，但却生生用原住民的躯体撞出一道小小的裂缝出来，而后他们就这样顺着这个小裂缝闪了出去……

　　“唉，巫崖，看来我只能给你争取这么一点时间了。”

　　独孤战玄轻轻地叹了口气，本来他以为可以拖的更久一些的，可谁想的到时皇和空皇竟然用这么残忍的方式破阵，除了叹气他还能怎样？不，他的眼神又慢慢地变的坚定，如果呆会巫崖真要被捉住，那就发动大决战吧，他独孤家的大底牌还没有出呢。

　　冲到狂暴元素之上的巫崖已经足以引发大决战，虽然还不知道他在上面看到什么。

　　“巫崖小儿，哈哈，你以为独孤家挡住了三个神皇你就逃的掉吗？”

　　恰在时皇和空皇刚刚破阵而出的时候，远方传来了哈哈的大笑声，众人为之变色，包括独孤曲锋在内，如果没记错的话，那是辰武神皇的声音，也就是玄兵祖爷爷。

　　死死地盯着天鹏皇，独孤曲锋道：“辰武神皇早就藏在周围？”

　　“不错，他就藏在下面属于我玄兵大帝掌握的兵阵之中。”天鹏皇得意地回道，他之所以能淡定地与独孤曲锋决战，也没怎么理会时皇和空皇，就是知道辰武神皇就藏在下面，知道巫崖是逃不出他玄兵帝国手掌心的，猛的又道：“嗯，什么，姓巫的小子疯了？”

　　天鹏神皇刚刚得意完，却突然就愣住了，是啊，在他们说话的这点时间里可以发生很多的事情，比如说辰武神皇追上了巫崖，然后，巫崖就突然间又往高空飙去……

　　时间回到巫崖刚刚从狂暴元素上空掉落的时候……

　　在上面，巫崖就改变了戮天神印的位置，让掉下来的时候不至于还掉到玄天兵阵中，而是往神秘石板所指引的那个方向掉去，之后，自然就躲入了戮天神印中，再接下来自然是随着重力往下急掉，虽说玄兵者躲入兵灵小世界中很安全，却是无法再发挥任何力量的……还是以乌龟来比喻，躲入兵灵小世界就如乌龟躲到龟壳里面，虽然保护了自己，却不能动。

　　但不能动不代表不能看，那边神皇的战斗他都看在眼里，独孤家主的兵灵小世界里果然还藏着一位独孤家的老神皇，好像他自己也挡住了玄兵帝国和古裔之民的神皇。

　　可恰在他松了口气的时候，却突然听到了辰武神皇的声音。

　　随后，他看到了一道流光从玄天兵阵中飙了出来，这个时候，戮天神印已经距离地面不算太远，虽然还在狂暴的天空里面，但现在如果从戮天神印中跑出来，生命也已经有保证的那种，就是说，戮天神印已经掉落到狂暴元素不至于威胁到他的所在。

　　“妈的，谁说神玄大陆上没几个神皇了？一下子就冒出来这么多。”

　　当巫崖看到这道流光并听到他的声音的时候，忍不住骂了一句，而后，巫崖毫不犹豫地从戮天神印中跳了出来，嘿，在戮天神印里面或许暂时安全，可是谁敢保证玄兵帝国破不开戮天神印，再说还有练真神呢，如果被带入玄天兵阵中，独孤家也会很被动。

　　既然这样，还不如开逃，但怎么才能逃出神皇的魔爪？

　　这个问题对于一名神将来说似乎是无解的……是啊，如果是在别的地方肯定无解，巫崖三两下就会被擒住，可是这里是神秘之地，有威胁到神皇的存在。

　　距离巫崖最近可以威胁到神皇的东西就是上面那些狂暴的元素。

　　既然如此，那就不要命地往上冲……

　　正如天鹏皇所说的，巫崖疯了，可不这么疯，巫崖就没有半点机会，而且他往上冲虽然很危险，但危险系数却比其他人要小的多，要知道，吞天剑可是接受过魔天传承的。

　　之前，巫崖杀长公主的时候，他确实也有机会可以逃脱苏神皇的追杀，就用这个方法。

　　但当时巫崖不想立刻逃，因为他知道神皇们都在关注着他。

　　吞天剑爆发出魔天剑意，乱七八糟的魔天符号从吞天剑中喷洒而出，死死地绕在巫崖的周身，也不知道这东西有没有用，但没有其他办法，只有这么干，做完一切之后，他就已经冲到了非常危险的区域，与此同时，辰武神皇也快追到了。

　　在辰武神皇没有放弃追赶之前，他只能继续往上，没有别的办法。

　　“辰武，巫崖是我们的。”

　　恰在这时，时间与空间配合下的时皇和空皇也赶到了，他们被独孤战玄阻了那么一下还是慢了一点，但他们配合下的速度比辰武神皇要快多了……

　　管他妈的谁快谁慢，巫崖只知道他现在头皮在发麻，咬牙继续往上吧。

　　“巫崖，不能再往上了，我感觉我的魔天剑意和魔天符号就只能帮你到这，再往上的话肯定会扛不住的。”吞天剑灵的声音也不淡定了，微微紧张地道。

　　“这里能威胁到神皇了吗？”巫崖的声音却仿佛更淡定，是啊，吞天剑灵是在担心巫崖这个死冤家的性命，当然会紧张，而巫崖现在又哪里有心情还担心自己的性命会不会受到狂暴元素的影响，他担心的是下面，也正因为这样才没有失去冷静，低沉地问道。

　　“可以，但还不是很大的威胁。”吞天剑灵仿佛也受了巫崖的影响，深吸了口气回道。

　　“那就继续再往上一点，然后我们再横着逃，我就不信那三个神皇敢在跟我们一样高度的地方狂追杀我们，甚至，我们还可以引来更多狂暴的元素。”巫崖当机立断道。

　　“好！”吞天剑灵也豁出去了，不管怎样一定要保住这混蛋的命。

　　就这样，巫崖被吞天剑带着飞向更高，直到他感觉下面三名神皇在犹豫的时候才停了下来，然后，他就疯狂地横飞出去，不再往上了，方向……现在已经不管什么方向，反正他已经记住了神秘石板所指引的那个方向，现在要做的是先甩开三名神皇。

　　这句话在外面说肯定会被人笑死，甩开神皇，开玩笑吧？

　　可是在这片狂暴的天空下却不是没有可能的，况且，这时候下面又传来了独孤战玄的声音：“巫崖，尽管逃就是，下面哪个神皇要出手我便帮你挡住，想办法甩开他们……”

　　“轰……”

　　独孤战玄话音一落，然后就出手，直接轰向了时皇，时间神皇是很恐怖，时间神道是可以越阶挑战的，但到了神皇境，优势不会很明显，特别是在面对独孤家拥有剑道之心极致的神皇，刚刚，就是时皇要用时间神皇之道控制巫崖，却被独孤战玄破掉。

　　是啊，三位神皇正如巫崖所说的那样不敢怎么往上飞了。

　　狂暴的元素已足以威胁到他们，特别是在高速飞行的时候，再说，如果受到狂暴元素的侵害而受伤，那说不定就会直接完蛋，嘿嘿，不管哪一方的神皇受了伤，其他势力都会毫不犹豫地落井下石，特别是独孤家的，一定不会放过这大好机会的。

　　因此，他们只能阴沉着脸在巫崖的下面往上砸，他们现在都想不明白，为何巫崖就可以在上面飞，不对，有些想到了，或许是魔天元界搞的鬼。

　　本来吧，在他们看来，在下面往上面砸，以他们的力量要将巫崖这只“小鸟”砸下来绝不是很难的事情，可是他妈的独孤战玄就在下面给巫崖当清道夫，你叫他们怎么办？派一个人去挡住独孤战玄吗？派谁去？辰武神皇只有一个人，他肯定不干。

　　时皇和空皇倒是可以派一个人过去，可是他们也担心先被辰武神皇抢到先机……

　　不不不，同是神皇级别，单对单，如果其中一个硬是要逃的话，硬是不跟你打的话，那很难一下子分出胜负，很可能会被其逃走的……如果只派一个神皇下去阻挡独孤战玄，那没啥效果，独孤战玄一定会硬是不跟你打，硬是绕过你继续给巫崖清理障碍……


第1188章 元素之心

　　除非你像独孤曲锋这种拥有恐怖的杀意神皇，又或者像天鹏皇有巅峰的速度，不然很难困的住谁，而时皇和空皇虽然是时与空这等最高等的元素神皇，但他们并不是巅峰神皇，时与空可怕是可怕，但修炼起来也非常不容易，他们的境界最多多就比初入神皇的独孤战玄高那么一点点，如果打起来的话，他们最多与独孤战玄难分伯仲。

　　当然，如果时与空配合的话，独孤战玄要是没有什么底牌，那必死无疑。

　　但正如上面所说的，时皇与空皇现在不可能两人同时对独孤战玄出手，甚至还要应对狂暴的元素，也就是说，现在形成了一个仿佛三明治的场面，巫崖飞在最高处，下面时皇、空皇和辰武神皇在待机出手，再下面，独孤战玄做巫崖的补救后勤，不时阻止一下中间那三名神皇对巫崖的袭击，嗯，就这样，形成了诡异的追与逃场面……

　　时间慢慢流逝，场面依旧是那诡异的追与逃，巫崖摆脱不了三名神皇的追杀，三名神皇因为有独孤战玄在下面捣乱，也一时间搞不定上面的巫崖，好像就要这样僵持下去，此时他们已经不知道飞到了什么地方，反正早就看不见练真神所在的那个玄天兵阵就是了。

　　“怎么办，这样下去不行啊。”

　　巫崖不知道在心里反问了多少遍，根本逃不出去，再这样下去迟早会出事，古裔和玄兵帝国的三名神皇仿佛暂时性的联手，独孤战玄这边只有一个神皇，太难搞了，而且，时皇和空皇偶尔发现属于惊天元界的阵法绝地时，还会派一人下去查看一下，看看有没有神皇级别的原住民存在，如果被他们找到神皇级的原住民，那么恐怕就会是自己的死期。

　　绝不能这么被动下去，必须做点什么，巫崖看着周围，似乎飞了这么久，更适应了周围狂暴的元素，现在他的飞行高度又有所提高，但这还远远不够的。

　　“巫崖，现在恐怕只有一个办法。”恰在巫崖紧张的时候，皇后前辈突然轻幽幽地说了句，感觉也属于很没有底气的，是啊，众兵灵当然也在帮巫崖想办法，没等巫崖回话，皇后前辈又道：“那就是你消失在这片狂暴的元素之中，融入元素，化身元素……”

　　“融入元素，化身元素？什么意思？”巫崖眨了眨眼道。

　　“首先，必须提高你对元素之道的感悟，想要提高就只能狂吞下周围的狂暴元素，正如旅者世界里的规则之源，如魔天无界里面的光影一样将之融合并成就某个阶段的境界，现在你要做的正是融合狂暴的元素……”皇后前辈提出了一个非常大胆的想法。

　　巫崖张大了嘴巴，规则之源和元素光影都是非常柔和可以融合的东西，那是元界某个真神专门设出来给族民什么的传承，而狂暴元素那只是元素啊。

　　那是可以将人毁灭的东西，这种东西是可以融合的吗？

　　“我知道你本身是玄兵者，有时候你会把元素想的复杂，在真正强大的魔法师眼中，元素就是可以控制的小精灵，与规则之源和元素光影是没有什么区别的，只要你能完全了解元素，甚至完全了解周围狂暴的元素，那你就可以融合，感悟里面的意境，化为己用。”皇后前辈解释道：“当然，这些对于现在的你来说或许太难，我还是给你一个更简单的比喻，我听说，你曾经吸收了独孤家很多怨魂，怨魂让你不得不在感悟剑之圣道的时候以太极之间分出正、反两面剑道，现在，你就把狂暴的元素当成那些怨魂，以太极之道融合他们，让他们觉的你是可以亲近的就行，再不行，你也可以将之分成正、反两面的元素之道。”

　　“我该怎么做？”巫崖似乎觉的可行，但对于元素他确实解析的不够，有些茫然。

　　“具体怎么做我也不知道，我只是提了一个建议，如果你觉的可行就拼了吧。”皇后前辈只是摇了摇头，他又不了解太极之道，哪里知道该怎么做，最多在魔法方式提建议。

　　巫崖陷入沉思，他是觉的皇后这个方法应该可行，但危险系数也非常高。

　　“巫崖，剑道可以有剑道之心，或许元素也可以有元素之心，太极包罗万象，你也可以再回忆下我给你的‘阴阳神意剑诀’。”吞天剑灵似乎也觉的这个方法可行，也出来说道。

　　点了点头，巫崖脑子现在有点乱，他需要好好整理和琢磨一下，但很快他就不乱了，他只是再默默地念动着‘阴阳神意剑诀’，他发现，剑诀中本身就有引动天地之力为己用的方法，本身就蕴含了太极的意境，上辈子的天地之力与这辈子的天地元素或许不同，但性质上肯定没有太大的区别，慢慢地，他有了一条计划，虽然还是得拼命，呵，现在不拼不行。

　　“吞天剑灵，帮我吞噬一道足以毁灭神王的元素进来，首先是土系的。”

　　巫崖低低地对吞天剑灵下令，现在没有叫吞天剑灵老婆，嘿，实在不是什么调戏她的好时机，吞天剑灵也是微微一愣，重重地点了点头，在兵灵小世界中的她表情非常凝重。

　　现在的天空已不只最初天空的那三种元素，现在是什么元素都有的……

　　“轰……”

　　就在这时，一道狂暴的土素元素透过吞天剑体冲入了巫崖的体内，本来因为有魔天符纹和魔天剑意的存在，这样狂暴的元素是进不了巫崖的身体的，但现在是故意放一条进来。

　　“噗……”

　　在这元素冲入他身体的瞬间，一口鲜血从胸口生生涌了上来，体内仿佛要被撕碎，生生用玄气死死地压住，鲜血硬生生地被他吞了下去，但还是有一丝从嘴角边渗了出来。

　　“巫崖……”兵灵们紧张地叫了起来。

　　“没事，这点元素还杀不了我。”

　　巫崖的声音变的沙哑，但脸色却异常坚定，想要融入周围狂暴的元素，就必须先感悟这些元素，土道已成神王，土系元素自然是首选，虽然他在土道方面几乎完美，但与周围的土系元素还是有区别的，必须完美地将自己的感悟变的与周围的土系元素一样。

　　就这样，巫崖感悟着这道足以毁灭神王的土系元素，将自己的土之神王之道气息完全复制成为这道土系元素的气息，唔，或许是因为土道成就神王，似乎不是很难。

　　“成功了……”巫崖低低地道，既然成功那就仿佛看到希望，那就继续……

　　巫崖表情一正，而后，就让吞天剑灵再放一道风系元素进来，依旧是那可以毁灭神王的存在，虽然说是可以毁灭神王，但巫崖现在都可以杀掉普通的神王，这道狂暴的风系元素虽然危险，但对他还造不成致命伤害，再说，也只是一小道而已……

　　当然，一小道就另他非常痛苦，特别是风之神道还没有感悟到神王，但没办法，他就是必须靠这道元素来感悟，甚至必须要融合它，只要融合，他或许就可以感悟到神王。

　　“可以控制的小精灵……”

　　巫崖想着皇后前辈的话，不断地静下心来感受着这道狂暴的风之元素……

　　“对了，自己不是各种属性的剑心也已经完美了吗？为什么不借对剑心的了解而去感悟呢？”巫崖觉的还是很难去融合，他根本就不是魔法师，对魔法可以说是一窍不通，但元素神道却是共通的，正如风盈可以利用风的力量，而属于风盈的剑心也已经完美。

　　巫崖又是修炼玄兵的，那就让这道风之元素进入风属性的本命玄兵中，在里面或许可以让它安静下来，然后再利用自己的剑心来感受它。

　　既然想到，就直接做，巫崖让这道风之元素在风属的本命玄兵绕动。

　　“果然有效果……”

　　巫崖脸上带着兴奋，然后，他就渐渐地看出来了。

　　这道风素元素中分成了躁动和平静两部份，正如皇后前辈所说，他就不断感悟和融合平静的那部份，再以太极之意将躁动的那部份给隔离开来，就如当初怨魂的疯狂之意……

　　当他彻底感悟和融合那平静部份的风之元素的时候，他的风道立刻达到了神将巅峰，是的，只是神将巅峰而已，呵，要达到神王可不是件容易的事情。

　　即便这是可以毁灭神王的东西。

　　有了风道元素的经验，接下来的就会容易的多……

　　一种种元素融合和感悟下去，其中木之神道或许是因为基础更牢固，竟然感悟到神王。

　　并没有因此而高兴，本来他的目标就是全元素成就神王，可惜其他的太难，特别是像时间和空间两种，要不是因为巫崖花在时间神道上的精力很多，都差点被那时间元素搞死。

　　“只有土和木两种成就神王之道，其他的都只是巅峰，似乎还不够啊。”

　　巫崖喃喃自语，如果各种元素只是神将巅峰，也就意味着他只能把飞行高度下降，而下降之后想要在下面的狂暴元素中完全消除气息是非常难的……也不是说难，而是说想要在神皇的面前完全消失很不容易，必须成神王才能更有保证，趁现在有时间，必须想办法……

　　“对了，刚刚吞天剑灵说元素之心，以太极之意将正、反两面的元素神道融合。”巫崖喃喃自语，有了剑道的经验，似乎在元素方面也不算很难，甚至还可以继续借助各种本命玄兵的力量，或许是因为沉受了狂暴元素的压力，或许又是因为有了剑道之心、刀道之心的经验，又或许是因为太极之意的神奇，最后或许是因为现在的情况把他逼急了……

　　一种或许从来没有出现在世间的元素之心悄然成形！


第1189章 巫崖消失了……

　　心的力量，依旧是玄而又玄，无法解释的东西，感悟到了就是到了。

　　与此同时，因为太极的意境将狂暴与平静两种性质的元素融合，产生了太极剑心一样的太极元素之心，仿佛在他的体内，两种元素性格蜕变成最完美的存在……

　　也就是，在他元素之心形成的那个瞬间……

　　在他体内有缺陷的元素，或者说是他所感悟的元素性质，瞬间变的如同魔天元素那些元素那么完美，也就是说，巫崖已经完全了解了神王级别的元素怎样才能变的完美，而完美的结果就是……轰隆隆的，除了艰难无比时间元素之外，其他的全部感悟成神王……

　　是的，十二种元素神道除了时间神道之外全部感悟成神王，连空间神道都突破了，就只剩下强大的时间神道，没有办法，时间神道似乎不单单融合就可以的，也需要研究，必须在时间的意境中去感悟才行，正如当初在魔天元界的时间光影就与其他光影不一样。

　　如果巫崖现在就停留在时间元素之中，研究时间神道的话，也有可能会被时皇捉住空子而完蛋，巫崖可不敢乱来，只能先将时间神道放在一边。

　　即便如此，因为还是融合了一丝狂暴的时间元素，时间神道也达到了神将巅峰。

　　“可以开始了。”

　　十一种元素神道成就神王，可是巫崖却没有多高兴，现在也不是高兴的时候，必须先在下面三名神皇的眼皮子底下逃掉再说，低头看了看下面依旧在狂追的三位神皇，只见他们的脸色很不好看，一名神将都追不到，让神皇很没有面子的，即便下面有独孤战玄的打扰。

　　不过他们现在的眼神似乎有一些期待，是啊，不久之前，巫崖给人的感觉就是跌跌撞撞的那种，有种随时可能掉下来的感觉，甚至连他嘴角边的鲜血也可以看到。

　　在三位神皇的眼中，巫崖应该是快要坚持不住了。

　　是啊，连我们三位神皇都不敢在那么高的高度疾速飞行，何况是你这个神将，即便他有那把很可怕的神剑也应该坚持不了多久的，三位神皇很期待啊，甚至在看到巫崖跌跌撞撞之后都不再出手，嗯，出手也会被独孤战玄挡住，不如等巫崖筋疲力尽后再说。

　　也幸好是三位神皇没有出手，如果之前在巫崖感悟元素之心的时候出手，指不定会发生点什么，说不定会被影响而失败，嗯，巫崖可是很感激他们没有出手的。

　　独孤战玄的脸色很凝重，他同样不知道巫崖在干什么，已经做好了大决战的准备。

　　“咦……”

　　恰在下面四位神皇各怀心思的时候，突然，他们几乎同时轻咦了一声，他们发现巫崖竟然将那把银白色的神剑收了回去，他要干什么，还是他已经顶不住了？剑自动回身体里？

　　谁都知道即便神剑强大无匹，也是要靠巫崖的玄气的。

　　“嗯？不对，他的气息……”

　　突然间，四位神皇又发现了巫崖的气息有些不对劲，在慢慢消失了的感觉，时皇、空皇和辰武神皇竟下意识地对视了一眼，而后，他们就猛的向上冲去，仅仅向上冲一会是不会有事的，但独孤战玄怎么可能让他们冲上去，早有准备地拦下了三人……

　　但他同时想要拦住三人可不是容易的事，三人疯狂地绕了过去，现在巫崖的速度也慢了下来，毕竟他把那把带着他飞的神剑已经回到体内，他们自信只要眨眼就可以拿下巫崖。

　　因为独孤战玄的这一拦，让他们稍稍慢了那么一点点，但就是因为这一点点，他们错失了机会，当他们绕过独孤战玄的时候，他们眼中的巫崖就不见了，一下子，三位神皇都呆呆地停了下来，灵觉什么的狂扫了出去，他们在怀疑巫崖又躲入兵灵小世界中。

　　可是没有……

　　三人的脸色变的异常难看，身影再冲，冲到了巫崖原来的位置上，可啥也找不到，他们也不敢停留太久，在上面找了一会，感受到周围有威胁到他们的元素的时候，又只能飞下来然后又再冲上去，或者是在上面绕着圈子，绕开那些可以威胁到他们的元素……

　　“不见了，怎么可能不见了？”

　　辰武神皇呆呆地，脸色难看到极点，他们是神玄大陆上最最巅峰的存在，可是三人合力之下竟然让一个神将的小子消失在他们面前，这种心情简直就难以形容的。

　　最最郁闷的是，他们连巫崖怎么消失的都不知道。

　　独孤战玄也不知道，他也有些发呆，思考了一会后只能变成洒然一笑，巫崖的事情瞎琢磨的话会很头疼的，正如落天剑灵说的，这小子诡异的紧，根本不需要太理会。

　　“哈哈，三位神皇，你们怎么像苍蝇一样在上面转很好玩吗？上面可是很危险的，要不下来一起喝杯酒？”独孤战玄可不会浪费这种嘲笑人的好机会，哈哈大笑起来，因为他的嘲笑，让三位神皇停了下来，阴沉着脸死死地盯着独孤战玄，恨不得将他吞下去，要是他们真的是同一个势力的话，一定会联手把独孤战玄干掉的，太郁闷了，需要发泄啊。

　　“难道巫崖在狂暴元素的上面真的看到了什么？”

　　恰在这时，空皇突然想到了什么，脸色狂变地说道，与此同时，时皇和辰武神皇也跟着愣住了，而后毫不犹豫地出手，神皇的力量狂轰，瞬间，几乎将周围的元素轰了个干净，可惜，即便是他们也无法将整个狂暴的天空轰出一个洞来，也没有再发现巫崖的身影。

　　“继续找……”

　　时皇的声音很低沉，而后两人就在周围疯狂地寻找了起来，辰武神皇当然也不例外，可不知道找了多久，还是没找到，独孤战玄则只是在一边看着，他也生怕巫崖被找到，如果真被找到了，到时候还可以施以援手，但巫崖比他想象的还要厉害……

　　不知道找过了多久，三人终于各自飞走了。

　　独孤战玄犹豫了下，最终还是耸了耸肩，向练真神的玄天兵阵飞去……

　　“什么？巫崖消失了？”

　　天鹏皇全身渗血，金色的羽毛有不少变的残缺，可是他半点都不在意，他现在最在意的是巫崖竟然失踪了？嗯，辰武神皇已经飞了回来，既然飞回来了，那么天鹏皇与独孤曲锋的战斗也就暂时告一段落，独孤曲锋在听到巫崖消失不见，同样停了下来。

　　独孤曲锋现在的情况比天鹏皇好不了多少，脸色苍白，嘴角渗血，衣服凌乱，银白色的头发也如同疯子一样乱七八糟的，独孤战玄这时候也回到他旁边……

　　不止如此，周围除练真神所在的玄天兵阵之外，几乎没有一个阵法绝地是完好的。

　　“是的，突然就消失了，该死！”

　　辰武神皇将之前的情况说了下，同时也说了空皇的猜测，也就是巫崖很可能在上面发现了什么，才可以突然消失掉，很可能他找到了控制神秘之地的方法。

　　“辰武神皇，在巫崖消失了的天空下是什么阵法？”下面的练真神突然问道。

　　“什么阵法？”

　　辰武神皇愣了愣，旋即脸色狂变，低低地道：“下面是属于魔法的阵法绝地……”

　　“哼，巫崖与魔天元界签下元界契约，拥有魔天元界最完美的元素之道，而这里属于魔法的阵法绝地几乎与魔天元界一模一样的，巫崖能消失除了靠魔天元界的阵法绝地外没有其他办法，除非他真如你猜测的，得到了这片神秘之地的秘密。”练真神冷冷地道。

　　“我现在就去轰了那个魔天阵法。”辰武神皇冷声道，他的脸色比巫崖消失的时候还要难看，光顾着轰天上的元素，却忘记下面还有一个阵法绝地。

　　“现在去巫崖还会在那里等你吗？都一把年纪了不要冲动。”

　　练真神根本不留情面，如果是以前，恐怕辰武神皇会狠狠地把他轰成渣，可是现在辰武神皇已经失去了底气，甚至都忘记问练真神怎么会知道这么多，又听练真神道：“现在我们假设巫崖是靠魔天阵法才在你们面前消失的，也就意味着他还没的找到神秘之地的核心，也就是说，巫崖接下来肯定会去寻找神秘之地的核心……”

　　“可是我们不知道神秘之地的核心在哪里啊！”辰武神皇皱着眉头道。

　　“那我们就去找。”练真神低道。

　　“找，你说的倒轻巧，我们玄兵帝国都已经找了几千年，还怎么找？”

　　辰武神皇似乎渐渐想起下面的练真神只是一个乳臭未干的小鬼，到现在，他还不知道人家是玄天真神，口气开始有了变化，要不是看在他有用的份上，都懒的跟他多废话。

　　“你们找不到不代表我找不到。”

　　练真神扯了扯嘴角道：“你们不是在寻找玄天元界吗？不是以为这片神秘之地就是玄天元界吗？现在我可以肯定地告诉你们，这里不是玄天元界，但你们已经找到玄天元界。”

　　“什么意思？我们找到玄天元界了？”天鹏皇也眨了眨眼抢先道。


第1190章 神境无疆

　　“这个兵阵就是玄天兵阵，而我可以控制玄天兵阵……”练真神冷冷地道。

　　豁然间，在场的所有人都抬起头来，包括之前埋伏在玄天兵阵里面准备对付独孤战玄的人，包括变成打酱油的苏神皇，包括那边的独孤战玄和独孤曲锋……

　　“你知道玄天元界在什么地方？”辰武神皇呆呆地问道。

　　“当然知道，我就是玄天真神。”

　　练真神话音落下，他身下整个玄天兵阵都滚动了起来，瞬间，无数人又瞪大了眼睛，同样包括独孤战玄和独孤曲锋，两人甚至对视了一眼，似乎在考虑要不要出手。

　　但很快他们就停住了，他们知道练真神在引诱他们出手。

　　现在他们有巫崖这个很可能已经找到神秘之地核心的优势存在，根本没必要在这里与玄兵帝国争，两人就这样悄然退去，他们也同样要寻找神秘之地的核心，玄天真神说他可以找到神秘之地核心，那么落天真神呢？岂不是也有机会可以找到？

　　不止是他们两方势力，时皇和空皇恐怕也在找，只是他们没有真神跟来，相比他们独孤家和玄兵帝国肯定比较弱势，当然，古裔之民对神之时代的知识肯定比他们多……

　　总之，现在独孤家是最有优势的……

　　就这样，三方的决战就因为巫崖的消失而暂时终止，现在不再是以决战为目标，而是以找到控制神秘之地的方法为目标，当玄兵大帝知道了之前发生的一切后，在因为练轻宇就是玄天真神的兴奋之余又无比懊悔，早知道练轻宇是玄天真神，引这么多人来神秘之地干鸟？

　　事以至止也没有什么办法，只能下令发动玄兵帝国来到神秘之地的所有高手，听从练真神的指挥，现在，玄兵帝国剩下的优势就只有他的人足够多……

　　玄兵大帝最初听到练真神就是玄天真神还吓了一跳。

　　灵舞公主的事情到时候岂不是很难收场，但他很快就知道，原来那个练轻宇不过是练真神的分身而已，而且，练轻宇现在已经完蛋，貌似连灵魂都被玄天真神给吞噬了，嗯，玄天真神可没有说他没有搞定小练的事情……没啥事了，心情不错，只要拿下巫崖，只要得到神秘之地，他玄兵帝国一定会统治整个神玄大陆，就是他这一代大帝，他将名留万古。

　　“呼，这里应该安全了吧？”

　　唔，就在玄兵大帝做着白日梦的时候，巫崖则来到了一处强大的符纹阵中，跟练真神所在的玄天兵阵一样，此处符纹阵也是可以让神皇感受到威胁的。

　　即便敌方的人猜到自己会躲在符纹阵中也没有关系，猜到了，进不了也拿自己没辙。

　　也正如练真神所以猜想的，巫崖之前确实如他所说，在他消失时也是有选择的，就是选择了下面有魔天元界阵法绝地的那处天空，没办法，他十一种元素只是感悟到神王，再往上肯定没有办法，上面可是威胁到神皇的存在，那就只能往下。

　　虽然他也可以继续穿梭于狂暴元素之中，但他那飞行的高度连神皇都不敢乱飞的，也就靠着吞天剑才敢在那高度飞行，还是那句话，他只有感悟到神王级别而已。

　　既然如此，那就选择往下，融合在元素之中后就立刻往下掉，直接落入魔天阵法绝地之中，而当他看到三位神皇在狂轰天空中的狂暴元素时也是吓了一身冷汗，如果不是自己选择了下面有魔天元界阵法绝地的地方的话，如果他们往下轰的话……

　　嘿，肯定就要一命呜呼。

　　即便这样，巫崖还是在神皇们离开后也离开魔天阵法绝地，找到这个强大的符纹阵。

　　虽然巫崖挺心急找到神秘之地的核心，但他现在的状态实在不太好，之前强行融合可以毁灭神王的元素，还有与苏神皇战斗时的震伤，还有疯狂飞行后的损耗等等。

　　“先把状态恢复过来后再继续前进。”

　　巫崖深吸了口气，并没有刻意去引动周围的符纹，就这样先服下疗伤的丹药，再将《神玄气典》神兵师的文字功法运转起来，同时也可以巩固一下玄气什么的。

　　也直到这时候他才有时间好好体会一下神兵师玄气……

　　可当巫崖感受神兵师的玄气却有些皱眉了，强是强了非常多，但相比于圣兵师时却没有质的飞跃，只是更加精纯，更加恐怖，量更大……

　　“圣者无极，本来就是无穷无尽的样子，或许在《神玄气典》的概念里，我在我踏入圣兵师的时候，就已经入神……不，当时天兵师就是以圣兵师来培养的，或许不是以圣兵师来培养，而是当成神兵师来培养，《神玄气典》与神玄大陆其他功法差别不少。”

　　巫崖在心里这么想着，是啊，《神玄气典》到了后面似乎已经没有分太多的质变，特别是玄气上最多就量变，有的只是教导你怎样感悟地势和命轮，怎样去感悟各种各样的神道之类的，仿佛在告诉你，只要感悟到，那么玄气就自然能上来，而他的玄气在圣兵师巅峰的时候就不比一般的神兵师差，甚至可以越阶斩杀神王，甚至还可以跟强大无比的独孤战风拼玄气，以上种种已经说明很多问题，没有再纠结下去，而是继续恢复状态。

　　也不知道过了多久，巫崖才终于睁开了眼睛，也代表了他将状态恢复到了最佳，周围依旧静悄悄的，此处的符纹阵绝地的风有点大，只是环境还不错，一簇簇类似于海洋藻类生物在周围盘旋而起，错落有序，巫崖就坐在一簇巨大的藻叶之上，随着风而摇动。

　　如果卡德少爷来到这里，说不定会诗性大发，赋上一首。

　　巫崖可没有那样的闲情，又取出了《神玄气典》将之翻到了神兵师阶段的功法上，上面赫然只有四个字——神境无疆，没有太在意，巫崖只是静静地凝视着页面，很快，幻影就随着出现，依旧是原来地方，依旧是那片大地，依旧还是那片充满命虹和星辰的天空，仿佛一切都没有变化，但巫崖却又仿佛感受到了，他发现幻影的天空变的更浩瀚……

　　是的，第一感觉那天空没有任何区别，可是再细细感受之下，特别是当飞起来俯视大地时，那星空或者说是宇宙比以前更生动，充满了活力，以前的星空虽然也是星空，却仿佛一颗颗星星只是画上去的，不会闪动，没有让人觉的心灵多震撼。

　　“神境无疆，或许创造《神玄气典》的人直到这时候才知道宇宙的辽阔，以前，他只是飞上了星空，看到了星空中的美丽，却无法复刻星星的神韵，只能以命虹化星，让这片幻影的世界出现了假的星星……”巫崖轻轻地说着。

　　他也是猜的，并不知道创造《神玄气典》的人的想法，更不知道创造《神玄气典》的人是何方神圣，但他基本已经确定，《神玄气典》与《玄兵典》一定有千丝万缕的关系，不止如此，《神玄气典》与神之元界，与这片神秘之地肯定出自同一个时代。

　　又继续自语道：“恐怕后来他发现命虹的星星根本不能代替真正的星空，所以在他达到某种境界的时候，终于将星空刻了下来，而且还是那无疆的宇宙！”

　　“宇宙也在幻影的世界里，那宇宙可以继续感悟吗？”巫崖抬头看着这片星空，努力以感悟地势的那种感觉去感悟星空，最终当然是什么都没有感悟到，笑了笑，并没有在意，也许是他想太多了，轻道：“或许找到神秘之地的核心就可以了解这位大能或者种族吧？”

　　摇了摇头，没有想下去，他又一次站在星空中俯视着下面的大地，而后一道属于地势的感悟再次投了下去，下面的大地第二次大改造开始，不过，这次可没有上次在湖中小岛那次那么轰动，只是做了一些变动，但这种变动将又是质的变化……

　　是的，他终于在飞上高空俯视神秘之地全景的时候有了些许触动，下面的地势不再是那么平凡无奇，而是感受到一股大势，当然，现在能回忆起来的也只是这股大势。

　　别看只是一股，对巫崖却是大的飞跃，对地之大势的方向也更加明晰。

　　“巫崖，我将之前所记下的各种绝地传承给你。”

　　恰在这时，皇后前辈突然说了句，而后，一股属于皇后前辈的记忆就传了下来，巫崖立刻接收了这股记忆，又与他自己所看到的神秘之地互相对应，整个神秘之地的版图更加清晰的印在脑海之中，再然后，由脑海传入《神玄气典》幻影世界的大地里。

　　当然，现在他还是没有办法感悟整片神秘之地的地势，只是有些触动而已，但依旧可以模仿，渐渐地，他对地势的感悟又有了质的提升。

　　既然又有提升，那就拿出《玄兵典》，继续学习符纹阵。


第1191章 神秘之地的边缘

　　96角达成，然后又是一路突进，足足到了104角才又停了下来……与此同时，巫崖竟然可以感觉到《玄兵典》也在不断进步，以前他是很懵懂的，但现在他却能真神感受到《玄兵典》的某种动作和意识，这绝对是非常值得庆祝的事情。

　　《玄兵典》还是在默默地吸收落天元界的本命力量。

　　那个只会“铃铃铃”的兵灵并没有醒过来，或许是因为巫崖在符纹上有进步，让《玄兵典》又有了进步，原本醒过来的时间又延长了。

　　没有太在意，巫崖又紧接着回忆起小练的玄天传承，总算有时间可以研究一下，玄天兵阵方面暂时不去理会，主要还是各种玄兵的道，巫崖发现，他之所以可以直接将玄兵之道推至神将级巅峰，是因为小练临死之前几乎没有保留的疯狂传承，将所拥有的东西一股脑地推到自己意识中，也就是说，小练传承给他的玄兵之道事实上不止神将巅峰……

　　只要巫崖完完全全能将小练的传承吃透，那么他就将受用无穷，是啊，巫崖仅仅之前接触一下传承就将所有玄兵之道推至神将巅峰，如果吃透自然不一样。

　　“身体……”

　　想到这里，巫崖又忍不住握了握拳头，一定要帮小练拿回属于他的身体。

　　站了起来，巫崖决定出发，以神秘石板所指引的方向出发，有什么问题一路上再慢慢地解决和磨练，想要走到神秘石板指引的那个地方可不是那么容易的事。

　　重新踏上征程，巫崖不断穿梭于一个又一个阵法绝地，期间，他也在不断地做着各种磨练，最主要的就是自身“隐藏方面”的磨练，是啊，现在他的实力还不够，天知道神皇们是不是还在拼命寻找他，因此，隐藏方面的能力对他非常重要。

　　以前他的潜行和隐藏方面就非常强，但在神皇面前肯定不够看。

　　因此，磨练的方向就是要与这片神秘之地融为一体，不管是在什么阵法绝地中都可以变成其中的一部份，这也是在那片狂暴天空中感悟了元素之心后的想法。

　　符纹阵，这个他不用太担心，只需要让自己的符纹与周围的符纹完全契合起来就行；心阵的更没有啥问题，他拥有完美的剑道之心，不过，他已经开始感悟其他玄兵之心，因此当他踏入心阵的时候，也会多了这个任务；魔天阵法，巫崖主要修炼的就是时间神道，如果能将时间神道推至神王境的话，那么他就有底气可以大战苏神皇。

　　当然，面对真正的神皇还是很可能被秒杀掉。

　　惊天阵法，巫崖依旧不知道惊天阵法到底拥有什么力量，只是感觉木之气息非常浓，总之，到了惊天阵法绝地的地盘，就在原住民和原生物中隐藏就是，磨练隐藏能力；杀阵，巫崖当然也要磨练杀阵，杀阵对他来说也是非常重要的。

　　如果他不能将杀阵完全悟透，也就意味着神秘石板无法解开。

　　最后的则是玄天兵阵，巫崖并没有进去，只要遇到就直接绕开，天知道练真神是不是可以控制或者窥视所有的玄天兵阵，巫崖可不会拿自己的小命开玩笑。

　　隐藏方面；以地势的那点触动来不断感悟和复制这依旧平凡无奇的地势；除了玄天兵阵和惊天阵法外的四种阵法绝地的各种修炼……以上就是巫崖一路上的任务。

　　与此同时，巫崖也会继续研究属于小练的传承，毕竟神秘石板也是需要玄天兵阵才能解开的，唔，这点暂时无解，但可以先学，慢慢地，他发现玄兵之道看似条条框框，但有时却很是杂乱无章的感觉，就仿佛，只要能握在手中的东西，就可以是兵器，就可以感悟。

　　“怪不得连戮天神印都能有‘印’道，原来玄兵之道是包罗万象的，如果我可以将这个包罗万象的玄兵之道彻底悟透悟通，那么，或许任何一件东西入手，我就可以将之变成我的神道。”当想到这里的时候，巫崖又忍不住惊喜地自语：“呵，如果玄兵之道被我完完整整的悟透，说不定玄天兵阵就会很容易，毕竟玄天兵阵就是在无数玄兵的基础上建立起来的。”

　　想到这里，巫崖决定在前进中再多一条任务，那就是参悟玄兵之道……

　　时间如流水般划过，日出日落，也不知道过去多久，巫崖不知不觉地走过了不知道多少个阵法绝地，他已经忘记了周围还有强大的敌人，他只知道他会努力将隐藏方面的能力化为本能，期间，即便他有遇到过玄兵帝国的人，但都是悄然而过，不留下半点气息。

　　“巫崖，再过两个阵法绝地，就是神秘之地的边缘，神秘石板所指引的那个地方。”

　　吞天剑灵忍不住提醒，巫崖点了点头，前面已是混沌一片，那片狂暴的天空在混沌的力量影响下也变的阴沉沉的恐怖，而经过这么多阵法绝地的磨练，对于最后两个阵法绝地，巫崖已经完全不在意了，即便这两个阵法绝地是可以灭杀神皇的存在对巫崖也没有影响。

　　如果是玄天兵阵或是惊天阵法那肯定会比较郁闷。

　　但眼前的一个是魔天阵法，一个是杀阵，对他来说根本不是问题，蕴含着灭杀神皇级元素的魔天阵法是非常危险，但他可以让吞天剑带过去，杀阵就不必多说……

　　“神秘石板所指引的就是这个地方？”

　　当巫崖终于跨过最后两个阵法绝地，来到神秘之地的边缘的时候，有些发呆地看着眼前的滚滚的混沌之气，嗯，暂且就称之为混沌之气吧，巫崖也确实不知道眼前带着迷蒙的气体是什么，只是感觉跟《玄兵典》未开发的那部份很像……

　　是的，眼前除了滚滚的混沌之气外啥都没有，就仿佛站在乌云之下，望眼欲穿。

　　没有办法，巫崖只能再拿出神秘石板，而后，就见神秘石板稍稍颤抖了下，确实有一股很想穿过混沌之气的奇妙感觉，但很快又平静下来，似乎不进去对它也没啥影响。

　　就仿佛是带着一种怀念的感觉，巫崖很古怪地对神秘石板做出了情绪上的评价。

　　“这到底是什么意思？”

　　抽了抽嘴角，巫崖很是无语，没有办法，他只能再次运气“观”字诀，瞪大的眼睛看着眼前滚滚的混沌，顺便也让皇后前辈看看，可惜这次他们谁都没有看出点什么来。

　　也不知道跳进去会怎样？

　　“怎么办？”

　　巫崖皱着眉头在心里反问，但很快他就耸了耸肩，还能怎么办，继续前进吧，如果不前进他之前所做的一切都会功亏一篑，别说是要拿回小练的身体，就是能不能保的住自己的小命还很难说，还是那句话，前进后退都是死，那就毫不犹豫地向前。

　　“吞天剑老婆，你能不能帮我吞噬了这些混沌之气？”

　　前进并不意味冲动，他可不会随随便便就跳入混沌之气中，因此，巫崖又问了下吞天剑灵，吞天剑灵现在已经习惯了巫崖叫她老婆，上次不叫她都还不习惯了呢。

　　只见她点了点头道：“我试试……”

　　就这样，巫崖举起吞天神剑，刺入了混沌之中，而后吞噬神道爆发……

　　“轰……”

　　瞬间，滚滚的混沌之气就这样被吞天剑给吸了进去，让巫崖和吞天剑灵都发呆的是，周围的混沌之气竟然带着欢快的东西，就仿佛被吞天剑吸掉是一件非常快乐的事情。

　　或者说，它们就是等待着被吞天剑吞噬掉？

　　完全没有预料到的情况，完全搞不懂是怎么回事……

　　就在巫崖和众兵灵晕呼呼的时候，更奇葩事情接着发生，吞天剑吞着吞着，竟然吞出一个“门形”来，以吞天剑灵的性格才不会在吞噬混沌之气的时候还会搞出一个“门”的样子来呢，最多就吞出一个可以供巫崖是去的小洞口而已。

　　嗯，如果把混沌之气比喻成云，我们拿着吸尘器在云的中间狂吸云气，那怎么可能会吸出一个“门”的形态来呢？可偏偏前面就出现了一个门的形状……

　　除了这个“门”里面的混沌之气外，周围其他的混沌之气都是无法吞噬的，就仿佛吞天剑就是这个“门”内的混沌之气的一把钥匙。

　　嗯，能被吸收的混沌之气就是一扇门，周围不能被吸收的则是墙。

　　囧……

　　现在巫崖和兵灵只能以这种表情来表示他们现在的心情，但很快就舒展开来，不管是怎么回事，眼前既然有一个门也就意味着他真的找到了神秘之地的核心所在。

　　现在不应该是发囧的时候，而是应该兴奋。

　　而且，巫崖还发现吞天剑在吸收这些混沌之气后，就仿佛《玄兵典》吸收神之元界的本源力量一样，绝对是大补之物，仿佛这些混沌之气就是专门留给吞天剑的。

　　“轰……”

　　别的先不说，就在巫崖看到前面的门完完整整出现的那个刹那，一股来自于吞天剑上的玄奇感觉骤然出现，然后他的“吞噬神道”也直接感悟成神王，水到渠成。

　　“吞天剑老婆，你感觉的出这里是什么地方了吗？”


第1192章 锻造台上的小鬼

　　“吞天剑老婆，你感觉的出这里是什么地方了吗？”

　　沉住气，巫崖并没有第一时间踏入门中，而是寻问吞天剑灵，眼前的事情不止是奇，而且还有些诡异，仿佛那个创造了这个门的大能早预料到他会带着吞天剑出现一样。

　　“完全不知道，也不要想太多，或许这些混沌之气并不是为我准备的，而是为拥有吞噬神道的人准备的……嗯，现在我也跟《玄兵典》一样需要闭关，具体时间不清楚，不是什么紧急的情况不要召唤我。”吞天剑灵的呼吸貌似有些急促，她的话说到后面，甚至有些压制不住的那种感觉，仿佛困的要死，很想立刻就睡觉，而后就真的就陷入沉睡了。

　　眨巴眨巴了眼睛，好吧，巫崖更加晕呼呼的。

　　但不管怎样，都是好事，现在他透过这个门已经可以看到门里面的环境。

　　那是一片诡异的荒芜，只是当巫崖踏入门中，当他穿过这个巨大的门的时候，却发现荒芜还是原来的荒芜，但构成荒芜的不是沙砾，也不是泥土，而是无数残缺的玄兵……

　　一下子，巫崖就震撼了，竟然以玄兵碎片为沙粒，形成了一片荒芜之地，几乎是一望无际的，这里面得有多少残缺的玄兵碎片啊？压制住震撼，巫崖又随手吸了一把玄兵碎片，里面由很多种材制构成，可是就这点碎片，至少有三种材料是巫崖所看不懂的……

　　“这这这这……不不不可能，竟然有这么多的玄兵碎片，有这么多也就罢了，可怎么可能有那么多我看不懂的材料？不可能，不可能啊不可能……”克烈伦斯直接结巴加疯狂。

　　他在巫崖看到这片荒芜由玄兵构成的瞬间就从《玄兵典》中跳了出来，这么多的玄兵碎片，作为锻造狂热份子，他不出来才怪哩，可是他有些碎片看不懂，看不出里面是由什么样的材料锻造而成的，作为锻造大师，克烈伦斯心灵立刻就有了创伤。

　　“咔嚓，咔嚓……”

　　巫崖不理会发疯的克烈伦斯，就这样踩着玄兵碎片前进。

　　脑子里出现了一条线——神秘之地，六大元界的阵法绝地，神秘石板的牵引，仿佛为吞天剑准备的混沌之气，还有眼前这满地的玄兵碎片，以上种种到底有什么联系呢？

　　不管怎样，继续深入寻找神秘之地的核心就是，只要找到，说不定不止能得到和控制神秘之地，还能了解神之元界甚至是自己的《玄兵典》和吞天剑，甚至，还能了解到自己是怎么穿越而来的，想到这里，巫崖的心就莫名地兴奋和紧张起来……

　　可就在他兴奋和紧张的时候，突然看到了一个不算高大的东西。

　　只见这个东西就那么孤零零地立在玄兵碎片的中央，仿佛亘古未变，只是这东西出现在这里实在有些古怪，如果说出现一把剑或者几根柱子什么的倒是很正常，可出现的东西竟然是一个锻造台，一个看起来非常非常普通且有些绣迹斑斑的锻造台……

　　好吧，这还不是最古怪的。

　　最古怪的是，这个锻造台上还坐着一个胖嘟嘟，只有三四岁的小男孩，这小男孩手里正拿着一堆玄兵碎片，似乎在当成瓜子磕，好像啃的津津有味的样子。

　　在这种地方即便出现一个成年人都会让人寒毛竖起，何况是一个小男孩。

　　但巫崖也算是经历无数风霜的人，通过吞天剑灵甚至知道上辈子也有很厉害的门派，出现一个这样的童子并没有什么好奇怪的，说不定神玄大陆上真的有神。

　　“呃，小子，来者是客，我也没有什么好招待你的，随便在地上捡一把碎片吞下吧。”

　　三四岁的小男孩当然也发现了巫崖的到来，抬了抬头，胖嘟嘟的脸上挂着一对大的出奇的眼睛，看到巫崖，这对眼睛就忍不住亮了亮，旋即又老神在在地把眼皮又垂了下去，一幅得道高人的样子，可是声线却带着小孩般的稚嫩，有种让人啼笑皆非的感觉。

　　巫崖是怎么也没有想到神秘之地的核心会遇到这种诡异的情况，脑中有一个想法，那就是这个小男孩说不定是一个万年老妖，还是小心为妙。

　　“这位……小屁孩，你家大人呢？”

　　巫崖本来是想小心为妙的，本来是想叫前辈的，可才说了两个字后就直接改口，管他是不是万年老妖，自己就当成什么都不知道的愣头青，反正这个小鬼看起来也不是智慧很高的那种，表情都是嫩嫩的，看起来没见过啥世面的样子。

　　如果真是万年老妖，即便保持着孩子的样子，表情和眼神都不会这么单纯的。

　　很明显，这小鬼或许真是万年老妖，但他的性情肯定还是小鬼。

　　“小屁孩？小子，你说谁是小屁孩，你知不知道这里是什么地方，知不知道我是谁，我当你是客人，还准备要招待你来着，你却竟然如此辱我，现在立刻给我滚出去，不要让我再看到你。”小男孩听到“小屁孩”三个字就跳了起来，就站在锻造台上骂。

　　“哪有拿玄兵碎片招待人类的，这种事情除了小屁孩外，哪个大人做的出来？唔，小屁孩，还是叫你家大人出来吧。”巫崖半点都不生气，看到这小男孩气急败坏的样子，他坚信这小家伙就是在装深沉，而且，经过这样的试探也知道这小家伙肯定没什么城府。

　　“呃，我们这里的人都是吃玄兵碎片的啊。”

　　小男孩眼神闪烁，似乎不知道怎么解释故意让巫崖吃玄兵碎片的问题，唔，巫崖看到他眼神闪烁的样子真的很想笑，这个小屁孩骗人的技术也太差了点吧？

　　“是嘛？怎么这么厉害，竟然可以吃玄兵碎片……啊，刚刚真是多有得罪，那不知道前辈是不是就是吃玄兵碎片长大的？”巫崖表情夸张地惊叹了一声，然后问道。

　　“当然，老夫我就是吃玄兵碎片长大的。”听到前辈两字，小男孩就得意了起来。

　　“原来如此，怪不得老前辈吃了这么多年，还是只是这个高度。”巫崖不知道什么时候已经走到了锻造台的旁边，而后，比了比站在锻造台上却还比他矮的小男孩道。

　　小男孩微微一愣，脸一下子就涨的通红，他现在哪里不知道眼前的家伙是在消遣他。

　　“该死，你你你……你又来辱我，给我滚出去，我不想再看到你。”

　　“话说，你家大人到底在什么地方？”巫崖问道。

　　他现在心里还有很多很大的疑惑，别看巫崖现在说话这么轻松，但他全身都保持战斗状态，随时应对危险，实在是太诡异了，无数玄兵碎片，一个锻造台外加一个小男孩，周围看不见任何屋舍什么的，这种环境恐怕胆小的人都会被吓的不敢动。

　　而且这小男孩好像预料到自己会来的样子，根本没有意外的表情。

　　“我家没有人，我就是老大。”小男孩回道：“对了，我不是说不想再看到你吗？”

　　“那你的有没有邻居什么的？如果你叫他出来证明你就是老大，我立刻转身就走，顺便还送上一份厚礼。”巫崖试探加诱拐地说道，他感觉这句不想看到你是这小鬼的口头禅。

　　“呃，这个……”小男孩一下子不会说话了。

　　巫崖心中一定，恐怕这个地方就只有这小男孩一个人，恐怕这小男孩根本不是人，巫崖下意识地运起了“观”字诀，他想要看看这小家伙到底是什么东西。

　　“小子，立刻把你的眼睛闭上，不然小心老夫挖了你的双眼，还有，你体内戮天神印的那个女人也闭上你的眼睛，哼，你这长相可不是老夫喜欢的类型。”

　　恰在这时，更诡异的事情发生了，这次巫崖真的寒毛竖了起来，这个小男孩不止看出了自己运起“观”字诀，还看到自己体内的戮天神印，甚至他是要穿过《玄兵典》才可以看到戮天神印的，也就是说他能看到自己体内的《玄兵典》啊？

　　不止如此，还能看到皇后前辈正在运起琉晶瞳的力量观察他。

　　恐怕这小鬼真的是万年老妖啊。

　　表情上可没有半点惊讶的地方，越是这种时候巫崖必须越冷静，这是他第一次完全被人看了个透，不过，至少他能感觉到这小妖或者说是老妖没有恶意……

　　“那啥，我说小鬼，你既然是这里的人，那你知不知道这几样东西是什么材质，有什么作用？”恰在巫崖思考着要怎么应对的时候，克烈伦斯不知道从什么地方冒了出来，指着几块碎片道，而后眼巴巴地盯着眼前的小男孩，眼中充满了狂热的求知欲。

　　“连你这个矮冬瓜也敢叫我小鬼，给我滚，我不想看到你。”看来这句不想看到你还真的是这个“小鬼老妖”的口头禅，而后，还是孩子心性地瞥了克烈伦斯所指的那些材料，然后就又得意道：“矮冬瓜，你发要我告诉你这些玄兵碎片的材质也可以，叫几句好听的。”


第1193章 元界起源之地

　　“呃，可爱的小朋友，我……”

　　“滚……”

　　可怜的克烈伦斯进来后就着了魔，根本没有去注意巫崖和小男孩的对话，这么小的家伙当然就称为可爱的小朋友，多好听啊，可惜这小家伙哪里会觉的这好听。

　　“美丽、聪明、可爱，充满智慧又善解人意，万古无双的……小朋友，能不能不……”

　　“滚……”

　　克烈伦斯在脑子里不断收罗夸人的词同，他还以为只有“可爱”一词不够，矮人的脑子能说出这么多绝对是牛逼轰轰的，还全部都拿了出来，开始那小家伙还听的挺爽的，但偏偏克烈伦斯要在后面加上“小朋友”三个字，结果又换来一个“滚”字。

　　巫崖看的心中暗笑，心情一下子轻松了许多，至少这小男孩是可以哄的。

　　“充满智慧的前辈，不知道你喜欢什么类型的女孩？”巫崖突然插言道，把在那里懊恼加懵懂的克烈伦斯扔在一边，没办法，还是叫他前辈吧。

　　“算你还识相，知道叫老夫前辈，嗯，老夫喜欢……你那把风属神剑的那条小兵灵，我要她出来陪我玩。”小男孩徒然一指，点向了巫崖体内《玄兵典》之处，而后指向了风盈小朋友，一下子又把巫崖吓的半死，他仅仅一指，竟然就可以让自己知道他指的是风盈。

　　是的，巫崖也不知道什么缘故，就知道这小男孩指的是风盈……

　　“当然没问题，她叫风盈，不过前辈啊，风盈是我的兵灵，如果让她陪你玩，是不是该给小辈我点好处呢？”巫崖就这样毫不犹豫地把风盈小朋友给卖了，唔，风盈小朋友在《玄兵典》里面别说多委屈，但她可不敢反驳巫崖这主人，她就觉的那小男孩好可怕的样子。

　　“呃，你想要什么好处？”小男孩觉的确实该给这家伙点好处，点了点头道。

　　“就跟我说说这些……”

　　“滚，不知道尊重老人家的矮冬瓜。”可怜的克烈伦斯还想插话，结果又被人家小男孩一个滚字给搞的闭上嘴巴，又看向了巫崖道：“你不会也只想知道这些碎片的材质吧？”

　　“当然不，我只想知道前辈怎么称呼。”巫崖笑道。

　　“你叫我月锻前辈就可以……嗯，这不算好处，再给你一个提出好处的机会。”小男孩自我介绍了下，而后就很大气地再给巫崖一次机会，前辈嘛，总要大气点的。

　　“既然前辈这么说，那晚辈就不客气了，我想要……外面那片充满了六大元界阵法的大地。”巫崖不鸣则已，一鸣惊人，说着还指向了那被吞天剑灵吸出来的混沌之门。

　　小男孩也豁然抬头，旋即稚嫩的脸上带起了讥笑的表情，这表情巫崖也是预料之中，从刚刚的试探中巫崖就发现，这个小男孩非常恐怖且一眼就看穿了自己秘密，同时，他知道这里恐怕就只有这个小男孩一个人，那么很明显，他就是与这片神秘之地共存到现在的。

　　什么原因能使小男孩与神秘之地共存到现在，他是神？

　　巫崖依旧不太相信这片神玄大陆上会有神，最多就是非常强大的人，既然不是神，那就只能是“灵”，只有“灵”才能活这么长的岁月，那如果这片神秘之地也如神之元界般的存在，那么小男孩很可能就是真神，神秘之地的真神。

　　也就是说，小男孩很可能是兵灵。

　　可是为什么自己看不出来他是兵灵？小男孩生气的时候不是灵体扭曲而是脸色涨红，这分明就是一个人才能有的表现，可是巫崖又不是没有见过会脸红的兵灵……

　　吞天剑灵同样也会脸红的！

　　为什么小男孩不让自己运气“观”字诀，也不让皇后前辈运用琉晶瞳，恐怕就是担心自己会看穿他灵体的身份，让他不能装逼，既然已经确定这么多，那就开始谈判吧！

　　“你要外面那片‘元界起源之地’吗？可以，不过老夫有一个条件。”小男孩讥笑了之后又立刻收敛，且说出了让巫崖发呆的话来，预料中他不是这样回话的，不过也没什么，小男孩本来就是小孩子心性，有什么奇招也并不奇怪，至少他说了可以。

　　“什么条件？”巫崖问道，原来神秘之地叫“元界起源之地”。

　　“很简单的条件，把那个叫风盈的小兵灵留下来，然后你就可以拿着外面那片‘元界起源之地’走了。”小男孩又说出了让巫崖发呆的话来，可以说是惊诧无比，这小家伙完全不按常理发牌，还有，这句话是什么意思，小男孩不是这“元界起源之地”的真神？

　　如果他是真神，那么即便自己留下风盈，他也肯定要跟自己走啊？

　　“怎么？还不把那风盈小朋友留下，还是说你在忽悠我这个老前辈。”小男孩看到巫崖发呆，脸色又立刻转为不满道：“赶紧把风盈小朋友放出来，对了，还有属于她的剑。”

　　“月锻前辈，你说的是真的？”巫崖脸上突然露出了惊喜的神色。

　　“当然是真的，你以为我会忽悠你不成？我月锻说一不二，好了，不要废话，将风盈小朋友拿出来，我再将‘元界起源之地’转手给你。”小男孩依旧是一幅老前辈的样子。

　　“那么……在下告辞了。”

　　巫崖脸上依旧带着笑，而后却直接转身，说完还随手打出了一道“收”字诀，将眼巴巴的克烈伦斯给强收了回《玄兵典》，这个老家伙自然是露出不甘的惨嗷，很快当他被收入《玄兵典》后就被其他兵灵给狂揍了一顿，巫崖不愿意出卖兵灵，你嗷什么嗷啊？

　　“呃，你干什么要走，你来这里不就是要‘元界起源之地’的吗？”

　　小男孩仿佛也被巫崖的行动也弄呆了，貌似这个人类小子也跟他一样不按常理发牌，等巫崖走出了好几步之后才疑惑地叫了起来，眨着他大大的眼睛。

　　“是啊，我是很想要这片‘元界起源之地’，我想要为我的小兄弟报仇血恨，我想要战胜敌人，但以我目前的实力却无法战胜，因此我只能来求‘元界起源之地’，但是，如果要用我的其他战友来换的话，很遗憾，我不要了，我宁愿战死。”巫崖侧了侧头道。

　　这句话完全是发自内心的，虽然他不知道这个小男孩是不是在诓骗他，又是不是在消遣他，但很遗憾，即便只是诓骗或者消遣，巫崖也不想理会，这也是他的逆鳞。

　　兵灵们虽然早就知道巫崖的性格，可听到这话还是充满感动，特别是风盈小朋友，刚刚巫崖笑着说出那样的话的时候，她可是紧张的半死，生怕巫崖真的拿她去换那“元界起源之地”，是啊，一条小小的兵灵换一片大地甚至是一场胜利，似乎傻子都知道怎么选择。

　　“一条兵灵换你一场胜利甚至是换来整片神玄大陆的统治权，你都不要？”小男孩反问道，是啊，这场胜利很可能就可以决定神玄大陆的统治权，正如玄兵大帝所想的，如果他能得到“元界起源之地”，那么他就很可能是流芳万古的大帝，能够统治全神玄大陆。

　　“神玄大陆的统治权，我从来都不感兴趣，在我眼中，只要实力达到天下无双，那么就可以拥有绝对的自由，就可以庇护亲人和朋友……统治权，多麻烦的事，到时候说不定还要看着自己的儿孙在争权夺利，看着自己的朋友互相残杀，很好玩吗？”巫崖耸了耸肩道。

　　上辈子各种皇子争权互相残杀的好戏还看的少吗？以巫崖的性格，他真不想要这些，从小就没有亲人的他最渴望的就是亲人，怎么可能会想去看亲人朋友互相斗法？

　　“你想得到力量只是渴望自由，渴望庇护亲人，你不想真的坐拥天下？”小男孩的表情越来越严肃，显然他没想到巫崖会有这样的回话。

　　“当然，不然我要力量来干嘛，如果不是亲人和朋友会遇到危险，如果不是现在神玄大陆的局势如此紧张，如果不是我自己的小命随时会被剪除，如果不是我有机会可以成为天下第一，鬼才会去跟这斗跟那斗的，我享受生活还来不及呢。”巫崖很没志向地道。

　　“可是你要知道，一条兵灵就很可能换回来你其他亲人和朋友的性命。”小男孩显然也不是真的单纯，或者说他只是性情上的缺陷，但很多道理他都懂。

　　“是啊，或许我拿风盈可以换来更多亲人和朋友的生存，似乎是一本万利的事情，但人怎么可能用‘利’来形容？如果我这次可以这么做，那我以后还可以继续用亲人来交换，用亲人来做买卖……不好意思，我做不出来。如果我败了，我宁愿跟着所有的亲人和朋友一起死了一了百了，至少我问心无愧，我想所有跟着我的人也不会怪我吧？”

　　是啊，连他都不知道未来如何，可是他的心却已经有了选择，在这方面他真的不怕死。


第1194章 玄原之门

　　小男孩沉默了，巫崖就站在那里望着天。

　　天灰蒙蒙的，就仿佛如他此时的心一样沉重。

　　没有再看向小男孩，只是一步步地向混沌之门外走去，他没有想强拿小男孩，嘿，这小家伙可以看透自己的一切，且这里还是他的地盘，自己有那实力吗？可不想玩火。

　　咔嚓、咔嚓的声音在周围回荡，显的孤寂而沉重。

　　“或许你会嘲笑我傻，或许天下人都会嘲笑我傻，但是我就这样的人，我就是不愿意牺牲任何我看重的人，是的，兵灵在我眼中也是人，也是我的亲人……告辞了。”当巫崖走到混沌之门的时候又留下了这样的话，然后头也不回地要走了。

　　“好了好了，败给你了，虽然我的主人没有说到怎么应付你这种性格的人，但想来也差不多吧。”恰在巫崖走出混沌之门的时候，小男孩终于又开口了，声音带着无奈。

　　“呼……”

　　“败给我了，那岂不是说你愿意将‘元界起源之地’给我？”刚刚的沉重在这个瞬间就不见了，巫崖呼的一声就回到了小男孩的面前，面露惊喜地问。

　　“呃，你别告诉我你刚刚全都是演戏的？”小男孩愕然地回头。

　　“这个嘛……有一些是演戏的，大部份都是肺腑之言，演戏部份最主要是最后一句，我已经发现某个小家伙前辈也是兵灵，我当然要把我内心把兵灵看的很重的情绪说出来，还要重复地说，要不然怎么打那位前辈的马屁呢？”巫崖嘿嘿地说道。

　　说完，巫崖还下意识地看了眼这小家伙那白白嫩嫩的屁股。

　　“滚，我不想再看到你。”月锻前辈才知道他又被耍了，忍不住吼道。

　　“月锻哥哥，其实主人说的都是肺腑之言的，他对我们真的很好很好的，就是有时候喜欢拿真实的事情夸张化，听主人说这样可以装逼，可以打敌人的脸的。”恰在这时，一个甜腻腻的声音突然出现在这片空旷的玄兵碎片堆中，一道小巧的声音飘到了小男孩的旁边，并与他一起坐上了锻造台，然后轻轻地说道，还轻轻地拉起了小男孩胖嘟嘟的手。

　　“你、你、你干什么？”小男孩的脸一下子就红了，还甩开了风盈小朋友的手，感情这家伙之前也是在演戏啊，这小家伙根本就是一个很会害羞的小朋友嘛。

　　“月锻哥哥，你不喜欢我吗？”风盈眨了眨她超大的眼睛委屈地道。

　　好吧，连风盈小朋友也学会演戏，巫崖真是祸害小朋友不浅啊，不管怎样，在她听到巫崖的话之后，就已经下定决定出来帮住这位很好的主人，如果这小男孩真的要她来换“元界起源之地”的话，她也会毫不犹豫地留下来，为了主人，为了主人的亲人，她愿意牺牲！

　　是啊，兵灵也是人，兵灵也可以牺牲，现在她就先牺牲下色相吧。

　　不过，看起来这小男孩也不像刚刚看到的那么可怕，特别是看到他那张红脸，风盈小朋友似乎又想到了某月魔女，好像也可以在月琳莎姐姐身上也学上几招，虽然月琳莎姐姐对付不了主人，但自己说不定能对付的了这小男孩呢，嘻嘻……

　　“我、我、我……”小男孩直接结巴了。

　　“月锻哥哥，你真的不喜欢风盈吗？都说不出话来了。”风盈继续眨她可爱的大眼睛。

　　“喜、喜欢！”月锻小朋友貌似有些口干舌燥！

　　“那我留下来陪你，那你是不是就能把‘元界起源之地’送给主人？”风盈道。

　　“风盈……”巫崖微微一愣，旋即低喝，他现在还哪里会不知道风盈的想法，风盈是他的第一条兵灵，一直当成女儿般看待的，风盈的性格看起来比她的表面年纪还要小。

　　风盈看起来七八岁，可她的性格最多五岁，巫崖怎么可能让自己的女儿离开？

　　兵灵是无法长大的，以前巫崖或许把风盈当成妹妹，可随着年纪和阅历的增涨，风盈已经越来越像他的女儿般，那是亲情般的呵护……

　　风盈没有理会巫崖这个主人，盯着月锻，就等待他的回答，眼中带着希冀……月锻小朋友实在是被风盈看的受不了，直接从锻造台上跳了下去，然后，又有些懊恼地道：“好了好了，什么我要你留下来陪我，什么送‘元界起源之地’都是骗你们的，这只不过是我前任主人留下来给得到《玄兵典》的人的第一个考验，现在算你这个小子过关了……”

　　“什么，都是假的？”纯洁的风盈瞪大了眼睛道，好像被骗了很不爽。

　　“呃……没办法啊，那是我前主人留下来的测试，我必须要照做才行。”月锻小朋友赶紧解释道，听到月锻小朋友的话，风盈只能眨了眨眼睛，一时间不知道该怎么反应才好。

　　风盈小朋友太单纯了。

　　“考验？请问月锻前辈，不知道你前主人是谁？”巫崖而是赶紧问道。

　　“不错，就是考验，考验你对兵灵的态度怎样，嘿，如果你刚刚用风、风盈姐姐跟我交换的话，那么你现在会立刻被送离此处，送离‘元界起源之地’，你的一切将会被剥夺，包括你的《玄兵典》和吞天剑等等。”月锻小朋友直接冷笑了起来道。

　　巫崖呆了呆，冷汗直下，不过他很快又表情一正，自己本来就没有做违背本心的事，何须冷汗，不过这小家伙的口气可真大，竟然可以剥夺自己的《玄兵典》，而且听到这话，巫崖也知道了，恐怕他的前主人就是创造了《玄兵典》和吞天剑的人。

　　不不，恐怕也是创造了六大神之元界的人，而且不是一个种族创造的，而是一个人。

　　“幸好你没有把兵灵当奴隶，不然你就完蛋了，不过你又不像前主人说的那样，充满理想和对未知的求知欲，而是一幅得过且过的样子，真是……”月锻小朋友又皱起了眉头道。

　　“你前主人希望的《玄兵典》主人是什么样子的？”巫崖问道，有些紧张。

　　“就是重情重义，视兵灵为人，也希望他能充满激情和求知欲望，不断攀登的激情，前两点你有，但后面你却没有，可主人根本没有说过你这种情况该怎么处理，不过算了，有前两点就算你过关，至少你没有沉溺在神玄大陆的权力欲望里。”月锻小朋友又道。

　　“又是什么意思，既要我有欲望，又不能我有对权力的欲望？”

　　“很简单，就是让你不要把目光局限于神玄大陆。”月锻小朋友回道。

　　巫崖有些懂了，或许在月锻前主人的眼中，神玄大陆的权力不过是小孩子的把戏，要不断修炼才是，不断登上高峰，只有这样才能佩的上《玄兵典》主人这个身份。

　　“既然主人的第一个考验就过了也不能得到‘元界起源之地’，那是不是只要主人接受完全部考验之后才可以得到？”风盈这个时候也插嘴问道。

　　“不是这样的风盈姐姐。”

　　他竟然叫风盈姐姐，唔，可能是风盈看起来比他大吧，可风盈又叫他哥哥，自己又叫他前辈，他又叫自己小子，什么乱七八糟的嘛，没有在意，又听月锻小朋友说道：“‘元界起源之地’是没办法送出去的，这里不过是前主人的失败和实验地，留着，不过是为了考验《玄兵典》的主人……如果你主人能通过全部考验，那么这里就会直接崩溃并毁灭。”

　　“也就是说，谁都不可能得到‘元界起源之地’。”巫崖愣道。

　　“不错，在我前主人看来，失败和试验品就是用来毁灭的。”月锻小朋友点了点头道。

　　“对了，月锻前辈还没有说你前主人是谁？”巫崖又问道。

　　虽然很可惜“元界起源之地”会被毁灭，可是没有办法，这就是那位大能的规则。

　　“不知道，我出现之后我的前主人就不见了，只是留下一堆如何考验《玄兵典》主人的信息给我，但我知道我前主人肯定是通天彻地的大能者。”月锻小朋友回道。

　　巫崖呆了呆，又道：“那么你前主人怎么就知道我一定会来？”

　　“因为只有吞天剑才可以打开‘玄原之门’。”月锻小朋友回道。

　　“玄原之门，那些混沌之气就是玄原之力？那是什么样的力量？”巫崖赶紧问道。

　　“不知道，或许等你超越神玄大陆所谓神皇的时候就可以知道，总之，现在不是你能懂的，不过我可以告诉你，被你吞天剑吸收的是纯净的玄原之力，周围其他不能吸收的是充满杂质对你没多大作用的东西……还是先接受考验吧，接下来如果你不能通过我的考验，虽然你不会被剥夺拥有《玄兵典》的权力，但你会永远留在这里。”月锻小朋友淡淡地说道。

　　“超越神皇，神皇之上还有境界？”

　　“不然你认为我的主人还只是神玄大陆上所谓的神皇不成？如果没有超越神皇之力，你又如何对抗神之元界的‘天字’一剑？你也想化身为《玄兵典》的真神吗？”月锻小朋友回道，如果化身为真神，那么巫崖就只能是灵体，那与惊天真神无异。

　　巫崖懂了，原来神皇还可以继续突破的，只是神玄大陆没有人达到，心中有些激荡。

　　是啊，他最怕的就是神皇是终点，既然不是终点，那就有成为神玄第一的希望，眼神突然变的坚定，又道：“永远留在这里？也就是说，我必须通过考验，不管多少年？”


第1195章 锻造！锻造！

　　“是的，不管多少年，没有通过就是不能出去，用我前主人的话说，如果连这点考验都无法通过，但省的出去丢人现眼……玄原，关！”月锻小朋友点了点头，而后就见那被吞天剑吸出来的“玄原之门”直接关上，巫崖再也没有办法出去，他也没有妄想可以出去，因为神之元界也是在努力地想要突破“玄原之力阵法”，只是他现在也不能在这里呆太久啊。

　　巫崖又赶紧问道：“不知道接受考验需要多久，以我目前的实力来说的话？”

　　“少则三五年，多则百年或者永远都无法通过。”月锻小朋友说道。

　　“少则三五年？我没有那么多的时间啊，即便我通过考验，说不定出去后整个神玄大陆都尘埃落定了，我的亲人和朋友说不定都会完蛋。”巫崖急了。

　　“那是你自己的事情，我只是一个被前主人扔在这里的兵灵而已，我只能按照前主人所规定的事情来办事，不过看在风盈姐姐的份上我可以提醒你一下，只要你够努力，只要你天赋足够，时间是可以缩短的，同时，你还拥有时间神道……”月锻小朋友摇着头道。

　　巫崖微微一愣，他知道现在没有办法反驳，也没有办法做什么，确如月锻所说的，只要他够努力，只要他能将时间神道推至神王，那花费的时间一定可以大大缩短的。

　　“来吧，不知道考验是什么？”巫崖深吸了口气问。

　　“很简单，用这个锻造台，将地上所有的玄兵碎片锻造出这上面所有的东西，一件也不能少，每件数量必须正确，同时还要达到要求，而怎样才能达到要求，我说了算。”月锻小朋友突然打出了一道灵气，而后便出现了一个如魔法般的画面，一件件兵器显示了出来。

　　不，不止兵器，还有很多古怪的东西，比如说连锄头和剪刀都有。

　　总之让巫崖有眼花缭乱的感觉，同时，更是发呆，他怎么都想不到考验会是锻造，会是他没怎么重视的锻造，也不是说他不重视，而是他没有时间去重视。

　　“打造完了之后，你还要全部收到《玄兵典》里面，才算真正完成。”

　　“收到《玄兵典》里面，可是《玄兵典》的页面……”

　　“到时候你就知道，好了，现在可以开始了，这是月锻台，我则是这月锻台的兵灵，所以名字就叫月锻……至于玄兵碎片的材质什么的，呵，我不会教你，你自己研究……”月锻小朋友说完，又看了风盈一眼，而后坚决地投入了“月锻台”之内消失了。

　　巫崖有些发呆，月锻小朋友打出来的画面并没有消失，就挂上他的头顶上，他只能呆呆地看着，慢慢地才恢复了清醒，又看了看周围沙漠般的玄兵碎片，他有些绝望啊！

　　“绝望毛的，哥就不信搞不定，时间神道，一定要推至神王甚至神皇。”

　　突然间，巫崖就吼了一句，而后便开始搞，锻造他也并不陌生了，知道该怎么入手，不过要先研究清楚画面上的各种器物，首先，巫崖还是将目光投向了最熟悉的剑。

　　那是一把很普通很普通的铁剑，剑身三尺六，没有任何纹路，恐怕这样一把剑扔在铁器店的时候都不会被人看一眼，如果没有达到八阶锻造师的话，绝对看不出这把剑有什么出奇的地方，可是巫崖仅仅只是一眼，就冷汗狂流，这看似普通的剑给他的压力很大。

　　是的，剑身散发出某种恐怖的意境，那绝对是超越普通神剑的存在，恐怕已经达到了独孤灭宁的玄陨神剑的境界，但比之“天”字剑自然还差了许多。

　　“对了，‘天’字剑似乎就是以这把铁剑为原形而锻造出来的？”

　　看着看着，巫崖若有所语，他感觉这把剑与他看过的“天”字剑很像，特别是剑身上散发出来的某种性质，几乎是一模一样的，再联系到此间主人是创造了神之元界的人，就更加确定了，也就是说，此间主人是在培养自己锻造出“天”剑体？

　　虽然看出了剑体的某些性质，可是巫崖对剑体的构造依旧很懵懂，特别是里面的材质什么的，他根本就看不出来，正如地上的玄兵碎片，很多材质他都是完全不懂的。

　　“靠，1980把？”

　　恰在这时，巫崖又往剑体的下方看了看，然后就差点晕了过去，里面的要求的数量竟然是1980把，巫崖必须打造出1980把同样的剑，这简直就是坑爹啊。

　　目光再往别的器物扫去，然后他就不敢看了，他真怕直接崩溃在这里。

　　实在没有时间在这里多想，他首先要做的就是先把周围的玄兵碎片的材质弄清楚之后再说，怎么弄清楚这些的材质？这个克烈伦斯已经教过，需要不断地试验，不断地在锻造中去了解，最开始的时候巫崖自然不会傻乎乎地就开始锻造任何器物。

　　当然，如果能问月锻小朋友最简单，但刚刚他已经明说过，要巫崖自己去了解材质，不管怎样，巫崖相信，只要锻造出一把，后面的就会很简单，不管是剑还是其他器物。

　　“呼……”

　　长长地呼了口气，努力让自己的心平静下来，而后时间神道运转，巫崖可不想浪费一丝时间，运起时间神道之后，巫崖便开始挑材料，同时他还让兵灵们统统出来帮忙，月锻小朋友也没有阻止，本来嘛，兵灵就是巫崖身体的一部份，自然可以出来帮忙。

　　特别是克烈伦斯，他虽然不知道玄兵碎片的某些材质是什么，但他可以研究，那效率比巫崖还高，是啊，怎么说他的经验都比巫崖要足的多的多。

　　“就这些，先试试锻造下……”

　　克烈伦斯依旧引导着巫崖，巫崖也点了点头，就在他自己的时间里走到了月锻台前，而后运起玄气驱动月锻台，然后他就直接愣住了，时间神道也在这个瞬间告破……

　　“这个锻造台怎么这么耗费玄气？”

　　巫崖在输入玄气的瞬间就感觉他神将巅峰的玄气直接流失了三分之一，不止是玄气，连精神层面上的力量也损耗巨大，一下子把他惊的立刻停了时间神道的运转，倒不是完全消耗结束，只是他被惊到了的下意识行动，要知道，那可是神将巅峰的玄气啊。

　　静悄悄的，月锻小朋友依旧没有出来，他依旧不会给巫崖任何提示。

　　“恐怕我必须先熟悉这个锻造台。”

　　巫崖苦笑了下，他已经不是嫩头嫩脑的新人，回想了刚刚的情况后只能说道，这个锻造台很明显是非常恐怖且强大的，巫崖刚刚是没有控制住玄气的输入，甚至影响到了精神层面上的损耗，本来他是非常自信的，毕竟锻造方面虽然经常没有时间去练习，但以他现在的实力，要控制锻造台什么的还不是手到擒来。

　　可惜，他才知道所谓手到擒来，不过是对普通的锻造台而言。

　　也就是说，巫崖呆在这里的时间又必须拉长了，第一步非熟悉材料，而是先熟悉月锻台。

　　当然，这两步可以一起来，巫崖并没有拿其他锻造台来研究材料，他很清楚，想要锻造画面上的器物，非眼前的月锻台不可，即便到时候将玄兵碎片都研究完成，他依旧要熟悉月锻台，还不知道要花多少时间，不如且研究且熟悉，同步进行更省时间。

　　时间神道再次运转起来，巫崖小心翼翼地将玄气输入月锻台，随后，玄气自然是各种波动，时大时小，把巫崖整的欲仙欲死，时间神道也是时运时破，乱七八糟……

　　这样倒是有一个好处，就是间接地帮巫崖巩固了神将巅峰的玄气。

　　而时间神道，巫崖也相信，再这样下去一定也会有大的进步，没有办法，他根本没有别的出路，欲仙欲死总比直接在这里老死了的好，努力、努力再努力……

　　不算上巫崖时间神道，只算属于神玄大陆的第七天：巫崖终于勉强可以控制月锻台的玄气输入，时间神道也不会再时断时不断的，总算可以正常研究玄兵碎片了。

　　属于神玄大陆的第三十天：

　　巫崖终于研究出第一种玄兵碎片的材质，当然，只是知道这种碎片可以怎么用，该用在什么地方，有什么作用，硬度和柔韧度等等属性……像这种材料叫什么名字，很遗憾，巫崖当然不知道，只能自己给它一个暂定名，嗯，就定为“碎1”。

　　期间，巫崖的玄气基本上已经巩固，但时间神道依旧没有突破。

　　属于神玄大陆的半年之后：

　　巫崖已经忘记了紧张，忘记了外面的情况，因为实在是他再紧张了也没用，麻木了，因为已经半年过去，当然，在这期间，有无数次的懊恼，有无数次狂骂月锻那个小屁孩，有无数次在累趴下的时候却还在发呆，眼中带着无尽的迷茫。

　　最后，还有无数次用拼命的方式来抗拒所有负面的情绪，不敢去想，不敢去思念。


第1196章 玄兵大道

　　“轰……”

　　终于，在半年后的这一天，巫崖的时间神道也达到了神王境，他终于看到了缩短时间的希望，至于其他的道，巫崖根本没有时间去学习，甚至连《玄兵典》符纹都没去研究。

　　值得一提的是，不知道什么原因，过去了这长的时间，《玄兵典》的兵灵和吞天剑灵都没有转醒的迹象，当初，吞天剑灵不是说《玄兵典》兵灵很快就会醒来吗？即便受他符纹阵进步的影响也不可能一拖就是半年啊，巫崖这段时间也不知道呼唤了多少次，希望她们可以出来帮帮忙想个办法，可惜，不管怎么呼唤，她们就是没有反应……

　　没有办法，巫崖只能继续，让他崩溃的是……他竟然还没有将所有材料研究完毕，现在看画面上的那把剑，已经可以很详细地分析出里面的各种构造，但很遗憾，即便他知道这把剑是用什么玄兵碎片锻造的，也不敢现在就动手，因为那玄兵碎片还没有研究透……

　　总之，神王级的时间神道不断打打出，不断地研究。

　　属于神玄大陆的两年之后：

　　是的，就是两年之后。

　　期间，巫崖还是用神王的时间神道来拖长时间的，可不知道不觉已经过去了两年，巫崖终于悟出了一个道理，不管时间神道怎么强大，依旧拖不住时间的脚步，当然，也是因为他还不够强，即便如此，他也没有急于突破他的玄气，神将巅峰的玄气够用了。

　　毕竟，他没有时间去感悟其他神道，没有时间将其他神道推至神王境。

　　他现在是冷静地，或者说是冷漠的，机械的，每天就研究和锻造着，累了就睡，饿了就吃，每天都要打出时间神王之道，他的时间神王之道竟然生生比其他元素之道领先了。

　　“嗡……”

　　两年了，如果再算上用时间神道拖出来的时间，恐怕巫崖至少用去了六年的时间，而这六年的时间，他竟然只是将第一把剑锻造给出来而已……

　　是的，玄兵碎片终于研究完毕了，从“碎1”到“碎307”，是啊，整整307种玄兵碎片的材质是他不懂的，或者说是克烈伦斯这个大师所不懂的，克烈伦斯自己都快崩溃了，原来他压根就不是什么锻造大师，而这么长的时间过去，巫崖的各方面也早超越他许多。

　　“第一把剑，恐怕还不够成熟吧？我需要继续锻造，等回头再重新将之补一遍。”巫崖的声音有些冰冷，机械式地说道，而后继续锻造第二把剑……

　　属于神玄大陆的三年之后：

　　1980把剑终于完成了，包括修补，那被月锻小朋友打出来的画面很神奇地将这1980把剑归为合格产品，巫崖终于可以锻造其他的器物，除了剑之外还有197种呢，看了一下，全部198种器物每一种都需要他锻造1980件，似乎198这个数字就是完美的象征……

　　管他什么象征，巫崖没有心思去考虑那么多，继续就是，锻造，他要疯狂地锻造。

　　而巫崖已经有了1980把剑的经验，其他的应该简单的多，可是巫崖发现他错了，除了刀之外，其他的竟然还是很艰难，就好像总差了点什么，直到两天之后他才骤然惊醒，他终于知道他差了什么，那就是他的玄兵之心，剑和刀都有了心，可是其他的却没有。

　　没有，意味着不管怎么锻造都是不完美的，都无法达到画面上的要求。

　　因此，巫崖就必须先将所有的玄兵之心都感悟，这又是一个艰难的过程，同时也有一个原因，就是其他玄兵神道依旧只是神将巅峰，还没有感悟神王呢！

　　“看来小炼传承给我的玄兵之道，我必须完完全全地感悟了才行……”

　　之前说过，小炼的玄兵之道是包罗万象的，只有将这些包罗万象的东西完全感悟，他才能让任何一种玄兵在自己手中都是神道，而巫崖也发现，上面的198件器物，都可以是一件兵器，都可以是玄兵，都可以有自己的神道，因此，他又开始感悟和学习玄兵之道。

　　朝起朝落，属于神玄大陆的五年之后：

　　“玄兵大道，原来包罗万象的玄兵之道可以称之为玄兵大道，在由玄兵大道细分为无数的玄兵神道，而现在，我终于将玄兵大道感悟至神王，甚至也感悟了玄兵之心……”

　　巫崖盘膝坐在玄兵碎片之上，现在周围的玄兵碎片依旧没有减少多少，因为这两年时间巫崖并没有锻造，是的，他花了整整两年的时间来研究这玄兵大道和玄兵之心，其中，自然还是不断用时间神王之道，再想想，他真正花的时间到底是多少啊……

　　嗯，不敢去想，至少巫崖不敢去想，他的脸比之两年前更加冰冷，但很快他的目光就闪出了五年来从未有过的神采……他知道，在这瞬间，玄兵大道已经感悟至神王，现在任何东西在他手中都可以化为神王之道，即便只是一片树叶都可以以神王之道去驱动。

　　是的，只要是他拿的动的东西就可以……这才是真正的玄兵大道。

　　比如说，他拿着《玄兵典》这板砖，他都可以将之化为武器，并可以以板砖运用神王之道，也就是板砖神王之道，他现在就是玄兵之王……

　　也就是说，上面198种器物，都可以变成他的武器，都拥有神王之道，也拥有了玄兵之心，每一件器物仿佛都有了心的力量，每一件器物运用起来都会是同等级的巅峰。

　　玄兵之心，元素之心，巫崖终于真正走上了他的强者之路。

　　“只需要半年，只需要半年我就可以将所有东西锻造完毕，我就可以出去，五年半的时间，外面应该还没有大变动吧？不能有太大变化啊！”巫崖眼神变的无比坚定，但说到五年半的时候他的心依旧在颤抖，不敢再想下去，他要锻造，他要争取更快离开这个鬼地方……

　　“锵锵锵……”

　　也正如巫崖所说的，接下来的半年时间，整个“碎片之地”就永远只有这种声音，一件件在他眼中可以化为玄兵的器物不断地成形，巫崖的速度越来越快，每一件的质量也都达到了标准，上面那幻影画面不断地认可巫崖所锻造出来的东西。

　　至于月锻台，已经完全得心应手了，月锻小朋友至始至终也从来都没有出来过。

　　“啵……”

　　终于，半年时间到了，巫崖终于将最后一件器物锻造完毕，没有惊天动地的声音，当完成的时候，那幻影的画面只是轻轻地发出了“啵”的一声，然后直接消失……

　　“呼……呼……”

　　巫崖也没有多少反应，而是躺在已经没有碎片，只有198种玄兵的地上呼呼喘气，半年啊，这半年时间巫崖几乎是不眠不休地，即便以他修过《吞天玄身诀》的身体都快崩溃了。

　　但他现在不能崩溃，他要出去，他想要立刻离开……

　　“月锻小鬼，你还不出来，我已经完成了，你他妈的快给我滚出来啊。”巫崖开始的声音还很虚弱，但他后面却是吼了出来的，声音沙哑的可怕，眼睛慢慢变的通红。

　　“吵什么吵，老夫正在睡觉呢，咦，完成了？不错不错，一二三四……五个多月，也就是五年半的时间，勉勉强强了。”月锻小朋友好像才刚刚睡着了一样，有些不知所谓地道。

　　“什么五个多月？”巫崖疑惑地问。

　　“没什么，对了，你刚刚又叫老夫什么？小鬼？滚，我不想再看到你。”

　　月锻小朋友很随意地摇了摇头，而后又突然狂吼道，非常不爽的样子，五年半过去，这小子的口头禅依旧没改变，唔，也许，这小子都不知道在这里存在多少年了。

　　“我倒是想立刻滚离这个鬼地方啊，但你得先把玄原之门打开了再说。”

　　巫崖跟他对吼，五年半啊，如果算上他的时间神王之道的话，恐怕店堂要将近二十年的时间，巫崖哪能不疯，要不是有那次独孤灭宁的考验，他真的已经崩溃了。

　　“你还有最后一个任务没有完成呢？将你锻造出来的所有器物都收入《玄兵典》中。”

　　貌似月锻小朋友又想到了她的风盈姐姐，或者是高人总是懒的与某崖这“小鬼”一般见识的，所以就说了上面的话，而巫崖又是一呆，才终于记起了这事情……

　　“收？即便我达到神兵师，《玄兵典》又分出了一页空白的，但我依旧只有两页空白页啊，这里扣除我拥有的剑啊刀啊什么的，还有100多种，我怎么收？”巫崖呆了呆道。

　　是啊，每一个页面只能有一种器物，如剑之页面，刀之页面……

　　“铃铃铃……”

　　恰在月锻小朋友还想说话的时候，突然《玄兵典》内传来了“铃铃铃”的声音，巫崖脸上一喜，《玄兵典》的兵灵总算是了醒过来，好巧的样子？唔，巫崖并没有往心里去，而是赶紧要传出一道讯息，希望《玄兵典》能给出完全收入如此多玄兵的方法……

　　但还没有等他问呢，《玄兵典》就骤然从他体内飙了出来，根本没有给他任何反应的时间就直接冲到了月锻台的面前，而后张开画面，直接吸……


第1197章 《玄兵典》的兵阵

　　“靠，你干什么，老夫可不当这小子的小弟，老夫可是月锻台兵灵，前主人将老夫锻造出来的时候，你小子还不知道在哪个茅坑蹲着呢！以你现在的力量是收不了老夫的，咦，该死的，你从哪里收集了那么多神之元界的本源力量，哪个神之元界那么白痴……啊，我不进去啊啊啊……我不当小弟……我是老前辈……”月锻小朋友前面的话还说的算顺畅，可是后面却是断断续续的，最后什么都说不出来了，因为月锻台已经消失在这方小世界里了。

　　“啾……”

　　《玄兵典》搞定了月锻台后又重新飞回巫崖体内，周围依旧静悄悄的没有多少变化，除了月锻台不见了而已，而巫崖则整个都变成了木头……

　　“月锻台成为《玄兵典》里的一员？对哦，既然所有砸人的东西都可以是玄兵，为什么锻造台就不可以？嘿嘿，月锻小鬼……嘿嘿嘿……”巫崖终于又从木头恢复成人形，口中发出了嘿嘿的声音，意识已经接通了下去，看向了属于月锻小朋友的锻造台页面……

　　“老夫，老夫……”月锻小朋友说不出话来了。

　　“是要我强制你传承给我，还是你主动将你懂的东西传承给我？”巫崖阴森森地道，那样子就像在看入了套的小羊羔一样，看的月锻直发毛，现在他是刀板上的鱼肉。

　　“呃，老夫不是那么容易受制于人的。”月锻小朋友还是没有鱼肉的自觉，强道。

　　“是吗？但为什么你的页面还排在我之后？”

　　吞天剑灵不知道什么时候醒了过来，直接飘出了一句，她可是大姐大，这小子想不受制于人？就是想要不受制于她，吞天剑灵不变的阴森森才怪哩，再说，虽然她不知道之前发生了什么事，但他知道巫崖被整的很惨，哼，她想要为巫崖报仇，因为她就是很生气。

　　“老夫，老夫……算了，老夫就看在风盈姐姐的份上，将各种东西传承给你吧，不过最多就是那些你定为‘碎1’等等的材料名称而已，其他的，在这五年半的时间里你已经学的差不多了。”月锻小朋友终于妥协，当然，虽然妥协，但还是很骄傲的样子……

　　“什么五年半，不是才过去了五个多月吗？”吞天剑灵突然反问道。

　　“这个……”月锻小朋友一时间不知道怎么说。

　　“五个多月，对啊，你刚刚也说了五个多月，到底是怎么回事？”

　　巫崖也想了起来，死死地盯着月锻小朋友问，不是过去了五年半吗？为什么又会是五个多月，难道自己因为时间神王之道而迷糊了？不对，再迷糊也不可能相差十倍的时间。

　　“好吧好吧，其实在我消失在月锻台里面后，这方小世界的时间就发生改变，这里的一个月就相当于外面的一年，也就是说，神玄大陆现在其实才过去五个多月而已……”

　　月锻小朋友被逼无奈地回话，而巫崖的目光已经瞪了起来，整张脸差点就扭曲了，竟然只是过去了五个多月而已，五个多月啊！在这样的局势下，五个多月与五年半绝对是差别巨大，五个多月神玄大陆的局势应该不会有任何改变，但是五年半，绝对是翻天覆地的。

　　“不对，巫崖所过的时间是五年半，为何我和《玄兵典》却只是五个多月？”吞天剑灵有些狐疑地问，瞪着这小鬼，那绝对是大姐大的眼神。

　　不知道为毛，月锻一看到吞天剑灵就有些胆怯，看来还真是一物降一物，只能嘟着肥肥的脸，很没底气地说道：“看在风盈姐姐的份上，我就再勉为其难地告诉你们，其实我也只是过了五个多月而已，因为我、吞天剑灵和《玄兵典》兵灵都太过强大，这里的时间规则根本束缚不住，因此我们三个只能沉睡，不能在这方世界的时间规则之内，不然会乱掉的。”

　　“那戮天神印里的巫舜前辈和皇后前辈为什么能在这个时间里？”巫崖还是不太相信。

　　“他们只是初成真神，戮天神印也损毁严重，如果他们能成为真正的真神，戮天神印能完全修复，自然也需要将他们排除在外。”月锻小朋友很确定地道。

　　巫崖总算相信了，压制住心中的激动，眼中带着无比的希冀道：“快，将你的知识什么的传承给我，我要立刻将所有器物都收入《玄兵典》中，然后立刻离开这个地方。”

　　“我刚刚说了，即便我将我的知识传承给你，也是没有将所有器物收入《玄兵典》的方法的，我只是锻造台的兵灵，只会锻造知识。”月锻又否认道，而后也没有再纠结，就直接将他的知识传给了巫崖，再道：“想要收入《玄兵典》，还是问问《玄兵典》本身吧。”

　　巫崖就这样接受了月锻的知识，而后在里面翻找了起来，果然，全都是锻造的东西，材料啊，技术啊等等的，就是没有将所有器物收入《玄兵典》的方法。

　　“铃铃铃……”

　　恰在这时，《玄兵典》兵灵又发出了“铃铃铃”的声音，而后巫崖的脑海中又出现了新的东西，但这次却不像前几次那样是轮转神印，而是一套套的阵法……

　　而当巫崖看到这些阵法的时候，却直接呆住了……

　　也没有理会巫崖有没有呆住，《玄兵典》又自己飞了出来，张开了页面，将那198套玄兵器物全部收了进去，没有进到任何页面之中，而是收入了它的小世界里面。

　　“兵阵，竟然是兵阵！”

　　巫崖发呆的原因正是《玄兵典》教给他的东西竟然是兵阵，是的，就是玄天兵阵，与小练传给他的玄天兵阵一模一样的，当然也全面的多的多，小练当初觉醒的记忆并不多。

　　“不对，这些玄天兵阵不一样，好像是我能直接掌控的东西，而不是像其他核心阵法一样，需要先布阵后才能发挥？还有，为什么可以直接传承给我，不是说神之元界的核心力量是不能直接传承和直接被掌握的吗？”巫崖突然又发现《玄兵典》的兵阵与玄天兵阵不同的地方，疑惑地入自问道，期间，又继续熟悉这些兵阵，了解更多，掌握更多……

　　“你掌握了吗？”月锻直接翻了翻白眼反问。

　　“呃……”

　　巫崖回忆了下，原来只是掌握了还不到五分之一的兵阵，其他的貌似也需要慢慢学习的样子，不过在巫崖看来，已经非常恐怖，要知道他符纹阵可是一角一角慢慢学的。

　　“因为你有玄兵大道和玄兵之心作为基础，所以你才可以掌握这么多，要是在五个多月前，你所能掌握的恐怕很少很少，而且你还学了我的锻造……”

　　月锻小朋友还算挺尽责的，或许是害怕吞天剑灵吧，又或许是喜欢教育巫崖，又听他说道：“至于《玄兵典》为什么会有玄天兵阵，呵，《玄兵典》就是兵典，又不是符典？最核心的力量当然还是以玄兵为主……符纹、轮转神印都是基础，你不觉的当你运用《玄兵典》的兵阵的时候，像‘控’字诀，‘观’字诀，‘灵’字诀都是要利用上的吗？”

　　巫崖再次呆住了，是啊，《玄兵典》本来就是玄兵为主的，符纹阵本来就是构造出让玄兵更坚固且更强大的东西，那东西本来就是基础，而《玄兵典》的兵阵确实是很需要轮转神印的存在，收、封、扩这三种倒是不需要，但控、观、灵却是非常重要的。

　　控，可以控制玄兵，可以说整个兵阵都需要他的“控”字诀来操控的；观，布置出来的兵阵是巨大的，“观”字诀可以清晰地将整个兵阵看在眼里，更好地掌控细节；灵，每一件玄兵都有兵灵，如果在战斗的时候兵阵中有兵灵受到损害，可以立刻用“灵”字诀来修复。

　　随着这样的想法，意识也紧跟着沉入了《玄兵典》的世界里。

　　《玄兵典》的大地已经改变了许多，因为他对整片‘元界起源之地’的模仿，虽然这段时间巫崖没有去感悟地势，可按照属于巫崖所过的时间来算，是近二十年啊，很多东西都不知不觉地进步，暂且不说，巫崖也依旧没有时间去注意地势，他的目光投向了大地之上的天空，无数的器物就漂浮在上面，组成一个个方阵，这些便是巫崖“兵阵”的根基。

　　一件件散发出极其恐怖的气息，只是现在还没有组合起来，因此，还不算最强，巫崖突然期待了起来，他很期待与练真神拼兵阵，属于自己不一样的兵阵。

　　也不是说巫崖不用布置，而是他有《玄兵典》内的这些器物。

　　深吸了口气，巫崖重新将意识收了回来，然后又道：“我现在可以出去了吗？”

　　巫崖想了出去了，他想要出去战斗，时间神王之道已经达到了神王巅峰，拥有神王级的玄兵大道，《玄兵典》已完全吸收了落天元界的本源力量，吞天剑更是吸收了玄原之力，再加上属于《玄兵典》的兵阵，巫崖现在连他自己都不知道他的实力达到什么程度。

　　“可以，不过你不想在这里将玄气提上去吗？”月锻小朋友道，以巫崖现在的境界是完全可以将玄气推至神王的，虽然这里面的时间规则已经不复存在，但巫崖却可以在这里面更安全地修炼，等到完全了解了自己的实力，完全将状态推至巅峰之后再出去。

　　“外面的世界已经在崩溃了吗？”巫崖只是淡淡地反问道。


第1198章 竹林

　　“是的，已经开始崩溃了。”月锻小朋友点了点头回道。

　　“那还等什么，直接冲出去战斗，等崩溃了后那还搞毛的，如果我猜的不错的话，虽然过了近半年的时间，但没有找到神秘之地的核心，恐怕很多人都还没有离开吧，甚至还混进来更多的人。”巫崖冷冷地道：“我们还是边出去边突破吧……”

　　“好，那我现在就立刻打开玄原之门……”

　　月锻倒是尊重巫崖的意思，直接从《玄兵典》中跳了出来，然后轻轻一挥手，之前进来的门就立刻呈现在巫崖的面前，巫崖毫不犹豫地跃了起来，恰在这时，他又想到了什么：“对了，月锻小朋友，你认识这个东西吗？就是这个东西将我指引到这里来的。”

　　“这是……竟然蕴含了六大元界的力量，不过我也不知道这是什么东西，但我可以感觉出来，这个东西应该也是月锻台锻造出来的，但是是我之前的那条锻造台之灵锻造的，我是在前主人改造月锻台和布置完这里之后才出现的，很多事情我都不知道。”

　　月锻小朋友摇了摇头，又道：“也可能是前主人将我以前的记忆抹掉，我也不知道我与之前那条锻造台灵是不是同一条，不过，有了这个东西你应该有机会了解更多秘密。”

　　巫崖拿出来的自然就是神秘石板，可惜，没想到连月锻小朋友都不知道，巫崖也没有报太多的希望，他感觉锻造神之元界的人有可能是什么超级高人，在这片神玄大陆留下了点什么游戏之举，只是他也可能不希望这游戏那么快结束，或者是想磨练《玄兵典》的主人。

　　天知道，或许只有解开神秘石板后才可能清楚。

　　“轰……”

　　将神秘石板收了回去，巫崖没有再多想，直接跃出了玄原之门，瞬间，轰的一声，玄原之门内的那个碎片世界就随着崩溃，月锻小朋友真正告别了他住了不知多少年的地方。

　　站在“元界起源之地”的土地上，前面依旧是进来时的那个杀阵。

　　杀阵依旧强大无匹，依旧是可以灭杀神皇的存在，似乎与整个“元界起源之地”并没有什么不同的地方，但是巫崖却不知道为什么，就是可以感觉到整片大地都在震动……

　　“感觉到大地在震动，这里的地势难道我已经可以感悟了吗？”

　　巫崖喃喃自语，旋即就立刻试着感悟起来，骤然之间，他感觉意识中各种翻天覆地，近二十年的积累仿佛在这个瞬间爆发，一切都水到渠成的感觉，之前，模仿出来的地势在《神玄气典》的幻影世界里继续成形，《玄兵典》的世界也在发生着改变。

　　是啊，巫崖终于真正可以感悟这片“元界起源之地”，周围不再是平凡无奇的地势。

　　也正因为他可以感悟这里的地势，因此他才能感应到整个世界在震动，毕竟现在震动还很小，一般人甚至是连神皇这个时候都还是感觉不出震动的，深吸了口气，巫崖直接踏入了前面的杀阵之中，离开了边缘的混沌或者说是月锻小朋友说的那些没什么用的玄原之力。

　　嗯，除了那个玄原之门，周围的玄原之力是充满杂质的。

　　杀阵……

　　巫崖只感觉比进来的时候要轻松的太多太多，很多东西都豁然开朗，他就仿佛很轻松地走在这片杀阵之中，然后，杀阵就仿佛一个个的结，巫崖所经过之处便随手解开，不断地解开，当然也有解不开的，毕竟巫崖这段时间真的没有时间去研究……

　　解不开就绕过，只解开能解开的东西，巫崖现在要的就是速度……

　　与此同时，巫崖的玄气也在狂冒，要知道，《玄兵典》不止是收了月锻台这种绝对逆天级的玄兵，还将那198种器物全部收入，带给他的玄气有多庞大可想而知。

　　要是换成还是圣兵师巅峰的他，恐怕会直接被这些玄气撑暴。

　　但神王所需要的玄气实在是太庞大、太庞大，如果靠巫崖从司马祥那里挖来的丹药恐怕连零头都不够，但现在他是够了，一股狂暴的气息冲天而起，如果这里不是在杀阵之中，恐怕他的气息可以传遍方圆不知道多少公里，这还是在突破之中的……

　　随着巫崖的前进，他的玄气也越来越强大，他没有盘膝坐下来安静修炼，就这样感悟着地势前进着，虽说是在感悟地势，可是他的速度并不慢，几乎是眨眼即过的那种。

　　转眼间便离开了距离玄原之力最近的杀阵，来到了魔天阵法，吞天剑再次飙出……

　　“吞天剑灵，看来你也进步了不少。”

　　或许是因为这么长时间的压抑，巫崖的性情还没有扭转过来，或许是因为他对五个多月所发生的事情的担心，总之就称吞天剑灵为吞天剑灵，语气也带着某种成熟的感觉。

　　不知道为什么，吞天剑灵只感觉脸上一红，巫崖这种语气好吸引人……

　　呸呸……

　　小儿女心态地暗骂了自己一句，而后吞天剑灵就冷静地，没有让巫崖看出任何奇怪的地方地道：“吸收了玄原之力，我的力量已经发生很多改变，现在我的剑体虽然还没有成熟起来，但我感觉我已经达到了惊天神剑的境界，我还可以更强大，只要你继续变强。”

　　“会的！”

　　飞行间，巫崖点了点头，然后就继续专心感悟他的地势，他可以感觉到，他并不需要感悟整片地势，只需，感悟其中最重要的一些地方，那就可以通过之前记住的整个“元界起源之地”而推演出来，因此，他也不用再次飞上高空，也不用担心神秘之地什么时候崩溃。

　　来到了符纹阵绝地，巫崖便在继续感悟地势的同时又修炼起符纹阵，从104角开始，当这个符纹阵过去的时候，他已经达到了132角，是的，属疯狂突进型的，但当过了第二个符纹阵绝地的时候，却只达到了136角，巫崖知道，这应该是暂时的极限……

　　因为符纹阵领悟的多，《玄兵典》甚至发出“铃铃铃”畅快的声音，巫崖看到了，无数符纹出现在它的小世界里，将那片因为地势而变幻中的大地的天空中，那198种器物都围绕起来，然后被这些器物吸收了进去，是啊，这些锻造出来的玄兵还没有刻入符纹呢。

　　微微一笑，巫崖就任凭《玄兵典》自行运转，他继续赶路。

　　心阵，依旧没有什么变化，但巫崖却骤然看出了点什么，似乎这里的心阵破绽真的有不少，不像落天元界那么完美，而连他都没有办法将这里变的完美。

　　巫崖哪还有心思研究月锻台前主人都没有研究出来的心阵，直接冲过……

　　惊天元界的核心阵法，巫崖现在是可以感觉到这里面蕴含着勃勃生机的力量，可以感觉出这里就是一个阵法，但依旧不知道是什么样的阵法，依旧没有理会地冲过。

　　“咦，好像几乎没有原住民？难道全被古裔之民的高手收了去？”巫崖又发现了一个问题，旋即摇了摇头，还是继续前进吧，找个有人的地方捉个人来问问现在的局势如何。

　　可惜，他虽然看到了有人迹的地方，甚至有很多打斗过的地方，却没有发现半个人影。

　　“或许进入玄天兵阵中，或许就可以找到玄兵帝国的人。”

　　巫崖突然这么想着，是的，他之前都不敢随意进入到玄天兵阵里面，他担心玄天真神可以控制所有玄天兵阵，并发现他的存在，在没有了解局势之前，巫崖不敢冒失，不是他就忘记了仇恨，只是因为他没有失去冷静，冒冒失失冲进去说不定是送死。

　　“那个玄天兵阵很弱，进去试试……”

　　巫崖观察了下，终于，看到一个看起来很弱的兵阵绝地，本来飞速的身影停了下来，站立在此兵阵绝地之前，兵阵是由翠竹组成的，整个兵阵就是一个竹林。

　　稍稍将手了伸了进去，而后，灵觉散出……

　　瞬间，整个竹林的气息都尽收脑海，一种他可以掌握的感觉由然而生。

　　当然，掌握还需要时间，但无声无息进去却没有问题，玄兵大道也跟着散发而出，他整个人就化身边翠竹，悄然前行，之前磨练出来的隐藏能力也在这时产生作用！

　　大地的震动更加剧烈，他的玄气也不知道在什么时候进入了神王并悄然而止，不再是那种狂暴的感觉，没有冲天而起，他依旧是步行的，没有再去感悟地势，因为已经足够，接下来只需要在《神玄气典》的幻影中不断完善、不断与他记忆中的大地融合起来就可以。

　　他现在是在熟悉整片竹林，即便这里被玄天真神所掌握，他也要将之盗过来，也要将之化为己用，最好是可以无声无息的那种。

　　当然，巫崖没有忘记他此行的目的，是要寻找有没有玄兵帝国的人。

　　“咦，还真的有人，嗯，还有强烈的血腥气息，新鲜的？”

　　巫崖眼中精光一闪，赶紧顺着血腥气息的方向悄然潜去，很快，他就听到了一个熟悉的声音：“说，巫崖在什么地方，到底在什么地方？不然他们就是你的下场。”


第1199章 不报血仇，誓不罢休！

　　当听到这句话的时候，巫崖的心猛的提了起来。

　　那是苏神皇的声音，他在与谁说话，他在拷问谁，独孤家的人？还是从外面捉回来的百族的人？肯定与自己有关系，速度疯狂地加，加速间，又听某个声音虚弱道：“不知道，巫崖跟我们吕家没有任何关系，我们根本不知道巫崖在什么地方，我们吕家是忠诚的。”

　　吕家，竟然是吕家，怎么可能？

　　“忠诚的？那你们默认那个叫吕岩的跟着巫崖是什么意思，你们一定有联系那吕岩的方法是不是，现在就立刻给我联系，不然，吕家将从此在神玄大陆上消失。”苏神皇说道。

　　话音落下的时候，巫崖也终于赶到，而当他看到此间情形的时候，一股怒气几乎汹涌地冒了出来，只见青翠的竹林中央吊着几具残缺不全的尸体，全是生生用匕首戳出来的，前面还有两个被吊起来的人，这两个人还活着，其中有一人还是神王……苍老的神王。

　　这两个人应该就是吕家家主与吕家最强大的长老，虽然他们还活着，可已不成人样，只剩下一口气还在那里吊着，如果再这样下去，即便他们是神兵师也活不长。

　　每个吊着的人或者尸体下面都有一团鲜血伴杂着碎肉的东西，将竹林的意境破坏殆尽。

　　苏神皇就站在他们前面，手中的匕首鲜血狂滴，脸上露出了狰狞的神色，在他身如果还有两个人，应该是跟着他打杂什么的，实力都达到了将级神兵阵的境界。

　　吕家的人竟然也因为自己被牵连了……

　　巫崖的脑子一下子就懵了，在怒气上涌的瞬间有那么一瞬间的失神，然后，就见苏神皇阴森森地前进，手中紧握着匕首，本来拷问这种事情应该是由他手下来处理的，但他似乎有些心理上的变态，喜欢亲自动手，边走边道：“快点联系吕岩，不然死！”

　　“我们已经联系过了，可是我联系不上啊，他不就是死了，不就是被巫崖收进了兵灵小世界里……我们是忠于帝国的！”吕家主疯狂地吼道，几乎用尽最后一丝力气。

　　“是吗？既然如此，你们还是去死吧，没用的人留着也没用，特别是还会记恨我，吕家还是很强大的，不过你们放心，我刚刚是说笑的，你们吕家绝对还是会继续存在的，只是你们的死……是死于独孤家之手，相信吕家一定会发了疯地为你们报仇的。”

　　“你……”

　　“可以去死了。”

　　苏神皇也相信吕家的人确实联系不到吕岩，到了这个份上吕家主再硬气也受不了，在他半神皇玄气之下，在他那几千年传承下来的手段之下，吕家人没有撑的住的道理，嘿，那几具尸体可不是表面上看到的那么简单，他们生前所受的苦比切成碎肉来的痛苦百倍。

　　“苏神皇，我吕家与你不共戴天！”

　　“可惜你已经看不到吕家为我们玄兵帝国拼命的场景，你可以去……”

　　“死的是你，苏神皇……”

　　苏神皇的声音还没有说完，一个冷漠到极点的声音不知道从什么地方传了过来，但苏神皇却感觉到了声音的方向，竟然是从后面来的，他竟然没有发现有人潜到他旁边，同是，随着而来的还有那凌厉无比的刺杀之剑，几乎是一击必杀！

　　这个瞬间，苏神皇感觉到了生命受到严重的威胁，那种感觉，他已经很久很久没有感受到了，是谁，独孤家的人吗？为什么声音会那么熟悉？

　　现在他哪里还有时间去研究这声音怎么会熟悉，避开这一绝杀之剑才是真的。

　　突然，他的目光落在了身前的吕家家主身上，身影随着一闪，就直接闪到了吕家家主身后，那必杀的一剑也几乎到了吕家家主身前，但却生生地停了下来……

　　恰在这时，周围仿佛被定格，被风吹过的竹叶声音仿佛成了整个世界的主旋律，一对对目光投向了那刺杀之人，连苏神皇都不例外，只听他惊呼道：“巫崖……”

　　“巫崖……”吕家家主和吕家长老也同时抬了抬眼皮道。

　　他们的声音又低又沙哑，或许刚刚最后的辩驳用去了他们全身的力气，他的眼睛都是红色的，他们的瞳孔倒映出巫崖的身影，那是充满复杂的神色。

　　巫崖出现的实在太突兀了，几乎看不出来巫崖是怎么出现的，就仿佛凭空而来。

　　“巫崖，你竟然自投……”

　　“你们都快要死了，死人是不会说话的。”

　　巫崖的声音也很低沉，目光只是冷冷地盯着前面的苏神皇，根本没有理会后面那两名神将，是的，说话的就是后面的那两名神将，可惜在巫崖话音落下的时候，他们的肉体就有鲜血飞出，竹叶突然飘下，然后就在他们身上切过……

　　每一片叶子落下，都会从他们身上切出一块肉来，细小的几乎看不见的肉，精确无比。

　　“啊啊啊……”

　　正所谓以其人之道还治其人之身，他们只剩下惨叫声，其他声音根本发不出来，他们也没办法动，就那样呆呆地站在那里任竹叶从他们身上划过，场面诡异而血腥……

　　“巫崖，你敢……”

　　苏神皇怒了，巫崖又在他面前杀人，还是虐杀，虽然还不知道巫崖是怎么办到驱动竹叶的，但他不可能袖手旁观，甚至他都忘记巫崖怎么会出现，忘记要拿下巫崖，现在他只想要留下他的面子，不能再被巫崖乱来，唔……事实上是他还以为巫崖是近半年前的巫崖。

　　说完，恐怕的半神皇之力已经压向了巫崖，身影诡异一绕，就绕到了那两名正被虐杀中的神将，准备将他们收入他的兵灵小世界再说，可是，当苏神皇要接近他们的时候，巫崖不知不觉地又挡在了苏神皇的面前，手中的匕首与巫崖的剑轻轻一触，发出了惊天的脆响……

　　苏神皇冷笑了一声，他也预料到巫崖会拦在他面前，毕竟巫崖拥有时间神道，也拥有甚至不弱于他的刺杀和预判能力，因此苏神皇这一击是火力全开的。

　　他相信，这一击即便杀不死巫崖，也可以让他重伤无力反抗……

　　“嗯，怎么可能？”

　　可是在金铁交鸣之音爆开时，苏神皇发现他错了，而且还错的离谱，他半神皇之力竟然无法压制巫崖，而且他还感觉到了，巫崖的玄气竟然已经达到了神王……

　　不可能，即便是神王也不可能挡住他半神皇的力量的。

　　“苏神皇，你没听说过在我巫崖大帝身上，没有什么是不可能发生的。”

　　巫崖的声音透着冰冷，大帝……是的，巫崖就是要自称大帝，非常坚定地自称，越多的人因为他受到牵连，那他就必须当合格的大帝，一条不归路，不报血仇，誓不罢休！

　　话音一落，巫崖已经消失了，又是金铁交鸣之音。

　　苏神皇发现，巫崖根本不能用普通神王的境界来衡量，这个小子的神王玄气太稳定太精纯了，精纯的另人发指，不过即便如此，苏神皇还是有把握压制住他，半神皇之力比神王巅峰自然要强的多，更何况巫崖根本不是什么神王巅峰，他只是初入神王而已。

　　“半年前他才刚刚达到神将，如今却已经是神王了，而且，各种神道更是恐怖无比，这小子正如玄兵大帝所说的，绝不能再留下……”

　　是的，这么久过去了，玄兵大帝真不想也不敢留下巫崖，天知道巫崖是不是真的掌控了神秘之地，即便巫崖没有掌控玄兵帝国也不敢冒险，遇到便杀无赦！

　　苏神皇同时也有些心惊胆战，但很快却在心中狞笑了起来，如果能杀掉巫崖，那么他的功劳将会很巨大很大，也不知道巫崖到底找到这片世界的核心没有？嗯，应该没有，不然的话，这片世界都会由他掌握，还需要在这里与自己拼吗？恐怕刚见面，自己就死了，而且他现在还胡子拉杂的，衣服更是各种破碎和难看，整个人就是狼狈来形容……

　　嗯，直到这个时候，苏神皇才注意到巫崖的形象。

　　刚刚还有些担心巫崖拿到了这片神秘之地的掌握权，但分析之下却觉的不可能，他应该是在一个个的阵法绝地中磨练，不断地避开各种追杀，并以恐怖的天赋达到神王境界的。

　　“到底要拿下巫崖还是直接杀了呢？”

　　玄兵大帝下的必杀令，就是不想冒险，即便巫崖看起来不像掌控神秘之地的样子也要小心行事，要知道，这小子可是出了名的会演戏。

　　“巫崖之前的剑道和杀道等就成就神王，现在实力达到神王境也没什么好奇怪的，而他很可能是放弃潜力，强行将玄气提到神王境的。”不管拿下还是杀掉，苏神皇都要分析巫崖现在的战力，是啊，现在这神秘之地的局势，如果巫崖不疯狂提升实力很可能面临死亡。

　　所以，苏神皇又很自以为聪明地分析到了这点……


第1200章 巫崖VS苏神皇

　　苏神皇越想就越有信心，也根本没有考虑过要传讯给玄兵帝国的人，他只想自己拿下或者杀掉巫崖，嘿，他如果传讯，等真正的神皇来到，岂不是抢了他的功劳？

　　再说，他传讯的话，巫崖也可以传讯给独孤家的高手，那样的话，到时候又是乱局。

　　而看巫崖现在的样子，是被吕家之人的死而冲晕了脑子，竟然没想到传讯，竟然想凭他神王之力与自己拼杀，看来自己虐杀吕家之人还真做的很对。

　　唯一担心的就是，巫崖有可能是在演戏……

　　“吕兄，申霸兄，还有李家的长老，赶紧将吕家家主和那位神长老救下来，至于那两个人，你们想亲自动手就亲自动手，不想的话就任由着他们继续……”

　　巫崖根本不知道苏神皇在想什么，在拼杀之间，将吕岩和李申霸等人从《玄兵典》中放了出来，对于巫崖受锻造考验的事情，他们也是知道的，兵灵们会告诉他们，甚至会告诉燕大人还有当初在玄兵帝都救下的武学工会之人，以安抚他们的情绪……

　　毕竟在《玄兵典》的世界里所经历的时间与巫崖是同步的，也就是说，巫崖经历了近二十年，他们也同样经历着，不少人都在巫崖的兵灵小世界里发生着各种故事。

　　当然，因为这近二十年的时间，像吕岩和李申霸等人都进步神速，早就已经进入了神将级别甚至达到了神将巅峰，还有像武学工会的家眷和有潜力的人什么的，也受李家还有燕大人和项教官的训练，甚至武学工会的人也研究了出了不少有用的绝技出来。

　　就在巫崖的各个兵灵小世界里，竟然不知不觉练就了一只强大的队伍。

　　更让他们惊喜的是，虽然经历了近二十年的时间，可是他们的年纪却没有增加，因为他们与巫崖一样，从时间的规则里面走出来后的他们依旧要遵循神玄大陆的规则。

　　就是说，时间规则只让他们变的强大。

　　不管怎样，巫崖当初的救人之举又让他背后多了一群强大的支持者……

　　“家主……”

　　“吕安长老……”

　　当吕岩和李申霸等人出来的时候，当看到吕家家主和那位神王长老的情况的时候，一个个眼睛都红了，赶紧将人救下来，然后自然是各种药物治疗……

　　都没有时间愤怒，更没有时间去关注巫崖的战斗……

　　而这时候，巫崖与苏神皇早就消失在他们面前，但恐怖的余波却在竹林散发过来，时刻提醒着他们，巫崖现在正在与一个半神皇拼命……

　　“先别管我们，巫崖大帝能打的过苏神皇吗？你们要不先过去帮帮忙？”恰在吕家主终于又撑起一丝力气说的时候，便忍不住问道，而他口中已经变成了巫崖大帝，是的，在巫崖出现并救下他的时候，他吕家已经不再是玄兵帝国的人，而是巫崖大帝的。

　　“放心吧，既然巫崖敢战，那他就一定能赢，半神皇还奈何不了他。”

　　李世铎长老笑了笑，近二十年的时间啊，巫崖进步了多少呢？呵，李世铎真不知道，更不知道巫崖各种感悟的情况还有在那方时间规则的小世界里面得到了什么，但他相信以巫崖的天赋，有了那二十年的时间，他绝对不再是现实中只有五个多月前的巫崖……

　　其实，大陆上很多人都觉的巫崖要是能早出生二十年就好，像他李世铎也觉的给巫崖的时间太少，巫崖缺的是时间，可是现在有了那二十年的弥补，一切都会偏向这个逆天的小子发展，总之，他现在充满了浓浓的信心，神玄大陆的未来将属于巫崖……

　　吕家两人微微一愣，旋即还是露出了不太相信的神色，正是因为巫崖太年轻了，可是那一股股的波动在提醒着他们，巫崖打了这么久还没有败，他没有被秒杀。

　　“家主，这两个人……”

　　吕岩突然看向了那依旧被树叶切过的两名神将，他们的气息已经在变的微弱，但依旧没有死，树叶依旧在绕着他们旋动，片片细肉随着叶子飘下，不知道还需要持续多久。

　　“不要理会他们，恐怕我们再怎样耍手段也做不到这些树叶的地步吧？”吕家家主看着这两个人冷笑道，刚刚，这两个人就是看着他受虐并冷笑和各种嘲讽的，现在他正好可以反过来，以他们的心态和周围吕家人的尸体，哪还会对他们说什么同情？

　　恰在这时，吕家家主突然又想到了什么，那依旧血迹斑斑的脸上露出了古怪的神情，疑道：“奇怪，这里明明是玄天真神的兵阵，为什么这些树叶会受巫崖大帝的控制？”

　　众人都微微一愣，旋即又互相对视了一眼，都是很疑惑的感觉，但很快李申霸就洒然一笑道：“有什么好奇怪的，没准巫兄也掌握了玄天兵阵。”

　　“不错……”吕岩也点了点头。

　　吕家主则有些摇头，他还是不相信，这半年来玄天真神的事情已不是秘密，神之元界的事情也不是秘密，他看过玄天真神展露过各种强大，也听过玄天真神的演讲甚至传授各种兵阵，像这种玄天兵阵，哪是半年就可以学的会的，或许是巫崖用了什么特殊方法吧。

　　“对了，我们在玄天兵阵中，说不定会被玄天真神知道！”恰在这时，吕家家主又想到了什么，忍不住惊呼了起来，甚至要站起来，用他那重伤后的玄气。

　　“吕家主，你还是省省吧，既然巫崖没有说要我们离开，那我们就无需离开。”李世铎又带着微笑道，呵，半年前那样的局都可以被巫崖破掉，巫崖还有什么是不可能的，他也相信巫崖很可能也掌握了玄天兵阵，看吕家主还是一幅怕怕的样子，又道：“如果我们真的被那玄天真神发现，为什么现在还没有神皇来？你可能会说神皇还在赶路之中……”

　　顿了下，没等吕家主回话，李世铎又道：“也许真的在赶过来吧，可那又如何？即便没有玄天兵阵，那样属于半神皇的打斗余波恐怕用不了多久也会被发现吧，或许，现在就有神皇会赶过来，我们根本无处可逃，还不如就相信巫崖大帝……”

　　“我倒是感觉巫崖大帝确实掌握了玄天兵阵，好像还为苏神皇挖了个坑，在这片竹林里战斗，玄天真神还有各方神皇或许根本就发现不了，余波根本传不出去。”

　　恰在这时，有位李家的长老突然猜测。

　　充满了天马行空，吕家主和吕家长老立刻把他当成不可能的意淫，但是像吕岩等人的眼睛却立刻亮了起来，很有可能啊很有可能，巫崖真的很有可能真如这位李家长老所说的，如果巫崖真的掌握了整个竹林，那么苏神皇的命更很有可能被他拿下……

　　之前，他们虽然觉的巫崖可以跟苏神皇势均力敌，却从未曾想巫崖可以杀掉苏神皇，可是现在他们却有些相信了，心中还充满期待。

　　吕家主看着他们的表情很是无语，他们真把巫崖那小子当成神吗？

　　“轰轰轰……”

　　疯狂地剑气在竹林之中汹涌，一根根翠竹被剑芒的余波切成了碎片，可是很快又生长了出来，如果这个竹林不是玄天兵阵，恐怕已经完全毁灭了。

　　当然，不管是苏神皇还是现在的巫崖，以暴力的形式也是可以将竹林毁灭，正如当初苏神皇轰爆符纹阵和心阵一样，但现在他们不可能对这片竹林做出什么白痴的举动，一长一短两把玄兵不断交错，诡异杀手技能在两人手中发挥的淋漓尽致……

　　是的，两人的打斗并不属于惊天动地的那种，而是以杀人之技VS杀人之技……

　　“怎么可能，这不可能，我以半神皇的力量竟然才能勉强压了巫崖一头，我的杀人绝技竟然还不如这个该死的小子，那可是我苏家传承了几千年的杀手绝技啊！”苏神皇可以说是越打越心惊，苏神皇的家族一直都是皇族背后的影子，正如独孤战风掌幽灵剑阁一样，他就掌握了皇族的暗系统，也就是说，苏神皇最擅长的不是之前的各种暴力轰杀，而是暗杀。

　　苏神皇的家族每一代都会有一个半神皇，他们的玄气是可以灌顶传承的，只要家族之中有人可以达到神王境，那么当苏神皇觉的寿命将至的时候，就将他的力量传下去……

　　也正是因为灌顶的原因，被上一代苏神皇灌顶的苏神皇，才会只是半神皇而已。

　　而他们苏家的绝技也是不断完善并传承下来的，可是，竟然会比不过巫崖这毛头小子的绝技，他压根就不知道巫崖的绝技来自于戮天神剑！

　　“杀！”

　　巫崖声音冰冷，神王的玄气在他体内变的越来越顺畅，自然也是越战越勇，经过刚刚的试探，他已经确定，现在的苏神皇根本对他构不成威胁，巫崖现在是在磨练和巩固自身！

　　各种道不断融合，融合到他的剑中，融合到战斗之中，让巫崖对自己的神王境界有着更清楚的认知，特别是他发现了一个恐怕连元界真神都不知道的事情……


第1201章 剑的本质

　　“原来剑道之心并不是剑的极致，拥有完美的剑道之心之后，剑的力量其实还可以再进步的，那就是剑的本质，而我锻造了那么多的剑，我对剑的本质也有了新的认知，我的剑比拥有剑道之心的时候更强大，在同等级的情况下，我的剑将凌驾所有人。”

　　是的，巫崖打着打着就突然发现了这个问题，月锻台不仅仅给了他锻造，还教给了他各种玄兵的本质，是的，不止是剑，任何玄兵都是一样的，那是超越“心”的存在。

　　或者不能说的超越，只是互相配合之下可以更强。

　　现在，即便是面对拥有剑道之心极致的人，在同等级的情况下巫崖也能取胜。

　　“轰轰轰……”

　　想到了这点，巫崖的剑不知不觉变的更加犀利，他的剑道也在体会到剑之本质的瞬间达到了神王巅峰，配合完美的剑道之心和剑之本质……巫崖相信，如果只是纯拼剑道的话，也就是在不计算玄气的情况下，他的神王巅峰剑道可以凌驾于初入神皇的普通剑道。

　　“他的剑道怎么这么可怕，巫崖的剑道已经达到神皇了吗？”

　　苏神皇现在超级郁闷，像他这种实力的人，哪个不是聪明绝顶？他已经看出巫崖是在找他当磨练的对手，这感觉真他妈的，他也不想当人家的磨练靶子，可问题是，他几乎拼尽了全力都没有办法干掉巫崖，最多只能压制他，最多只能给他点轻伤……

　　可是轻伤根本没有用啊，特别是现在越来越不能给巫崖造成任何伤害，巫崖在变强，苏神皇更感觉到了，巫崖很多神道都进入神王，之前他的猜测被巫崖用实际行动推翻。

　　是的，巫崖并不是放弃潜力匆匆达到神王的。

　　不止是郁闷，还有恐惧，仅仅半年巫崖怎么就达到这种境界了？之前还靠那个大印才能不被自己斩杀的巫崖，此时却已经可以与自己势均力敌……

　　“该死的，难道真的拿不下他？难道真的要等真正的神皇到来？”

　　苏神皇极度不甘心，可是他再不甘心也没办法，他相信以他们打斗所产生的余波，肯定已经有人发现了，如果第一个发现的是独孤家的神皇，恐怕他就会死无葬身之地，当然，因为他是在玄天兵阵里面，玄天真神已经能掌握和控制越来越多的兵阵，像这个竹林兵阵是玄天真神的意识所覆盖的之一，玄兵帝国更早发现的可能性更高，可这东西不能随便赌啊！

　　“算了，还是传讯给辰武神皇、玄天真神和大帝。”

　　苏神皇在看到无法轻松拿下巫崖之后又立刻有了决定，他怎么说也是玄兵帝国暗系统里的老大，帝国的利益还是摆在第一位的，当然，他的性命也摆在第一位。

　　想到了自然就立刻去做，苏神皇也不习惯拖泥带水，就捏碎了传讯魔法道具。

　　“已发现巫崖，我的位置是……”

　　苏神皇说完后便立刻看向了巫崖，他相信巫崖也会立刻传讯给独孤家主的，可恰在这时他却愣住了，怪叫了一声向旁边一闪，瞬间，一种刺痛的感觉从手臂上传入意识，巫崖这个疯子，竟然还不传讯给独孤家主，竟然还借着这个机会对自己下杀手？

　　“巫崖，我很佩服你的勇气，可是即便你现在能杀了我又怎样？不传讯给独孤家的神皇高手，你很快就会死，玄兵帝国的神皇很快就会来。”苏神皇玄气轻轻一震，将手臂上的伤恢复，说着又忍不住冷笑了起来：“怎么，你才意识到这个问题？但现在已经太迟，即便你现在传讯给独孤家神皇，他们的速度也必然比我玄兵帝国的慢。”

　　“啾……”

　　巫崖却理都不理，依旧是疯狂的攻击，疯狂的磨练自身，他感觉他的状态还没有达到最佳，他感觉他还可以在短时间内把实力再往上提上一提。

　　“疯子……”

　　苏神皇因为太得意，竟然被巫崖反过来压制，忍不住暗骂了一声，不过他的心情并没有不好，不管巫崖怎么天才，等待他的只有死路一条，死了的话，他的名字就只能成为历史。

　　“戮天第七式……”

　　手中握着吞天剑，巫崖疯狂地刺杀苏神皇，其实，苏神皇的半神皇玄气之所以没有那么大的优势也与强大的吞天剑有关，吞天剑弥补了巫崖在玄气上的弱势……恰在这时，巫崖突然剑势又是一转，不再是以戮天的绝技战斗，开始将断天、魔天、落天和吞天剑本身的吞天绝技融合到与苏神皇的战斗中，之前，他用戮天绝技是因为他本来就是被动的，如果不以戮天绝技来对战苏神皇的杀人绝技，恐怕一个不小心就会被干掉，但现在却不一样。

　　巫崖已经适应了苏神皇的节奏……

　　“轰轰轰……”

　　各种神玄大陆上最最顶尖的绝技完美地呈现在苏神皇的面前，巫崖以戮天神剑的绝技身法为基础，将各种“天”字剑的绝技完美地爆发，此时此刻，苏神皇再也无比给巫崖造成任何伤害，两人已经变成了真正的势均力敌，也就是说，巫崖已然有了战半神皇的实力。

　　“怎么回事，为什么神皇们还没有来？”

　　打着打着，苏神皇突然发现了一个严重的问题，距离他之前传讯已经过去很久了，为什么还没有玄兵帝国的神皇发现，即便自己之前没有传讯，恐怕现在神皇们也已经发现这里的战斗了吧？可是没有，一个都没有，连玄天真神都没有发现的样子……

　　“嗡嗡嗡……”

　　更让他诡异的是，大地为什么突然变的颤抖，虽然还很细微，可是以他的实力却可以清晰地感觉到这种颤抖在不断变大，是的，现在苏神皇已经开始感觉到大地的问题，好吧，现在谁去管大地颤抖，现在他最在意的还是神皇们怎么没有出现？

　　眼中精光一闪，苏神皇突然冲天而起，他要离开这个竹林兵阵……

　　就在苏神皇冲天而起的瞬间，疯狂中的巫崖却突然停了下来，就那样冷冷地盯着还在继续冲高的苏神皇，慢慢地，他的嘴角勾勒出了一丝冷笑。

　　而苏神皇虽然在往上狂冲，可是他的注意力依旧在巫崖身上，第一时间就感觉巫崖没有追杀上来很奇怪，然后当他看到巫崖嘴角边上的冷笑的时候却猛的心中一跳。

　　瞬间，一股危险的感觉从四面八方涌了过来……

　　“兵、阵、杀……”

　　巫崖低低地吐出了这三个字，瞬间，整个竹林就仿佛被激活了一般，竹叶、竹枝甚至竹笋都仿佛有了智慧，仿佛变的灵动，然后，在下个瞬间出现了一根根由能量构成的竹剑，竹剑一动，就这样密密麻麻地射向了上面的苏神皇……

　　“啊……”

　　苏神皇不是惨叫，而是惊骇地大叫，在他发现巫崖嘴角的冷笑的时候就有警觉，可是已经太迟了，竹林的所有变化其实就在一瞬间，在他发现问题的时候，密密麻麻的竹剑已经到了，他能做的只是用半神皇的力量将竹剑震碎，同时他心里还可以惊骇！

　　怎么回事，巫崖为什么可以控制竹林？这里可是玄天兵阵啊！

　　怪不得刚刚巫崖看到自己传讯给神皇这么淡定，因为自己压根就没有传出去，因为他控制着整个竹林兵阵，将自己传讯的内容利用某种方法给挡了下来，还有之前用竹叶虐杀自己的手下，原本以为只是他的某种手锻，却不想是借玄天兵阵的力量。

　　“看来玄天真神并没有把所有事情都告诉你们，他也挺爱面子的嘛。”

　　巫崖临空而起，在虚空中踏步，边踏边说，他脸上带着从容的表情，周围依旧布满了竹剑，每一根竹剑就仿佛他的手指一样，可以灵活控制且乖巧听话。

　　苏神皇已经将第一波竹剑震散，衣服有些乱，有些狼狈，表情却是无比的震惊。

　　“玄天真神难道没有说他是一体双魂，难道没有说原来的练轻宇不是现在的他？”

　　巫崖依旧一步步地前进，竹林已经化为他的地盘，不知不觉，他已经走到了苏神皇的身前，道：“练轻宇的灵魂是玄天真神远古时代为了保命而降下的分身，他同样拥有玄天真神的记忆，练轻宇的灵魂在临死之前将玄天兵阵传承给我，你想的没错，竹林现在由我掌握！”

　　苏神皇瞪大了眼睛，几乎不敢相信，可是很快，他就记起当初玄天真神最后对巫崖说的那些话，也就是在轰碎当时那个符纹阵的时候……

　　他是知道练轻宇为玄天真神的分身，可他不知道练轻宇最后将玄天兵阵传承给巫崖啊。

　　而巫崖其实也是为了刺激苏神皇的，他掌握的兵阵是《玄兵典》的兵阵，当然，练轻宇的兵阵传承也起到了很大的作用，让他的《玄兵典》兵阵有很大的提升等等。

　　“巫崖还真是掌握了玄天兵阵？”

　　吕家主和吕家那位神王长老瞪大了眼睛看着上面的变化，巫崖和苏神皇总算有对话，他们也有时间整理下头绪，然后，两名一直以为吕岩等人在YY的吕家强者一下子就懵了，说着，又下意识地看向了吕岩和李世铎等人，换回来的是自信和荣耀般的神情。


第1202章 直面神皇

　　荣耀，李家的人竟然因为巫崖而感到了荣耀，心中大震，他们心底原本的那一丝犹豫在这充满荣耀的神情下消失，下决心跟着巫崖干了，下决心反了玄兵帝国。

　　“哼，只有半年，你又能掌握玄天兵阵多少力量，而且，这个阵法早就被玄天真神所掌控，或许刚刚没有发现，但我相信，只要你现在这么大程度地驱动竹林兵阵，玄天真神便可以发现。”苏神皇怎么说也是一大把年纪，更身经百战，不会因为眼前的事情而乱了阵脚。

　　“你说的不错，现在玄天真神确实已经发现，可是在他派神皇赶到这里之前，杀了你易如反掌！”巫崖最后四个字带着神王级巅峰的杀意。

　　“轰……”

　　竹剑狂爆地射了出去，苏神皇根本连反驳的机会都没有，只能疯狂地抵挡，以前他也进入过巫崖控制的符纹阵，可是当时的符纹阵是没有攻击力的，而兵阵本来就是攻击之阵，这压力比之当初的那个符纹阵恐怖太多了，他甚至都不敢呆在原地！

　　也就是说，在他这个高度还非常危险，他必须再往上飞去，最好的情况就是冲入上面那片狂爆的天空之中，嗯，不能下去，下面是巫崖的地盘。

　　苏神皇现在心底只有憋屈两字。

　　是啊，如果换做以前巫崖实力还弱的时候，即便进入竹林也没事，但现在的巫崖战斗力几乎不弱于他，如果再让巫崖借竹林兵阵的力量，那么很可能真的会完蛋的。

　　“哈哈，巫崖，只要进入这片狂爆的天空，就可以脱离任何阵法绝地，你还怎么对我动手。”就这样，苏神皇终于顶住了无数的竹剑，冲上了那片狂爆的天空，旋即大笑，之前还想杀掉或者拿下巫崖抢功劳，现在他只是因为逃脱了巫崖的追杀就可以大笑……

　　“苏神皇，你是否患失忆症？”巫崖的声音依旧平淡如初。

　　苏神王微微一愣，旋即脸色大变，巫崖突然就消失不见，这时他才想起巫崖当初是怎么脱离辰武神皇等人的追杀的，赶紧又往下跳，本来他还想着在这上面横移一段距离，脱离了下面的竹林后再说，可现在他根本不敢啊，巫崖消失了，以巫崖刚刚的刺杀能力……

　　“啊……”

　　往下跳的想法才刚刚生起，苏神王就发出了一声惨叫，一把剑无声无息地出现，是巫崖那把银白色带吞噬的神剑，要不是他意识到巫崖消失后将半神皇的玄气全部护在周身，恐怕他现在已经死了，但即便如此，他还是受了伤，不轻的伤……

　　不管怎样，他还是从狂爆的天空中掉了下去，但下面等待他的却是无穷无尽的竹剑。

　　“吼……”

　　只能怒吼一声，在仿佛雨幕的竹剑中穿梭，努力横移。

　　他要拼尽全力离开这片竹林，恰在这时，巫崖的声音又到了，道：“苏神皇，你要逃走的方向似乎是一个心阵，你确定要往那个方向吗？”

　　苏神皇微微一愣，旋即才发现与竹林隔壁是一个心阵绝地，赶紧又看向了隔壁的其他阵法绝地，嗯，与竹林相临的有三个阵法绝地，其中一个是心阵，还剩下两个，可当他看到这剩下的两个之时，几近绝望，剩下的两个分别是杀阵和符纹阵！

　　自己为什么要选在这片竹林虐杀吕家人啊？

　　现在是上天无路，下地无门了……不对，下地，地在震动，也许可以从地下逃走，至少巫崖如果将兵阵运用在地下的话，力量肯定会大大减弱的，他现在已经很了解巫崖的战斗力和竹林兵阵的力量，机会很大，总之先躲一阵再说，玄天真神很快就会派人来。

　　想到这里，苏神皇就以最高的速度冲了下去，无数的竹剑也紧跟着扑下……

　　“轰……”

　　大地爆破，苏神皇整个人就这样钻了下去。

　　嘿，地势没有办法感悟却并不代表不能挖坑，果然，当他钻入地下的瞬间，周围属于竹林兵阵的压力立刻减小了一些，虽然还有压力，可他自信可以应付，但他此时却没有看到巫崖的表情，嗯，巫崖的表情突然变的异常古怪，苏神皇这算不算是自己找死呢？

　　“收……”

　　巫崖轻轻吐了一个字，整个竹林兵阵瞬间又安定了下来，而后又见巫崖轻轻落地，此时吕家和李家的人都疑惑的看着巫崖，为什么不痛打落水狗？

　　吕家主想到“落水狗”这个词忍不住抽了抽嘴角，天呐，苏神皇竟然变成了落水狗。

　　“快看，巫崖在干什么？”

　　恰在这时，一直都很淡定的李世铎竟然惊呼了起来，吕家主也赶紧抬头，然后就直接呆住了，他知道李世铎所说的“巫崖在干什么”不是他不知道，而是还敢相信。

　　“地势，巫崖准备用地势攻击，巫崖成功感悟了神秘之地的地势？”

　　吕安长老也瞪大了眼睛，虽然他受了重伤，可是见识没有丢啊，巫崖竟然在引动神秘之地的地势，谁都知道这里的地势平凡无奇，没有办法用地势战斗。

　　“轰轰轰……”

　　地势开始疯狂的涌动了起来，属于竹林的大地就仿佛海浪般席卷，虽然巫崖对“元界起源之地”的地势感悟还不是很深刻，还没有研究透，但是这里的大地已变的不稳定，加上刚刚进来的时候也感悟了下，因此才可以引动，虽然引动的还不够强。

　　是的，如果只有地势的话，巫崖当然还是奈何不了苏神皇，可是他现在已经拥有了半神皇的战斗力，还有整个竹林兵阵在做配合，苏神皇死定了。

　　“怎么可能，怎么可能，为什么会这样……”

　　苏神皇惶恐的声音随着巫崖的引动地势而冒了出来，才仅仅转眼之间，苏神皇的就被巫崖制造出来的一个地势小绝地给弄了出来，而后，巫崖根本没有废话，无数的竹剑一根接着一接飙了出去，整个人也随竹剑飞出，吞天剑上带着最强的大极剑意……

　　“姓巫的，你不得好……咯，死！”

　　苏神皇被地势小绝地压制，被竹林压制，之前还受了伤，哪里还能挡的住巫崖的致命一击，还没有骂出口，他的眼中就全被银白色的东西所覆盖，最后的“死”字似乎是他自己在为自己送行，就这样，他的尸体被定在了地势小绝地的一座小矮峰上，死不瞑目。

　　是的，现在的竹林绝地中央已经多了一处很小很小，如“假山群”一样的东西。

　　“咕噜……”

　　吕家主下意识地吞了吞口水，苏神皇死了，一名半神皇就这么死了，如果不是亲眼所见他们几乎不敢相信自己的眼睛，原来李世铎等人的不是在YY，原来巫崖真的是个变态。

　　整个竹林一下子安静了下来，那两个被竹叶所切割的神将早已只剩下染血的骨头。

　　巫崖就站在那小矮峰的下方，周围的竹剑早在不知道什么时候消失了，竹林又仿佛恢复成了原来的竹林，巫崖没有动，只是淡淡地看着天空，顺着巫崖的目光看去，吕家和李家等人都没有看出什么不同，天空还是那样的蔚蓝……

　　“又见面了，玄兵帝国的老神皇，没想到半年过去你们还没有死，玄天真神呢？他怎么不亲自来？”巫崖突然开口了，这一开口自然把吕家和李家等人都吓的半死。

　　一道身影缓缓地从虚空中出现，那是辰武神皇，玄兵祖爷爷。

　　“你掌握了神秘之地？”

　　辰武神皇没有动手，声线冰冷，脸上的表情也没有丝毫的变化，只有他自己知道他现在有多震惊，巫崖终于出现，巫崖竟然还能引动地势，巫崖竟然杀了苏神皇。

　　之前接到了玄天真神的通知，他还不紧不慢地，他相信有苏神皇在巫崖逆不了天，即便玄天真神说了巫崖已掌握了部份玄天兵阵也无所谓，毕竟控制阵法也是要看实力的，玄天真神也说了，巫崖受了他分身的传承，他那练轻宇分身只掌握了玄天兵阵的冰山一角。

　　可是巫崖真的逆天了，不仅杀了苏神皇还引动了神秘之地的地势。

　　多年来未恐惧的心此时竟然在颤抖，如果巫崖真的掌握了神秘之地，那么玄兵帝国恐怕将会有败亡的危险，同时他也怕，他也怕死啊，没准巫崖会利用神秘之地来干掉他。

　　“如果你现在不动手的话，恐怕独孤家的神皇又很快会赶过来的。”巫崖笑了笑，盯着辰武神皇道，既然这老家伙认为自己掌握了这片“元界起源之地”就让他这么认为好了，巫崖虽然有把握在面对辰武神皇的时候保一时性命，但能不打还是先不开打的好。

　　巫崖这态度，辰武神皇更加怀疑，更不敢随便动手，如果能引来古裔之民先动手那就好了，可是他堂堂神皇对一个小孩子竟然不敢对手，面子啊面子！

　　“真不敢动手吗？怕了我的玄天兵阵？要不你把玄天真神找来？”巫崖又调侃道。


第1203章 神皇齐聚

　　巫崖脸上带着微笑，就如此直面辰武神皇，眼睛闪着自信和挑衅的神采，就仿佛在告诉辰武神皇，如今的我已经无需惧怕你。

　　这个眼神让辰武神更加忌惮，巫崖的底气太强了，一般人见到神皇的时候，哪个不是颤抖？即便不是心理上的颤抖，感受他的神皇压力也会压的颤抖，甚至他杀了苏神皇之后，身上都看不出有什么伤，最主要的还是因为巫崖竟然可以引动地势，虽然可能是巫崖在地势方面很强，又观看了整个神秘之地的全貌，但也有可能真的掌握了神秘之地啊。

　　或许是越老越怕死，辰武神皇对巫崖的挑衅竟然无动于衷，只是惊疑不定地看着他，也没有说话，说个毛的，现在开口的话对于一个神皇来说太丢人了！

　　“既然这位神皇大人不出手，那我可就先办我的事了。”

　　微微一笑，巫崖不再理会辰武神皇，而是向吕岩和李申霸等人走去，没有引动地势，没有虚张声势，只是“轰”的一声，后面的假山群全部倒塌了而已。

　　辰武神皇的目光就这样随着巫崖移动，他依旧漂浮在竹林之上。

　　“接下来的战斗恐怕会很危险，你们都先到我的兵灵小世界里，免的到时候做无谓的牺牲，等我们离开了这片‘元界起源之地’，到时候自然有你们发挥的时候。”巫崖来到了吕岩等人的面前，说着便直接将已经不知道该说什么好，被上面的辰武神皇给吓的有些不敢动弹的人给收进了《玄兵典》中，一下子，整个竹林就剩下他一个人了。

　　而巫崖那仿佛不经意提起的“元界起源之地”让上面的辰武神皇瞳孔又是一缩，原来神秘之地叫“元界起源之地”，唔，巫崖又是怎么知道的？

　　很明显，巫崖真的找到了这片他口中的“元界起源之地”的秘密。

　　“玄天真神……”

　　辰武神皇本来已经忍不住想要动手，可是又退缩了，没办法，他又只能拿出传讯魔法道具将这里所发生的事情告知玄天真神，对元界的不了解让经验老道的他没办法下决定。

　　“啾啾……”

　　与此同时，一道道流光紧跟着出现，独孤战玄、天鹏皇、独孤曲锋、时皇和空皇几乎同时赶到，他们不是发现了竹林兵阵的问题，而是发现辰武神皇出现在这里，近半年来，他们都在疯狂地寻找“元界起源之地”的核心或者秘密，又或者是寻找巫崖，可两者都没有找到。

　　以神皇加上真神的力量，除了一些足以威胁到他们的地方之外，几乎整个“元界起源之地”都被他们翻了个遍，即便是周围的那些混沌之气，又或者说是充满杂质的玄原之力他们都冲进去过，可就是什么都没找到，巫崖就像是人间蒸发了一样……

　　也正因为没有找到巫崖，三方势力仿佛很有默契地没有互斗，偶有摩擦也是小打小闹而已，大多数时间都是在熟悉“元界起源之地”属于自己一方的那些阵法绝地。

　　像时皇和空皇都在努力地将原住民收走，甚至寻找神皇级别的原住民，独孤战玄自然是一个个心阵地熟悉，至于有什么用……熟悉后像引动这种事情到时候自然可以更强大，还有什么大作用暂时不得而知，像玄天真神，当然就是熟悉整个“元界起源之地”的玄天兵阵。

　　就像现在，玄天真神已经可以直接隔着很远控制玄天兵阵了。

　　半年间，玄兵帝国也强力封锁了“元界起源之地”的出入口，不允许玄兵帝国之外的任何人出入，也就是说，即便这个“元界起源之地”不完全是玄兵帝国的主场，他也要将优势推至最高，而且，将独孤家和古裔之民封在这里，在神玄大陆上的玄兵帝国也好行动的多。

　　可惜很多阵法绝地都很危险，不然恐怕玄兵帝国会派无数人进来，来上个地毯式的大搜索，也正如巫崖所期待的，近半年时间，“元界起源之地”的局势并没有太大的变化。

　　“巫崖……”

　　冲过来的五大神皇在看到巫崖之后都是忍不住低呼了一声。

　　突然看到这近半年来找的他们晕头转向的人，自然忍不住激动，他们之前发现辰武神皇的异常举动后就追了过来，唔，这六大神皇都是互相盯着的，一旦有一个有异常的举动，便会引起其他人的注意，嘿，都怕谁抢先找到“元界起源之地”的核心或秘密呢。

　　没想到辰武神皇的异常举动不是因为发现了什么，而是因为巫崖，更让五大神皇奇怪的是，巫崖竟然好好地站在那里望着天，脸上还带着微笑，而辰武神皇却动都不敢动一下。

　　如果他们之前没有感应错的话，辰武神皇已经在这里呆了有一小会了，这小会足够他将巫崖杀上百遍不止吧？可是他竟然没有动，这就很让人摸不着头脑，不管怎么晕，独孤家的两位神皇在看到巫崖的时候都很惊喜，这半年来他们没少担心巫崖呢。

　　时皇和空皇则对视了一眼，辰武神皇没有杀了巫崖，恐怕巫崖已经掌握了什么东西？

　　“辰武，发生什么事了？我也接到了玄天真神的通知，就是在一个强大的阵法绝地里面耽搁了点时间，你为什么不将这个小子拿下？”天鹏皇直接开口问道。

　　“巫崖引动了‘元界起源之地’的地势，杀了苏神皇。”

　　辰武神皇犹豫了下，最终还是说了出来，也没有什么好丢人的，恐怕任何一个神皇站在他刚刚的位置上都不敢随便出手吧？而且，这句话他也是在试探独孤家的两位神皇，他真的很想知道独孤家神皇的反应，到时候才能做出最准确的判断……

　　“‘元界起源之地’？这是这片神秘之地的名称？引动了地势，还杀了苏神皇？”天鹏皇也震惊了，怪不得辰武神皇不敢动手，他短短的一句话已经说明了很多问题。

　　独孤战玄和独孤曲锋听到这话则是表情一喜，甚至独孤曲锋还忍不住哈哈大笑起来，似乎想要做点什么了，可却被独孤战玄给阻止，对巫崖很了解的独孤战玄可不会像独孤曲锋这么冲动，巫崖很可能只是在虚张声势，现在可不是发动大决战的时候。

　　可是辰武神皇的那句话也真够毒的，如果他们独孤家的神皇不发动大决战，那么就证明巫崖没有底气，没有底气的巫崖只是弱的可怜的小家伙。

　　是，六大神皇都看出巫崖达到了神王，可没有用，决定不了什么。

　　可发动大决战的话，独孤家又不确定巫崖是不是真掌握“元界起源之地”，所以，他们不能得意地大笑，不能采取行动，只能看向巫崖，将一切决定权都交到巫崖的手中。

　　“你们难道没有感觉到吗？‘元界起源之地’在震动，而且越来越强烈。”

　　巫崖脸上依旧带着微笑，看到独孤家的两位神皇后他总算是松了口气，以他现在的实力对上神皇真心没有什么把握，最多就是保一时性命而已，逃走都很难，如果刚刚辰武神皇真的对他动手的话，那么他就只能疯狂拼命，拼到无法拼且独孤家神皇还没有到来时，他也只能躲入《玄兵典》中，或者最好的结果就是再次逃到狂暴的天空，消失掉，仅此而已。

　　也就是说，巫崖虚张声势成功了。

　　现在既然局势发展到这地步，也正如独孤战玄他们心里纠结的一样，不知道该不该发动神皇大战，不知道巫崖是否得到了“元界起源之地”的掌控权……也就是说，现在巫崖已经无法再虚张声势，只要他不发动决战，那谁都知道他是在虚张声势的。

　　既然如此，那就什么都直说了吧！

　　“轰轰轰……”

　　听到这话，六大神皇的目光都直透大地，爆发出很强大的压力，而后一个个脸色就有了变化，之前他们不是没有发现地在震动，只是没有太在意，可是现在经巫崖这么一说，再感应到那细微地却又越来越大的震动，终于不得不在意，一个个的目光都落在巫崖身上。

　　“震动是因为……‘元界起源之地’很快就要崩溃了。”巫崖忍不住笑了起来，又重复道：“你们没有听错，很快‘元界起源之地’就会完全崩溃并永远消失。”

　　“什么，怎么可能？”

　　六大神皇几乎同时叫了起来，旋即辰武神皇下意识地就要冲向巫崖，将巫崖拿下并弄清楚是怎么回事，可是独孤战玄哪里会让他动巫崖，直接挡住他，与此同时，时皇和空皇也想要动手，独孤曲锋也拦住了他们，但独孤家只有两名神皇啊！

　　现在玄兵帝国和古裔之民似乎很有默契地组合在一起，就是要发动对巫崖的袭击，就是要拿下巫崖，巫崖既然知道“元界起源之地”要崩溃，那肯定了解了这里的秘密，甚至是拿到了什么重要的东西才会让“元界起源之地”崩溃的，必须拿下他。

　　再说，即便没有拿到什么，他手中还有一个让神皇甚至真神都疯狂的戮天元界呢。


第1204章 第七位神皇

　　“曲锋祖叔，既然他们都想对巫崖动手，那我们就先拦下玄兵帝国好了，让时皇和空皇过去就是，要死大家一起死，全大陆的普通人类和百族都一起死。”独孤战玄冷哼道。

　　独孤曲锋微微一愣，旋即会意，就要绕开时皇和空皇拦下天鹏皇。

　　可天鹏皇哪敢啊，如果放时皇和空皇过去拿下巫崖，到时候神玄大陆的局势恐怕就不是他们能掌握的，即便只是惊天真神再掌握一个戮天元界就好，到时候，神玄大陆的各种势力都会完蛋……即便是现在普通人类方面也拥有了神之元界，可任何一方的实力恐怕都挡不住古裔之民的，没办法，惊天元界的底蕴太强了，比任何一个刚刚恢复的神之元界都强的多。

　　“该死的……”

　　天鹏皇没有办法，只能绕过独孤曲锋拦下时皇和空皇，瞬间，六大神皇三方势力纠结在了一起，差点都分不清啥跟啥，总之最后巫崖依旧站在下面微笑。

　　最终，六大神皇还是罢了手，一个个互相戒备。

　　辰武神皇又再一次拿出了传讯魔法道具将巫崖所说的事情传给玄天真神和玄兵大帝。

　　其中，传给玄天真神的是想要让玄天真神再次做出判断和决定，判断巫崖所说的是真是假，接下来要怎么做，传给玄兵大帝则是让玄兵大帝赶紧将还分布在“元界起源之地”各处的玄兵帝国人员收回去，并传送回神玄大陆。

　　如果真的崩溃的，实力强大的还好点，实力太弱的人恐怕会直接死掉，天知道这“元界起源之地”是建立在什么地方的，崩溃后会爆发出多大的威力？

　　要知道，他们都是通过古老的传送阵传送过来的。

　　时皇和空皇也没有动，他们也想强行将原住民扔出来，然后制造混乱拿下巫崖，可是他们也怕玄兵帝国和独孤家联手，嘿，他们古裔之民直到现在都是普通人类的大敌。

　　独孤家的两位神皇则无所谓。

　　他们依旧占着优势，巫崖有从“元界起源之地”的核心之地里拿到什么自然最好，没有拿到也没啥关系，巫崖活着就是他们独孤家的胜利……

　　现在三方势力又都在等，等待哪一方先动手，哪一方先做出决定。

　　巫崖同样在竹林绝地中等待，他没有让独孤家两位神皇做什么，他知道迟早会有一方忍不住先动手，最有可能的就是玄兵帝国，不管玄兵帝国还是古裔之民都想要拿下自己。

　　“啵……”

　　恰在这里，辰武神皇终于收到了一枚传讯魔法道具，那是来自于玄天真神的决定，并没有公开出来，而是缓缓地放在耳边倾听，慢慢地，他的目光变的犀利……

　　“天鹏皇，时皇和空皇就交给你了，不需要杀了他们，只要牵制住他们不让他们对巫崖下手就行，至于独孤家的两位，就交给我们！”辰武神皇缓缓地说道，话音一落，所有人都愣住了，包括天鹏皇在内，但很快天鹏皇就反应过来，直接应道：“好！”

　　瞬间，六大神皇的力量再度爆发。

　　其他四名神皇早在辰武神皇放出话来的时候就已经准备好出手了，时皇和空皇疯狂地扑向了下面的巫崖，而独孤战玄和独孤曲锋则是毫不犹豫地斩向辰武神皇，既然时皇和空皇有天鹏皇拦着，或者说是互相拦着，那他们还为巫崖操什么心？

　　“轰……”

　　独孤曲锋比独孤战玄更强更犀利，杀人手段也要猛的多，几乎不知道多少分之一眨眼便将他漆黑的本命神剑刺到了辰武神皇的胸口，他可以和天鹏皇打的难分难解，其实力比辰武神皇自然要略高一些，他知道这一剑肯定杀不了辰武神皇，但至少可以伤他……

　　可恰在这时，一股从来没有出现过的神皇力量就挡在了辰武神皇的胸口处，与独孤曲锋的剑狠狠地撞到了一起，一道霸道无比的身影突然出现……

　　“哈哈哈，独孤曲锋，好久不见，没想到第一战就是你。”

　　那人出现后便发出了哈哈的大笑，口中说着话，手上却没有什么停下来的意思，一把大关刀骤然斩向了独孤曲锋，与独孤曲锋的杀人之剑不同，他的气势充满了横扫之势。

　　“关宏霸，没想到你真的来了。”

　　独孤曲锋很淡定地接下了这势不可挡的一刀，整个刀芒几乎将半片天空都切开，可是独孤曲锋就是从刀芒中钻出一个小口子钻了出来，然后冷冷地回道。

　　事实上在场的人都听的出来，刚刚辰武神皇在接到玄天真神的传讯后便说，独孤家的两个神皇交给“我们”，其中“我们”两个字已经让人知道在玄兵帝国方面一直都隐藏着一个神皇，因此，独孤曲锋才会第一时间想要重伤辰武神皇，这样他们就会好打的多。

　　当然，他们刚刚并不知道玄兵帝国所隐藏的是哪位神皇，但现在他们知道了，正是刀域关家的关宏霸，与独孤曲锋的年纪相当，是关家占有上六省第二把交椅的根本所在。

　　上六省除了独孤家之外，能拥有神皇的恐怕就只有刀域关家。

　　“哈哈，独孤曲锋，我关宏霸已经忍了你们独孤家很久了，本来我也挺有自觉的，觉的关家短时间内是没有机会超越独孤家，可没想到你们竟然要造反，哈哈哈，只要杀了今天你们两个，独孤家就会从神坛上下来，我们关家才会成为神玄第一大家族。”

　　关宏霸大笑，看起来他真的忍了很久，对于独孤家的造反也很兴奋，没有办法，关家的人也是非常高傲的，可那是在除了独孤家之外的其他家族面前。

　　遇到独孤家的人，关家立刻就悲剧了，这种情绪可以说是压了几千年啊！

　　万年老二这种称号可不是那么好受的，现在独孤家竟然要造反，他们关家的机会终于来了，而且他也自信，只要除掉独孤战玄和独孤幽锋，即便独孤家还有神皇，恐怕他们关家也不需要再惧怕，再说，到时候整个玄兵帝国也会倾巢而出，将独孤家彻底毁灭。

　　是的，只要杀了他们，他们关家就可以代替独孤家的地位。

　　关宏霸是在巫崖进入“玄兵碎片之地”之后才进来的，要是当初他们有三个神皇，恐怕局面就不一样了，他就是玄兵大帝在看到局势不好控制之后让其进来的隐藏杀手锏，就一直隐藏在辰武神皇所携带的一件空间重宝里面，没办法，以他神皇的恐怖实力，辰武神皇的本命神兵也没有办法将他收起来，由此可见他的本命玄兵不如独孤战玄……

　　要知道，独孤战玄的本命玄兵里面可是隐藏了独孤曲锋，当然，现在谁也不知道独孤曲锋是不是藏在独孤战玄的本命玄兵里面的。

　　“就凭你，就凭你们关家？”

　　独孤曲锋冷笑，冷笑间也跟着动手，他的手法与苏神皇和巫崖都差不多，没有什么惊天的威势却杀人于无形，比苏神皇和巫崖都要强很多。

　　“独孤战玄，你这个小小的初入神皇，百招之内斩了你。”

　　辰武神皇面对的自然就是独孤战玄，对于独孤战玄，他还是有些不屑的，毕竟独孤战玄在他眼里就是一个小孩子，但说是这么说的，想也这么想，但做却绝不能这么做，因为独孤家的任何一个同等级的人都是可怕的，即便他只是初入神皇。

　　“轰轰轰……”

　　刹那之间，整个天空都仿佛世界未日，剑光、刀芒、爪痕和各种神力爆发，七大神皇就在巫崖这个引子之下开启的神皇大战，是的，巫崖虽然在神皇眼中还很弱，可是他这个引子却始终起着决定性的作用，而现在谁也不再去理会巫崖之前说的到底是不是真的。

　　也就是巫崖说的“元界起源之地”要崩溃的事情，也许他是骗人的，呵，也许他真的掌握了“元界起源之地”，但已经无所谓，不管他怎样，神皇大战都不可避免。

　　玄兵帝国的几位神皇都懒的担心，因为是玄天真神下的命令，玄天真神不需要神皇对巫崖下手，也不允许任何一方的神皇对巫崖动手，因为他要亲自动手。

　　既然如此，那就交给玄天真神烦恼去吧。

　　“玄天真神，来吧，我就在你所掌握的玄天兵阵里面。”

　　巫崖看着天空中那各种力量狂暴的场景，低低地说道。要的就是这种结果，从他说出“元界起源之地”崩溃的时候就在期待这种结果，只有神皇不对他出手，他才可以找机会对付玄天真神，才有机会可以帮死去的练轻宇夺回身体，现在一切都如他期待的方向发展。

　　“哗啦啦……”

　　因为上面七大神皇的恐怖决战，竹林绝地仿佛变成了风雨飘摇的存在，竹叶哗啦啦地响起，仿佛在为大战伴奏，但巫崖却从这风雨飘摇中感觉到那一丝不属于上面七大神皇余波的力量，那股力量真正悄然入侵，要夺走现在属于他控制的竹林绝地。

　　“嘿……”

　　恰在这时，原本还呆呆站着的巫崖突然低喝了一声，整个竹林随他而动，仿佛他就是整个竹林的中心，瞬间，兵阵的力量骤然间凝结，直接涌向了那股入侵的力量……


第1205章 你跑的掉吗？

　　“巫崖，就凭那个小分身传承给你的玄天真阵？嘿，你确实是一个天才，仅仅半年的时间就可以在我控制下的玄天兵阵内无声无息行动，甚至还杀了苏神皇，可是你要与我比拼玄天兵阵，哈哈，我可是玄天真神。”属于玄天真神的声音突然出现。

　　好吧，他的声线依旧是属于原来练轻宇的，却有着练轻宇所没有的霸道和蔑视，那股入侵了竹林绝地的力量就这样爆发，将巫崖所凝结的力量狠狠地挡了回去……

　　竹林兵阵瞬间就仿佛变成了两股对立的浪尖，疯狂地撞在一起，然后无声无息地融合起来，恐怖的力量在刹那之间抵消殆尽，竹林形成了一种诡异的平静感。

　　“哗啦啦……”

　　转眼之间，这种诡异的平静就被打破，整个竹林疯狂地动了起来，竹叶、竹枝甚至竹笋再次凝结出了无数兵刃，不止是剑，且所有兵刃都指向了巫崖，很明显，玄天真神在这个碰撞的瞬间已经掌握了整个竹林兵阵，夺回了竹林兵阵的控制权……

　　“巫崖，看到了吗？这就是真神的力量，不是你这种不入流的兵阵手法可以控制的，据说你还得到了这片神秘之地……哦，就是你称之为‘元界起源之地’的控制权，如果你不想死的话就控制‘元界起源之地’吧，如果你真能控制，倒还真的有击败我的机会。”

　　玄天真神在将竹林兵阵的力量夺回来之后便突然笑着说，口气带着不屑，玄天真神不是魔天真神心机不强的真神，他是最古老的真神，有着很高的智商和心机。

　　从辰武神皇所述之中他便判断出巫崖或许找到了“元界起源之地”的秘密，或许还得到了什么东西而使得“元界起源之地”行将崩溃，但绝对没有掌握这个地方，当然，为了确保他的判断无误，还是忍不住说出上面的话来试探一下。

　　是啊，即便他是玄天真神，也害怕巫崖真的掌控了这个地方，当然，怕也只是小怕，他可不认为巫崖控制了“元界起源之地”就能杀掉他甚至是所有神皇。

　　要是能杀的话，巫崖早就动手了，何苦等到现在？

　　玄天真神同样不认为以巫崖目前的实力能调动整个“元界起源之地”的力量轰杀敌人。

　　“不入流的兵阵手法？”

　　巫崖冷笑了起来，而后灵觉猛的爆发，催动整个竹林兵阵，一下子被玄天真神控制的那些兵刃突然间就颤抖了起来，他并没有回应玄天真神对“元界起源之地”控制权的试探，巫崖现在要的还是故作神秘，当然，他也不怕玄天真神知道他没有掌控“元界起源之地”。

　　“咦，还真有点成就，可惜还是差太多。”

　　玄天真神冷笑，他已经完全确定巫崖没有掌控“元界起源之地”，既然如此，似乎也不用留什么后手，原本颤抖的兵刃瞬间又被他定了下来，而后如暴雨般刺向了巫崖。

　　巫崖突然脸色狂变，似乎他也没想到他会比玄天真神差这么多。

　　无奈之下，巫崖只能取出吞天神剑抵挡无数兵刃的轰击，但兵刃实在是太多太多，要知道，在玄天兵阵里面这些东西可是源源不断的，只要竹林不毁，只要玄天真神不倒，就可以不间断地轰杀巫崖，这不，玄天真神已经发出了哈哈的大笑声。

　　上面的独孤战玄和独孤曲锋也发现了下面巫崖的问题，可他们没有办法，他们被玄兵帝国的两大真神死死的牵制住，时皇和空皇也是挺着急的，他们可不愿意巫崖落到玄兵帝国的手中，还是那话，完整的戮天元界能带给一个神之元界巨大的帮助。

　　要知道，如果让玄天真神得到了戮天元界，恐怕惊天元界所积累的优势会瞬间被拉的很近很近，当初要不是惊天真神以为戮天元界已毁，恐怕也会不惜一切代价得到戮天元界。

　　他们也没有办法，天鹏皇的速度实在是太恐怖了。

　　即便是时皇和空皇一时间都没办法奈何的了他，不管用什么方法，都总是冲不破天鹏皇的封锁，甚至他们还要防止天鹏皇突然对巫崖发动袭击。

　　“地势，起……”

　　巫崖挡了好一会儿，终于，还是挡不住这源源不断的兵刃。

　　无奈之下又只能引动地势，形成了一个个小绝地，利用小绝地将兵刃给挡下来，可是一个个小绝地依旧耐不住这样连续的攻击，巫崖只能疯狂地后退、后退再后退……

　　“难道你就只是得到了能感悟这片‘元界起源之地’地势的东西吗？很不错啊，你得到了很强大的潜力，地势毕竟是你们修炼的根基之一，恐怕不用太长时间，你也可以成为强大的神皇了吧？可惜你今天只能死在这里，后退吧，尽管后退，要不调头就跑如何？”

　　玄天真神非常得意地说着，说实在的，练轻宇当初的事情也让他很郁闷，还是其次，最郁闷的还是巫崖打破了玄兵大帝的计划，也让他玄天真神很没面子的，还有还有，近半年时间竟然没有发现巫崖的半点影子，甚至让其找到了“元界起源之地”的核心，玄兵真神这半年来也是有些担心了，嗯，是的，巫崖给他的心灵也造成了伤害……

　　再加上巫崖现在恐怖的潜力和拥有戮天元界的事情，让他有无数杀掉这小家伙的理由。

　　“感谢真神大人，如果巫崖真的跑出您的兵阵的话，那可是给了我们立下大功劳的机会啊，哈哈！”大笑声突然从竹林兵阵外面传了进来，笑声中带着神王的压力。

　　“是啊，真神大人，您看您也不需要这功劳，要不就留给我们吧。”

　　“巫崖大帝，我呸！”

　　还有两个带着神王压力的声音也跟着传来，也就意味着，外面要猎狩巫崖的不只是一个人，最少是三个神王，全都是玄兵帝国的人，没想到这么快玄天真神就调动了三个神王，除了神王恐怕还有神将，恐怕在竹林兵阵的周围有一个传送阵吧？

　　“元界起源之地”要崩溃了，但只要是神级以上者就不用太担心会死掉，这个地方崩溃就崩溃了呗，再说，也不知道是不是真的会崩溃呢。

　　是的，现在众人还是有些怀疑巫崖的话。

　　因此，玄兵大帝只是召回了神级以下的人，将他们送回玄兵帝国，其他人都向巫崖的方向派来，恐怕不止是要除掉巫崖，还要将古裔之民和独孤家都坑杀在这里。

　　当然，现在第一个任务就是杀掉巫崖。

　　玄兵帝国经营了“元界起源之地”数千年，在里面自然建立了很多传送阵什么的，这些传送阵可不会公开，只是必要的时候却可以发挥大作用，不管是探查秘密还是现在的战斗。

　　出现在竹林外的人就是玄兵大帝驻守在营地的人，直接就派了过来。

　　还有不少在外探查的高手，恐怕现在也接到了玄兵大帝的命令，向此处集结。

　　巫崖眼中终于闪过恐惧和惶恐的神色，玄天真神可以清晰地看到又或者说是感应到，心中冷笑了起来，在他看来，巫崖恐怕是因为感悟了这里的地势，然后再加上将练轻宇的玄天兵阵完全吸收就变的自以为是，唔，当然，还要再加上他杀了苏神皇后的得意什么的……

　　也就是说，巫崖自大了，现在他才意识到他已是插翅难飞……

　　玄天真神并不了解巫崖，如果了解巫崖的人肯定不会将“自大”两字与巫崖联系起来。

　　“地势，土元素之遁！”

　　不过嘛，这个小子还是很厉害的，他在恐惧和惶恐之后又立刻变的淡定，直接低喝了一声，而后就像苏神皇那样钻入了土地之中，他要逃跑……

　　“巫崖，你跑的掉吗？”

　　玄天真神嘿然一笑，根本不在乎巫崖的土遁，凝结出竹林的全部力量斩了过去，那是如同半年前轰飞戮天神印般的力量，疯狂地钻进了土地里，重重地砸向巫崖。

　　“轰……”

　　巫崖没有办法，又只能回身迎击，吞天剑与这恐怖的兵阵巨剑狠狠地撞到了一声，几乎将巫崖撞到了土地最深处，一口鲜血重重地喷了出来，即便是最深处依旧逃脱不了兵阵的威胁，巫崖依旧只能逃，往没有兵阵的地方逃去，不然恐怕他会跟苏神皇的下场一样。

　　幸好，他能引动这里的地势，再加上土道成就神王境，在土地里面就仿佛鱼在水中般欢快，在抵挡了玄天真神几次重击之后，终于脱离了竹林兵阵的范围。

　　“哈哈，玄天真神，现在我已经来到了我的地盘，你还如何对付我？”

　　巫崖终于从土里很狼狈地钻了出来，他来到了属于他的杀阵，然后就非常白痴地哈哈大笑起来，仿佛丝毫没有了之前要为练轻宇夺回身体的勇气，他只要逃出来就很得意的样子。

　　这点又很像之前的苏神皇，唔，现学现卖？

　　“巫崖啊巫崖，看来你也有犯傻的时候，你别忘记所有的阵法绝地都是可以用暴力轰成碎片的，众神将级以上者听令，巫崖在那个杀阵里面，配合我将其轰成碎片。”玄天真神开始带着调侃的味道，但后面却是低低地下令。


第1206章 合作？我拒绝……

　　“是！”

　　瞬间，无数狂暴的力量对着巫崖所在的那个杀阵一阵狂轰，包括竹林兵阵的力量，一个不算强大的杀阵哪里挡的住神王加神将们再加上玄天兵阵的狂轰？没过多久，这个杀阵就直接变成了废墟，杀阵初破，玄兵帝国的神王和神将们也都向他围攻过来。

　　巫崖无奈，只能继续逃，逃向了其他阵法之中……

　　“独孤战玄，跟我战斗你还竟然还有时间分神？”

　　恰在这时，上面的独孤战玄也因为分神受了辰武神皇的一击，没办法，独孤战玄不时也在关注着下面巫崖的状况，这么多人加上玄天真神都对巫崖进行围攻，他不担心才怪哩。

　　“哼，辰武神皇，你的力量就只有这么一点吗？亏你当了这么多年的神皇。”

　　独孤战玄虽然受了辰武神皇的一击，可并没有受多大的伤，听着辰武神皇的话，他也没有再关注巫崖，还是秉承了当初的想法，只要巫崖不发现求救那就任他自生自灭，现在还是专心与辰武神皇对决，也还不是拿出最大底牌的时候……

　　“轰……”两大神皇又瞬间缠斗在一起。

　　巫崖依旧在逃，这次他以诡异的方式逃进了某个符纹阵里面，他的隐藏能力实在是太出众了，他自信可以不被任何人找到，即便神皇想要找到他都不容易。

　　“巫崖就在那个符纹阵里，轰之……”

　　仿佛就在巫崖刚刚藏好的瞬间，玄天真神的声音再次传来，他所指的地方正是巫崖所藏身的符纹阵，甚至连巫崖的位置都被他看穿，巫崖脸色再次为之大变……

　　“嘿嘿，巫崖，你真以为你藏的很好？自从上次你诡异消失后我便留了一个心眼，刚刚在竹林兵阵的时候，我就在你身上留下了属于我玄天真神的痕迹，只要你在这片‘元界起源之地’里面，那么你永远都逃不出我的手掌心。”玄天真神嘿嘿地笑了起来。

　　听到玄天真神的话，在场能听到这声音的人脸色都变了，独孤家、时皇和空皇都是变的非常难看，而属于玄兵帝国的人则是狞笑了起来，有不少还很不客气地大笑。

　　“巫崖，要不我们合作如何，只要你献出戮天神印，我们便帮你度过眼前的难关，甚至我们还可以合作干掉玄兵帝国，是的，我也不要你在‘元界起源之地’核心里的东西，只要你的戮天神印就行。”恰在这时，时皇的声音突然滚滚地从上面落下。

　　这次轮到玄兵帝国的众人变了脸色，从狞笑变成了惊愕，如果独孤家和古裔之民联手的话，那么玄兵帝国会很惨，或许依旧不会败，但最多也只是不败，没有什么胜率可言。

　　时间仿佛在这个瞬间停止，七大神皇的大战也瞬间停滞。

　　“要知道，我们手中还有无数的原住民，其中有不少神王级别的，只要你开口，只要你交出戮天神印，所有原住民都可以交给你指挥，有了这么多的原住民，你还怕玄兵帝国对你的围攻吗？”时皇看巫崖没有开口，又直接抛出了他们的底牌。

　　“你们只要我的戮天神印？”巫崖终于开口了，反问道。

　　“不错，我们只要你的戮天神印，当然，如果你觉的我们的诚意不够的话还可以再给你一样东西，听说你还有个女人是我神裔‘黑皇’的女儿，我们俩可以做主，让‘黑皇’将他的这个女儿嫁给你。”时皇又带着善意说道，他说的自然就是小美。

　　嘿嘿，听说巫崖重情重义，这个诱惑他抵挡不住的。

　　瞬间，在场的所有人又为之变色，包括独孤家的两位神皇，巫崖能受的住诱惑吗？

　　场面再次变的安静，玄兵帝国的人都没有说话，包括玄天真神。

　　说实在的，现在玄兵帝国与独孤家的不可调和程度甚至还超过了独孤家与古裔之民的程度，再说，独孤家与古裔之民可以是暂时的合作，等干倒了玄兵帝国之后，再战不迟。

　　当然，如果联手干倒了玄兵帝国，那以独孤家和魔法帝国的力量，想要战胜古裔之民恐怕非常难，甚至能不能挡的住古裔之民的进击都很难说，如果惊天元界没有戮天神印的话还有可能挡的住，但反之，如果让惊天真神得到了戮天神印，那么……

　　“巫崖，你可要想清楚了，你要与虎谋皮？”辰武神皇终于还是忍不住说道。

　　无数的目光都集中在巫崖的身上，等待着巫崖的反应，独孤战玄和独孤曲锋也同样等待着，不过他们也在思考，如果巫崖真的答应的话，那么他们要怎么做？

　　“如果我答应的话，恐怕在干掉玄兵帝国之后，在‘元界起源之地’崩溃的时候，惊天一剑就会很不客气地轰向我们吧？呵，没有了戮天神印的我，在惊天一剑的剑下不知道会是什么样子呢？”巫崖突然笑了起来，然手就低低地道：“很遗憾，我拒绝！”

　　“巫崖，你可要想好了，你宁愿被玄兵帝国捉住也不愿交出戮天神印吗？要知道，现在玄兵帝国可不仅仅再是普通人类，他们同样拥有神之元界，与我们神裔没太大区别。”时皇爆发出强烈的杀意道：“还有，你连黑月公主都不要了吗？”

　　“谁说我会被玄兵帝国捉住的？至于黑月公主她嘛，她是黑月神皇的女儿，难道还会死不成？我如果想要她，肯定不是靠出卖整个普通人类的利益的来得到，而是要打入你们的惊天元界将她救出来，光明正大地迎娶她！”巫崖的声音越来越冷。

　　说的很强硬，说的很热血，可是任谁都觉的巫崖没有啥机会。

　　时皇和空皇的脸色无比阴沉，巫崖竟然拒绝，他们只知道巫崖与黑月公主的事情，却还不知道小美已经生了一个儿子，要不然，他们拿出儿子的事情说不定巫崖真的会动心。

　　唔，堂堂时皇和空皇自然没兴趣关注黑月公主生没生娃。

　　黑月公主与巫崖的事情，还只是之前不知道在哪里听说了，可能是情报里标注的吧？

　　当然，巫崖即便知道小美为他生了儿子最多也就是动了动心，很快还是会压下去的，戮天神印怎么也不可能交出去，他可以拒绝拿出风盈与月锻小朋友交易，自然不可能拿巫舜和皇后前辈与古裔之民交易，也正如他所说的，即便真的与之交易，在“元界起源之地”崩溃之后，迎接他们的将会是恐怖的惊天一剑，到时候独孤家即便再多一名神皇也扛不住。

　　即便扛住了惊天一剑，旁边还有两个神皇虎视眈眈！

　　即便“元界起源之地”是惊天一剑覆盖不到的地方，恐怕古裔之民的所有神皇也会出动将独孤家灭杀个干净，到时候依旧是死，你以为一向高傲无比的古裔之民会遵守诺言？

　　在他们眼中，与人类交易就如人类与蚂蚁交易一样可笑。

　　现在形势就是复杂成这样，三方互相戒备，三方大战，但谁也不愿意联手灭杀了其中一方，独孤家与玄兵帝国那是不可调和，独孤家也不想与玄兵帝国合作，毕竟如果干掉时皇和空皇在这玄兵帝国经历了几千年的“元界起源之地”里，他们会很被动。

　　至于玄兵帝国与古裔之民联手的问题？

　　这与独孤家不敢与古裔之民联手一样，他们也怕“元界起源之地”崩溃后的惊天一剑。

　　现在谁都想得到巫崖，可谁都不想让巫崖被任何一方得到……

　　如今三方最想要做的其实就是灭掉其他两方，完全灭杀！

　　嗯，如果独孤家灭杀了两方，即便真遇到了惊天一剑，也不用担心旁边有两个古裔神皇在搞七搞八，到时候巫崖拥有戮天神印，独孤家有落天底牌，怕毛的？

　　如果是玄兵帝国灭杀了两方也是同样。

　　他们甚至可以得到巫崖的戮天神印和独孤家的落天底牌，再加上玄天真神，自然也可以不怕惊天一剑或者古裔之民派来的其他古裔神皇。

　　毕竟再派神皇来是需要时间的。

　　但两名古裔神皇不死的话，就是要小心，现在，独孤家与玄兵帝国虽然对立，却都不太愿意互相灭掉对方的神皇，如果“元界起源之地”不会崩溃还好说，传送阵所在的地方在玄兵帝国的皇域行省里面的，是玄兵帝国的地盘，但崩溃后天知道这里会到什么地方？

　　比如说玄兵帝国与古裔之民联手灭掉独孤家两位神皇，而这个时候“元界起源之地”却崩溃了，惊天一剑落下，玄天真神和玄兵帝国众高手可以抵挡，但是时皇和空皇却可以借着这个机会下杀手，到时候全心抵挡惊天一剑的玄兵帝国众高手会怎样？

　　总之，对于独孤家和玄兵帝国来说就一句话，杀，就要连古裔之民两位神皇一起杀，不杀的话就谁都不能杀，而对于时皇和空皇，只要灭掉独孤家或者玄兵帝国的高手都是他们的胜利，当然，现在他们最想要的依旧是巫崖的戮天神印。


第1207章 落天临

　　“轰……”

　　既然巫崖拒绝了，那战斗就继续，玄兵帝国三大神皇分别挡住独孤家和古裔之民，下面玄天真神对巫崖的追杀也在继续，形势依旧与时皇提出合作之前一模一样。

　　巫崖不断地受着玄天真神和玄兵帝国越来越多的高手的追杀……

　　“巫崖，你做出了最正确的选择，如果你真的与‘惊天之民’合作的话，那么我们都会死无葬身之地，现在你至少可以有机会撑到‘元界起源之地’崩溃，只要你说的‘元界起源之地’崩溃的事情是真的，撑吧，撑吧，我想知道你还能撑多久？”

　　玄天真神因为巫崖可能与古裔之民合作的事情而变的不是那么狂傲，在讽刺和嘲笑巫崖的同时还加了一个前提，没有再完全就将巫崖当成刀板上的鱼肉。

　　是啊，玄兵真神也怕巫崖真的冲动与古裔之民合作。

　　就这样，上面七大神皇在乱斗，下面巫崖一个个阵法地穿梭，却总是逃不出玄天真神的眼睛，玄兵帝国的高手也越来越多，疯狂地向这个方向集结，在玄天真神的指引下轰爆一个个阵法绝地，当然，玄天真神不止是指引，还会不时轰出玄天兵阵的力量，帮助玄兵帝国的高手，比如说某些过于强大的阵法就必须玄天真神出手才行……

　　玄兵帝国如此多的高手集结，爆发出来的力量也是恐怖的，甚至有时候上面三名玄兵帝国的神皇还会故意引导，将他们神皇间碰撞出来的力量砸向巫崖躲藏的阵法之中。

　　时间疯狂流逝，大地的震动也越来越强烈。

　　现在都信了巫崖那“元界起源之地”会崩溃的说法。

　　但是巫崖似乎已经撑不到“元界起源之地”崩溃的时候，因为他竟然倒霉地，不知不觉的绕到一个强大无比的玄天兵阵之前，且周围也再没有他可以藏身的阵法绝地……

　　是的，周围的符纹阵、杀阵和魔天阵法都完全被玄兵帝国轰了个干净。

　　现在只剩下兵阵、惊天阵法和心阵，心阵，巫崖虽然也可以进去躲躲，可他现在不能进去，因为独孤家还要利用心阵的力量，如果进去且被轰爆的话，那独孤家还利用啥？

　　当然，也是倒霉的因为周围没有非常强大足以威胁到神皇的心阵绝地。

　　也倒霉的，距离最近的心阵貌似也离的挺远，现在想躲进心阵都不容易……

　　“哈哈，巫崖啊巫崖，很可惜你没有地图，真不知道是你倒霉还是什么，竟然在我所在的玄天兵阵周围绕一大圈，将所有你能藏身的阵法都全部利用完，甚至还来到了我面前，如果你往更远的地方逃的话我还有些麻烦，现在，你死定了！”玄天真神突然大笑出声。

　　说着，他的身影竟然悄悄地从巫崖面前那强大无比的玄天兵阵中走了出来，自然地，他依旧占有着练轻宇的身体，半年之后，巫崖再次与玄天真神面对面。

　　巫崖的脸色非常难看，目光不断地扫向了周围……

　　正如玄天真神所说的，他在逃跑的时候竟慌不择路的，在玄天真神所在的那个强大兵阵周围绕了一个大圈，就这样落在了玄天真神的面前。

　　也就是说，以玄天真神所在的玄天阵法为中心的周围，已经没有了巫崖的藏身之地，有的只是心阵、兵阵和惊天阵法三种而已，杀阵、符纹阵和魔天阵法离他都很远，嘿，这段距离足以让他被玄天真神用兵阵的力量或者被玄兵帝国的高手将他围攻致死……

　　甚至，连可以最后用来当救命稻草的心阵都离的比较远，虽然比其他三种阵法近很多。

　　可以说，巫崖是自己将自己的机会给断送掉，正如玄天真神所说的，如果他往远处逃跑的话，说不定真能撑到“元界起源之地”崩溃的时候，可是他没有。

　　也不能怪他，除了倒霉也是因为各种阵法都是乱的，在这里很难判断方向的。

　　半年前，巫崖能判断的对方向是因为在没有人追杀的情况下，现在一直被追杀中，能藏身阵法绝地一个个被轰爆，慌不择路也是情有可原的。

　　总之，现在站在巫崖前面的是玄天真神，站在巫崖周围的是玄兵帝国的高手们。

　　上面七大神皇的战斗暂时停止，除了玄兵帝国之外的两方脸色都很难看，他们也不是没有发现巫崖慌不择路的样子，可也没想到巫崖那么倒霉啊，那么长时间的战斗，他们与巫崖的距离都被拉的很远，都没有太多心思去注意巫崖，神皇间的战斗可不能随便分心。

　　嗯，打到后面，玄兵帝国三大神皇故意让两方神皇远离巫崖的。

　　现在也是玄兵帝国的三大神皇停手，才让他们有时间注意到巫崖已经陷入绝境。

　　“巫崖，你还有什么遗言？”玄天真神笑着说道。

　　“巫崖，到现在你还不愿与我们合作？”

　　时皇还是不放弃，说着又看向独孤战玄说道：“独孤家的，你们应该知道如果戮天神印被玄兵帝国拿了会是什么结局，你们会被毁灭，只要合作，你们还有一线生机。”

　　独孤战玄和独孤曲锋面无表情，死死地盯着下面的巫崖。

　　他回都没有回话，但时皇和空皇却仿佛已经知道了他们的意思，似乎独孤战玄这个眼神就在告诉他们，合不合作就要看巫崖的意思。

　　“呵呵呵……”

　　就在玄兵帝国担心着巫崖真的会与古裔之民合作的时候，巫崖却低低地笑了起来，在玄天真神那变的惊愕的目光下，又抬起头来道：“玄天真神，你真的以为我会白痴到连路都搞不清吗？别忘了我可是感悟了这里的地势，我怎么可能真的迷路？”

　　“嗯？你的意思是说你是故意的，从始至终都是故意的？”玄天真神阴了阴脸问，玄兵帝国众人原本得意的表情在瞬间也变的惊疑不定，说实在的，他们不相信，但是如果巫崖真的掌控了“元界起源之地”或者得到这里的某些力量，倒很有可能是故意的。

　　“不错，我就是故意的，我就是要逼你现身。”巫崖眼中暴出了强烈的杀意。

　　“你掌握了‘元界起源之地’的某些力量？”

　　玄天真神有些相信，忍不住问，他没有带着什么嘲讽的语气，细想之下，巫崖还真的有可能是故意的，最主要的是他又在担心巫崖掌握了“元界起源之地”。

　　“没有，‘元界起源之地’要崩溃是真的，我在‘元界起源之地’核心里面也只是得到了神王的各种感悟和地势的力量而已，也就是‘元界起源之地’创造者帮我提高下潜力和天赋。然后那创造者就说这里是他的失败品，不应该留在世间！”巫崖半真半假地道。

　　当然，他说的话很多人都不太相信，巫崖肯定还得到了什么，但“元界起源之地”他恐怕真的没有掌握，“元界起源之地”也是真的要崩溃的。

　　不管怎样，巫崖这么说让玄兵帝国和古裔之民更想要活捉他。

　　“那你又凭什么与我斗？”玄天真神皱了皱眉。

　　“很快我会告诉你的，符纹阵，启……”恰在这时，巫崖突然低喝了一声。

　　瞬间，无数古老的符纹就这样绕着整个巨大的玄天兵阵升起，瞬间，组成一个巨大的符纹阵，将玄天兵阵给包围了起来，同时，也让玄兵帝国的所有高手都给陷了进去。

　　也就是说，除了上面的七位神皇外，巫崖真的就与玄天真神一对一了。

　　众人都震惊了，巫崖竟然在逃亡之间无声无息地布下了这么一个巨大的符纹阵，还是个环形的阵法，现在众人都相信了，巫崖之前真的是故意绕这么一个大圈的。

　　“就凭这个符纹阵，哈哈，我三两下就可以将之轰成碎片……”

　　“家主，不知道能不能帮我一下，将玄天真神的兵阵给轰掉，嗯，也不需要直接将其轰成碎片，只要轰的比较破烂就行。”巫崖没有回答玄天真神的话，而是抬头看向独孤战玄。

　　“你小子终于向我发出请求了，我可是等了很久的，我还以为你不需要呢。”

　　独孤战玄露出了淡淡的笑容，他有些狼狈，没办法，与辰武神皇打了这么久想要不带点伤可不容易啊，笑容骤然间收敛道：“当然没问题，把这个兵阵轰的破烂一点是吧？”

　　“独孤战玄，你觉的你有机会出手吗？”

　　辰武神皇直接出现在独孤战玄面前，神皇的压力疯狂地压了过去，让独孤战玄全身无风而动，但他脸上却带着淡淡的冷笑，慢慢地，一把神剑透体而出，一股恐怖绝轮的压力从这么神剑中爆发出来，那是落天神剑，独孤战玄还真敢将落天神剑给带出来。

　　“落天神剑……”

　　玄天真神、时皇和空皇同时低喝了一声，玄兵帝国的三位神皇则是脸色凝重无比，原来这就是让他们总觉的独孤战玄身上充满诡异的危险感的根源，不过就凭这把剑吗？

　　“你果然把落天神剑带来了，可失去了元界力量支持的剑又有何用，最多多就帮你提升一点力量而已，即便你能突破玄兵帝国三位神皇的封锁，即便我不对你发动攻击，短时间内也轰不破我的玄天兵阵。”玄天真神开始还吓了一吓，但很快就无所谓，正如他所说的那样。


第1208章 落天一剑

　　“玄天真神，好久不见。”

　　恰在这时，一个巫崖熟悉的声音骤然出现，一道身影缓缓地浮现在独孤战玄的身边，赫然正是落天剑灵，是的，既然落天神剑都来了，他不可能不出现。

　　“落天剑灵？是好久不见，已经过去多少万年了？呵，落天真神那个家伙已经死了很久很久了吧？你怎么还没下去陪他？”玄天真神看到落天剑灵当然也不会意外，淡淡地笑道。

　　“让你失望了。”

　　“失望？哈，怎么会失望？你一条失去了元界力量支持的剑灵，死与没死能对我产生多少影响？最多就是让我感叹下你的命真大而已。”玄天真神带着讥笑道。

　　“我的意思是，落天真神并没有死，我想这个消息一定会让你很失望的。”落天剑灵同样带着讥笑，看玄天真神仿佛看小丑，他落天元界本来就是玩弄“心”的。

　　“你说什么，落天真神没有死？”

　　玄天真神抬起头来，死死地盯着落天真神，旋即又洒然一笑道：“落天剑灵啊，你也跟你的真神一样喜欢玩弄心机，喜欢吓唬人吗？呵呵，从神之时代开始就已经证明你们的这点心机对我是没用的，我是最古老的真神，玄天元界是最古老的元界。”

　　是的，玄天真神的意思是他年纪比较大，可以看破很多东西，比较成熟。

　　“落天真神确实没有死，我既是落天剑灵，也是落天真神……”落天剑灵低喝道，旋即剑灵上爆发出了只有真神才有了压力，而后，也不再与玄天真神废话，侧过头看向独孤战玄道：“战玄小子，今天怎么都要把玄天真神打的他娘的都不认识。”

　　玄天真神感受到落天剑灵灵体上那属于真神的压力，还真的吓了一跳，但很快又恢复过来，他自己也是真神，知道不管是真神还是剑灵，只要离开神之元界那就什么都不是。

　　落天剑灵和落天真神合并确实让他吓了一跳，但也仅此而已。

　　可是，玄天真神的心情才刚刚松了下去，却又立刻提了起来，因为他看到独孤战玄后面那一道道身影，那是一个个充满神王压力的身影。

　　“独孤战玄，你、你、你……”

　　辰武神皇等人都被吓到，独孤战玄后面竟然出现了一个个神王，属于独孤家的王级神兵师，独孤战玄竟然将这么多独孤家的强大战力都给带了出来，足足有六个神王！

　　独孤家的在同等级上都是有优势的，一个个都不是“黎大人”那样的家伙可以比的。

　　嗯，在很多人意识里，独孤家并没有这么多神王，也就是明面上没有这么多，事实上连独孤家的高层人员都不知道独孤家有多少神王，还是因为独孤家的风格，喜欢到处探险。

　　这六位神王，其中有三位是在古裔之民出现后才回到独孤家的。

　　“六个神王，即便有什么组合阵最多也就相当于一个神皇而已，再多一个神皇，也救不了巫崖！”玄天真神又迅速地冷静下来，不过他还是立刻驱动了玄天兵阵的力量，以他所在的那个强大无比的兵阵为中心，周围一个个兵阵都在爆发，仿佛一道道光柱冲天而已。

　　只要是玄兵者，都可以感觉到体内的本命玄兵在颤抖，因为无数兵阵被引动。

　　“引动心阵……”

　　落天剑灵已经回到落天神剑里面，对于玄天兵阵的爆发，独孤战玄根本不为所动，只是轻轻地说出了四个字，与此同时，以独孤战玄为核心，独孤曲锋和六名神王同时以某种奇特的位置站定，一个个心阵在两大神皇和六大神王的引动下爆发。

　　与玄天兵阵相似的光柱也跟着冲天而起，是啊，光柱相似，可是在气息上却完全不同。

　　嗯，一个个兵阵爆发，体内的本命玄兵也会随着颤抖。

　　同样的，现在一个个心阵爆发，也让无数人感到某种心悸，连神皇都感觉心跳加速，独孤家的那八个人形成的剑意仿佛可以刺穿他们的心。

　　“心阵，以心阵引动的剑技……”

　　玄天真神不愧是在“神之时代”与落天真神战过不知多少次的存在，一瞬间就发现了独孤家的众人和落天剑灵要干什么，脸色一下子就扭曲了起来，吼道：“天鹏皇，辰武神皇还有关神皇，你们三个立刻凑到一起，同时对独孤家的那些人发动攻击，配合我……”

　　天鹏皇等三名独孤家的神皇都是一愣，旋即就听令地凑到了一起，没想到连玄天真神都被独孤家的高手搞的这么紧张，可以想象独孤家呆会的攻击会有多可怕。

　　“轰……”

　　天鹏皇等三名神皇才凑到了一起，而后就用出最强大的力量狂轰独孤家的众高手，与此同时，各个玄天兵阵也酝酿完毕，一道道恐怖绝伦的兵刃之光砸向了独孤家众人。

　　恐怖的爆破声，各种恐怖的能量完全淹没了独孤家那八人所组成的心阵……

　　“落天老头，可千万不能输啊。”

　　巫崖依旧站在玄天真神的前面，但现在谁还有时间理会这个引子啊，虽然他依旧还是引子……嗯，要不是他向独孤战玄求助，独孤战玄恐怕也不会这么快暴露底牌吧？但现在他却完全被众高手无视了，现在几乎已经形成了元界与元界之战的战争。

　　“只有两名神皇和六名神王，这样的力量足够挥动落天神剑吗？”

　　巫崖此时都没有时候去想自己主角的戏份都被抢，只是喃喃自语，是啊，当初落天剑灵就说需要足够的神王以上级高手才可以挥动的了他，嗯，这些神王以上级的高手还都是必须拥有剑道之心的，可看落天剑灵所谓“足够”的意思，绝对不止两名神皇和六名神王的。

　　“人数不够应该也是可以挥出落天神剑，只是力量上会弱上许多，就像当初独孤灭宁也说过，他一个人就可以挥动落天神剑，但代价就是提前死亡，现在，有两名神皇加上六位神王肯定也可以挥的出，但代价是什么呢？”巫崖继续在心理默默猜测。

　　嗯，人数不够就是要付出代价，同时还不能将落天神剑的力量完全发挥。

　　在落天剑灵的眼里，不能完全发挥他的力量，那就没有多大用处，因为没办法完全发挥的话，在惊天一剑的轰杀下，连他的落天神剑恐怕都会化成碎片。

　　但是，那只是相对于惊天一剑或者某天一剑而言的，是落天剑灵对自己要求太高，对于独孤家来说，只要能发挥落天神剑三成以上力量，就可以将之带到玄兵帝都，就可以威胁到任何一名神皇，就可以在玄兵帝都横着走，就可以在扣除某天一剑的战斗中取得胜利。

　　至于代价，唔，独孤家的人哪会理会什么代价啊。

　　“落、天、一、剑！”

　　就在独孤家众人被淹没的瞬间，就在巫崖也忍不住紧张起来的时候，独孤战玄的声音骤然间从无数力量中传了出来，一道恐怖的剑光突然撕开了一切围攻他们的力量，包括一个个玄天兵阵所轰出来的兵刃之光，而落天一剑也不是直接落下的，而是以横扫之势挥出……

　　“哇……”

　　天鹏皇、辰武神皇、关宏霸，甚至连远处倒霉的时皇和空皇都被这一剑之势的余波给震的飞退，一口鲜血喷了出来，竟然只是余波就让他们受了点小伤。

　　是的，只是余波，因为其中最中心的力量还是要用来对付那一个个玄天兵阵！

　　“轰轰轰……”

　　就这样，这道恐怖的落天一剑已经从空中直压大地。

　　与此同时，在场的所有人也都可以看到上面独孤家那八个人的情况，只见他们以独孤战玄为核心，以独孤曲锋为辅助，不断地送出自己的玄气还有各种驱动落天一剑的力量，而独孤战玄就那么紧紧地握住了落天神剑的剑柄……

　　事实上，落天神剑的本体早就看不到了，被巨大的落天剑芒给覆盖掉。

　　现在独孤战玄看起来就是在挥动着一把巨大无比的剑，这把剑就这样落入“元界起源之地”的大地上，然后疯狂地横扫，一个个兵阵直接轰成碎片，玄兵帝国派过来的神王和神将也有被波及的，直接化为了碎肉，当然，依旧只是被波及，独孤家的众人并没有专门针对玄兵帝国的有生命的东西，最主要的还是在攻击玄天兵阵。

　　“该死的落天……”

　　玄天真神看着一个个兵阵报废，忍不住咆哮了起来，疯狂地集结能集结的力量，疯狂地轰出一道道玄天兵阵的兵刃之光，疯狂地砸向落天一剑……

　　玄兵帝国的三位神皇再次合力狂轰……

　　可是挡不住就是挡不住，要知道，独孤家现在可不止是两位神皇和六大神王的力量，还引动了“元界起源之地”的一个个心阵，比预计中的力量要强大的多。

　　嘿，玄天真神只是靠玄天兵阵的力量，落天剑灵却有独孤家的高手组成的心阵，又有“元界起源之地”心阵，还有落天神剑本体，两者对比之下孰强孰弱一目了然，玄兵帝国的三位神皇再次被轰飞，再次受了点伤，落天一剑已经来到了那玄天真神所在的玄天兵阵上。

　　狠狠地切了进去……


第1209章 决裂

　　“轰轰轰……”

　　无数的爆破声在兵阵中出现，玄天真神没有办法，只能躲进去，然后疯狂地借着玄天兵阵的力量转到里面的一个传送阵上，非常无奈地启动了传送阵……

　　是的，现在他连对着落天剑灵愤怒和咆哮的时间都没有，只能狼狈地逃跑。

　　就在他借着传送阵逃走的时候，落天一剑也跟着横扫而过。

　　传送阵被巨大的剑光所覆盖并且完全消失，再之后，落天一剑的剑芒渐渐变的暗淡，但即便如此，独孤战玄等人还是疯狂地控制着，将之切向了时皇和空皇……

　　时皇和空皇之前被轰了一下，知道落天一剑的威力，赶紧开逃，最终依旧只是再波及了一下，让他们又受了点伤，直到这时候，落天一剑的剑光才终于慢慢消散。

　　“哇……”

　　是啊，消散了，整个“元界起源之地”又安静了下来，但很快就被打破，独孤家的众人全部哇的一声，一口鲜血狠狠喷出，不止如此，他们全身都渗血，仿佛刚刚血战了多久一样。

　　仅仅落天一剑，就让他们沉受不住压力而受了内伤。

　　但没有谁会觉的奇怪，那么恐怖的力量，独孤家的众人不受伤才奇怪哩，与此同时，落天神剑也被独孤战玄收了回去，几乎都要拿不动了……

　　直到这个时候，场面才算是真正的平静，众人才有时间观察周围的变化。

　　废墟……

　　现在周围的环境只能用“废墟”两字来形容。

　　周围的玄天兵阵几乎是一个都没有剩下，好吧，还是有剩下的，正因为有剩下才看起来像废墟，比之前巫崖在那个“玄兵碎片之地”好不了多少，而且，玄天兵阵大多还都不是由兵刃构成的，就像那片竹林兵阵，所以看起来更加的破烂不堪。

　　惊天阵法也是一样，被波及的全部变成了废墟，只有心阵还依旧存在，是的，以巫崖等人为中心的方圆几百里，原本的六大阵法绝地就只剩下了心阵一种。

　　还有一道长长地被切出来的深渊，虽然比不过惊天一剑切出来的，但也够恐怖的了。

　　大地震动也已经达到了几乎普通人都可以感受到的地步了，嗯，因为大地的震动再配合上周围的废墟，这完完全全就是一幅世界末日的场景。

　　“我貌似只是让家主将玄天兵阵给轰的比较破烂就可以吧，这也太破烂了吧？”

　　巫崖抽了抽嘴角，唔，在他的计划里可不是越破烂就越好的，太破烂的话你让玄天真神怎么敢跟自己打？玄天真神的力量几乎都是通过玄天兵阵来实现的，他本身借着练轻宇的身体战斗力真心不高，如果自己还是进来时的圣兵师巅峰或许还好，可自己现在是神王啊。

　　再看看周围的人，七大神皇全部受了不轻不重的伤，其中，玄兵帝国和古裔之民是被落天一剑给震伤的，独孤家的则是自己沉受不住落天一剑的恐怖压力而伤的。

　　至于谁伤的重，巫崖暂时看不出来。

　　“早知道让独孤家主不要破坏玄天兵阵，而是把五大神皇全部干掉好了……”

　　巫崖有些郁闷地想到，当然，这只是幻想，以刚刚的情况来看，如果五大神皇非要逃走的话，恐怕一个都杀不了，最多让他们受重伤，没办法，独孤家的高手们控制落天一剑也比较死板，实在是沉受着太大的压力，事实上，独孤战玄等人也都被吓到了，他们根本没有想到引动了“元界起源之地”的心阵后，落天一剑的威力竟然达到这么恐怖的境界。

　　至于玄兵帝国的其他神王和神将，没有被专门针对，除了倒霉的之外，其他的最多都只是震伤而已，当然，之前巫崖布置出来的符纹阵也被轰的残破不堪，已经困不住这些高手。

　　是的，巫崖好不容易布出来的符纹阵白费了。

　　“落天……”

　　玄天真神不知道从哪里又冒了出来，眼睛喷火，要不是他逃的快，要不是他那玄天兵阵里面有一个传送阵，恐怕他即便不死也要剩下半条命，至少练轻宇的身体肯定是保不住的。

　　真神不能拥有身体的事情被他打破，他可不想好不容易得来的身体就这样毁灭。

　　要知道，这个身体与随便附体一个可不一样。

　　在玄天真神看来，独孤家什么的都不值得他咬牙切齿，只有落天剑灵才是他的大敌，因此他回来后也只是吐出了落天两字，表情阴沉的可怕。

　　但玄天真神说出这两个字后场面依旧平静。

　　所有人的目光都注视着独孤家的众人，落天剑灵并没有出来应话，或许也累了吧，或许根本懒的出来，就是气死你玄天真神，独孤家也没有应话，同样懒的应话，他们现在是不可能再使出哪怕一丁点落天神剑的力量，除非他们不要命了。

　　“玄天真神，我们现在该怎么做？”

　　辰武神皇看没有人理会玄天真神，赶紧又在他身前落了下来问。

　　“你们伤的不重吧？”玄天真神问道。

　　“不重，还可以发挥至少全盛时期七成的力量。”辰武神皇低低地回道，脸下还带着心有余悸的表情，没办法，落天一剑给他的冲击实在是太大太大了。

　　“很好，杀了……算了，牵制住独孤家和古裔之民的人，巫崖就交给我，我要亲手杀了他，我要亲手将他的戮天神印取出来。”玄天真神本来怒的想要杀人，可是想到如果杀了独孤家的人的话，到时候“元界起源之地”崩溃，古裔之民又难以应付了，还憋了口气决定先将他们牵制住就行，说真的，他真的真的非常憋屈，但没有办法，三方制衡啊！

　　“知道了。”

　　辰武神皇点了点头，而后就与天鹏皇和关宏霸一起冲向了独孤战玄等人，唔，天鹏皇当然还是对付时皇和空皇，一下子又恢复了之前的局势，真的很无语。

　　如果有看戏的，恐怕会觉的这出戏的镜头总是重复。

　　“辰武神皇，我看我们还是不要打了，反正也打不出个所以然来，不如先坐下来喝口酒并欣赏一下下面的战斗岂不更好？”独孤战玄看着辰武神皇等人，忍不住笑道。

　　“你在害怕？”

　　“哈哈，要打就打……”独孤战玄的眼神瞬间又恢复了犀利，变脸之快让辰武神皇为之惊诧，同时，也感觉到独孤战玄身上爆发出来的神皇压力，嗯，并没有他想象中的那样，独孤战玄等独孤家众人的震伤并没有看起来那么重。

　　时皇和空皇同样受了伤，但同样伤的不是很重，他们并没有理会天鹏皇，而是死死地盯着下面，神皇被互相牵制在一起，不可能出手，那么就要让神王成为主力，之前有无数的阵法存在，神王们没办法完全发挥，但现在下面已是一片废墟，是该让原住民出手的时候了。

　　“去，拿下那个人，阻挡者杀无赦……”

　　“嗷……”

　　原住民们从时皇和空皇的某种小世界里疯狂地奔了出来。

　　一个个巨大的身躯不断落地，密密麻麻，砸出了无数烟尘，他们的目光充满了兽性，都死死地锁定了巫崖，然后疯狂地狂奔过来，他们智慧极为底下，受时皇和空皇的控制后也只会听令行事，既然伟大的时皇和空皇说要拿下那小子，那就拿下吧。

　　玄兵帝国也控制了不少原住民，但那点数量真心不够时皇和空皇塞牙缝的。

　　“你们还能战吧？去，将这将原住民切成碎片，当然，玄兵帝国的人也给我拦下，除了那玄天真神之外，不要让任何人接近巫崖。”独孤战玄对着后面的六大独孤家神王道，独孤战玄何等智慧，结合之前种种，已经判断出巫崖的目标就是玄天真神，这小子想尽一切办法要接近玄天真神，并想要与玄天真神独战，之前恐怖发生了什么故事吧？

　　“是，家主。”

　　六大神王分成了两个方向，其中，四个人冲向了那些原住民，两个人冲向玄兵帝国的队伍，原住民的数量虽然庞大，神王境的也很多，但是他们没有智慧，加上力量也不完整，所谓的神王也不过相当于神将的战力而已，独孤家的神王有多强大不用强调了。

　　四个神王，说实在的，足以阻挡原住民一时半刻，怕只怕有漏网之鱼而已。

　　但对付玄兵帝国高手的却只有两个神王，这可有些不够了，这不，已经有玄兵帝国的神王冷笑道：“我承认你们独孤家在同等级上有优势，但两个神王，也太看不起我们了吧？”

　　“如果再加上两位神王和几位神将够不够？”

　　这次说话的是巫崖，体内的《玄兵典》一闪，吕家和李家的人冲了出来，他们在《玄兵典》也看到了外面的情况，嗯，巫崖让他们看的，当然不用再震惊一下什么的，早就在刚刚震惊的连心都快跳出来了，特别是落天一剑，即便在《玄兵典》的小世界里也可以感受到那种恐怖的压力，不管怎样，他们终于有机会可以出来战斗，他们不再是累赘！

　　嗯，吕家家主和那位长老在《玄兵典》里面也恢复的差不多，狂磕药的结果，总之，吕岩和李申霸已经怒吼着冲到了玄兵帝国的高手们面前。

　　直到这时候，李家和吕家才正式与玄兵帝国决裂。


第1210章 兵阵的逆袭

　　“如果不够的话我这里还有神将，都出来吧，怎么分配你们自己看着办！”独孤战玄看到巫崖竟然也扔出这么多高手，忍不住笑了起来，随手一招，七八位神将又从他的兵灵小世界里出来，那是独孤家的神将，他们同样早就全身痒痒的想要加入战斗。

　　玄兵帝国的人、时皇和空皇都阴沉着脸，他们都没想到独孤家竟然下这么大的血本，竟敢带着么多高手来玄兵帝都，不但有六位神王，还有这么多神将，该死啊，独孤家这半年来恐怕很空虚吧，简直就是有点空城的味道，早知道应该让玄兵大帝攻击独孤家。

　　总之，三大势力不管神皇、神王还是神将都死死地牵制在了一起，结果在这废墟的中央就只剩下了巫崖和玄天真神，两人的目光冷冷地触在一起，无视周围的各种混战。

　　“巫崖，你真的认为玄天兵阵就这样被毁灭一空了吗？”玄天真神首先说道。

　　“当然不，你别忘记了我也是学过兵阵的，这些废墟里面还有很多可以利用的，你想再组成一个玄天兵阵很容易，再说，更远处的地方还有完整的玄天兵阵呢。”巫崖摇了摇头道。

　　“既然你知道还敢站在我面前？”玄天真神冷冷地道。

　　“你似乎忘记我之前对独孤家主发出请求时所说的话吧，我只求他把你的兵阵轰的破烂一点而已，却没有请求说要轰成废墟的，我也是故意绕到你所在玄天兵阵前面的，我之前也是故意逼你现身的，你知道吗？我很害怕，害怕在没有帮练轻宇拿回身体之前，‘元界起源之地’就崩溃了。”巫崖的声音越来越冷，一步步地向玄天真神走去。

　　玄天真神微微一愣，回想起之前的事，脸色一下子变的不好看，之前巫崖疯狂逃跑的时候自己还很得意，却不想这一切都是巫崖故意的，他的恐惧竟然都是演出来的。

　　这完完全全就是在打玄天真神的脸，他之前越是得意和嘲笑，现在脸就越是发紫。

　　“这么说来你有对抗我玄天兵阵的方法？”

　　玄天真神也不愧是老不死，很快就又冷静了下来，确实没有什么需要他抓狂的，在他眼里，眼前的巫崖根本不可能对付的了他，唯一担心的依旧是巫崖可能在“元界起源之地”核心里得到的某种力量，所以他还是很谨慎的。

　　“当然，对付你玄天兵阵的方法就是玄天兵阵……”巫崖低低一喝，废墟中无数的兵刃“嗡”的一声暴起，有些是完整的，但大多还都是断剑、断刀甚至还有不少断枝、断叶、碎石之类的，从四面八方聚集了过来，一瞬间又组成了一个巨大的玄天兵阵！

　　“巫崖，你不会是傻了吧？”

　　玄天真神微微一愣，感受着周围玄天兵阵的力量，忍不住说，其他注意到巫崖与玄天真神战斗的人也都愣住了，与玄天真神一样的感受，这个小子犯傻逼了的感觉，可恰在所有人的注意力都被巫崖的傻逼行径吸引的时候，巫崖却突然喝道：“轮转神印，收！”

　　刹那之间，所有的兵刃啊，断枝断叶之类……就是那些带着玄兵属性的东西，就这样疯狂地向巫崖飙了过去，一把把冲入了巫崖体内，一下子，巫崖的身体就仿佛变成了一个吸尘器，且仿佛如无底洞一般地将这些东西吸了进去，看的所有人都目瞪口呆！

　　“什么，这怎么可能，该死，给我停下……”

　　玄天真神也被惊呆了，但很快就反应过来，大叫了一声，疯狂地以他真神的力量将那些被巫崖收走的东西控制下来，如果真让巫崖将构成玄天兵阵的东西收走，那他真的得逃了。

　　没有玄天兵阵的真神根本对付不了神王级的巫崖。

　　“停下！停下！停下……”

　　玄天真神疯狂地大叫，他还是很强大的，疯狂地切断了巫崖的吸收，并且疯狂地将之组成了一个属于他的玄天兵阵，只是因为被巫崖收去了不少东西，玄天兵阵比之想他计划好的要小了不少，而周围那些兵阵废墟能用的东西也基本被用上了，没有更多的了。

　　“巫崖……”

　　阴沉地盯着巫崖，他根本不知道巫崖是怎么办到的，也不去多想，他现在只想将巫崖拿下并薄皮抽筋，他要看看这小子到底有多少连他都不了解的东西，因此，在构制了玄天兵阵之后，便直接出手了，这看起来有些破破烂烂的玄天兵阵爆发出了可以灭杀神王的力量。

　　“啾啾啾……”

　　又是道道兵刃之光从四面八方切向了巫崖……

　　“是不是我收了你的东西让你很郁闷，那还给你好了……”巫崖仿佛没有看到周围的兵刃之光，之前收进《玄兵典》里面的破烂瞬间又飙了出来，下个瞬间，就组成了一个比玄天真神构制出来的兵阵要小的多的兵阵，将围上来的兵刃之光都挡了下来。

　　当然，所谓的挡下来的意思可不是说完全挡住了兵刃之光的攻击，巫崖所构制的小玄天兵阵还是被切出了几个巨大的口子，但也仅此而已，并没有杀到巫崖面前。

　　“什么，玄天兵阵？”

　　看到这个小玄天兵阵，玄天真神忍不住愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛，那一瞬间的感觉就是巫崖又傻逼了，竟然在他面前构制出玄天兵阵，而且，这个玄天兵阵还是以巫崖本身为中心的，这不是找死吗？或者说是在告诉自己，他想要死，想要死在玄天兵阵下，想要自杀……好吧，既然他想要自杀，那就成全他好了。

　　玄天真神真心有些啼笑皆非，然后，就很不客气地控制起了这个小玄天兵阵……

　　“呃，这不可能？”

　　原本有些被巫崖的自杀性行为搞的木然和莫名奇妙的玄天真神突然就尖叫起来，眼睛瞪的老大老大，他玄天真神竟然控制不了眼前这个小型玄天兵阵？

　　“玄天剑杀……”

　　恰在玄天真神发傻的时候，巫崖低低一喝，一道由小玄天兵阵凝结而出的巨大剑光猛的喷了出来，目标正是玄天真神，嘿，这个老家伙现在可是自大地站在他刚刚构制出来的破烂玄天兵阵的外面呢，巫崖哪里会放过这样的好机会，剑光瞬间就抵达了玄天真神面前。

　　“该死的，给我爆！”

　　玄兵真神总算是从震惊中反应过来，在他身后的玄天兵阵跟着爆发，一道道兵刃之光将巫崖那巨大剑光拦了下来，发出了轰隆隆的声音，也让他忍不住向后退了好几米，无数烟尘因为爆破而冲天而起，将他的视线完全阻挡，在这震惊兼愤怒的时刻，玄天真神倒也没有时候去观察巫崖对面的情况，他还在纠结为什么他不能控制巫崖构制出来的小玄天兵阵？

　　有一点他倒是确定了，之前巫崖说，他要对付玄天兵阵的方法就是玄天兵阵，这小子并不是在吹牛，好吧，现在哪有时间想巫崖吹没吹牛啊？

　　“呼……”

　　七大神皇战斗中所产生的余波将烟尘彻底驱散，这时候，玄天真神总算是冷静了些，不管怎样，只要拿下巫崖就可以知道他的所有秘密，现在也先不纠结那么多了，既然烟尘被驱散，他也很自然地再次看向巫崖，结果，他又一次差点被震惊的半死。

　　只见前面的小玄天兵阵已经消失，换来的是无数完整且强大的玄兵。

　　灵觉下意识地扫过，足足有198种玄兵之多，其中有很多古里古怪的东西，一般人不会认为那是玄兵，但玄天真神很清楚，这些在普通人眼里古怪的器物就是玄兵，因为他玄天元界里有很多与之一模一样的东西，只是，他只有168种，足足比巫崖还少了30种。

　　与此同时，他也看清了这198种玄兵组成的东西，竟然是一个完美的玄天兵阵，嗯，虽然还显的很稚嫩，虽然还只是最最简单的那种玄天兵阵，可却是完美的。

　　也就是说，即便是他，构制出这个简单的玄天兵阵也不过如此。

　　就像是画画，大师和初学者同时画鸡蛋，初学者能画的鸡蛋并不比大师差……但大师可以画出很复杂的画，而初学者却不行，也就是至少在鸡蛋这个领域里，初学者不比大师差。

　　在玄天兵阵方面，巫崖就是初学者，玄天真神就是大师！

　　“巫崖为什么能拥有这198种玄兵？巫崖为什么可以构制出这完美的玄天兵阵，那个练轻宇的传承根本没有这些，不，连我自己都没有，因为我只有168种基础玄兵而已，巫崖这些玄兵都是从哪里来的？巫崖在‘元界起源之地’的核心到底得到了什么？”

　　一个个疑问在玄天真神的脑子里冒出来，可是现在他根本就想不通，既然想不通，那就用实际行动来说事，他又再次想要控制巫崖的兵阵……

　　“还是失败，为什么？为什么？为什么？”

　　玄天真神这次真的不淡定了，原本他独一无二的东西却出现在一个普通人类的手里，而他这个真神还不能控制，这种感觉简直就是一个神被打入凡尘的那种恐慌感。


第1211章 收放自如的兵阵

　　“玄天真神，我说过的，要以兵阵对付你的玄天兵阵……当然，我刚刚还是说错了，我的兵阵并不是你的玄天兵阵，就只是属于我的兵阵。”巫崖开口了，他的身体已经被198种玄兵完全覆盖，他就是这兵阵的核心，现在，他终于真正有底气与玄天真神叫板。

　　是啊，之前之所以收了那些残兵，其实就是想试一试，想要试试看属于《玄兵典》里面的玄兵会不会被玄天真神控制，要是能被控制的话，那他要是扔出这198种玄兵就是再考虑考虑了，别搞不好锻造的半死的玄兵被玄天真神给收了去，做了人家的嫁衣。

　　之所以让独孤战玄将那强大的玄天兵阵轰的破烂点，也有这个原因在里面，不止是想要对付玄天真神更容易些，也是想要收一些残兵来试验一下。

　　既然临时收的残兵没有被控制，巫崖自然就毫无顾忌地将属于他的兵阵给扔出来。

　　嘿，既然《玄兵典》现在能收198种玄兵，自然也可以收一些残兵，只是这些对于《玄兵典》来说没什么用，甚至还是负担，因此，在试验完了之后，巫崖就又将之扔掉。

　　话音一落，巫崖整个兵阵也跟着爆发出来，恐怖的气势连上面的七大神皇都为之变色。

　　当然，不是说神皇们轰不破巫崖这个兵阵，只是觉的以巫崖的实力控制这样的兵阵很可怕，如果巫崖达到神皇境的话，加上这样的兵阵恐怕会让他们很难受，而且，一个普普通通的人类竟然可以控制这么多玄兵，也太让人难以释怀，之前的二百把剑组成的阵法已经够让他们难接受的了，还有还有，兵阵里面的一件件神兵如果拿出去，恐怕都会是被争的头破血流的存在，而巫崖竟然拥有这么多，要知道，那可是198乘以1980之多啊。

　　“杀……”

　　巫崖才不管神皇们有多么震惊，直接开杀，巨大的兵阵压了过去，几乎将玄天真神的兵阵给覆盖起来，与此同时，玄天真神的脸色也变的非常非常难看，这片大陆上没有人比他更了解兵阵，知道这兵阵有多恐怖，没有办法，他只能躲入他所构制的兵阵之中。

　　现在玄天真神剩下的优势就只有他比巫崖更熟悉、更能发挥兵阵的力量，他是大师。

　　“剑杀……”

　　巫崖早就隐藏在了属于他的兵阵之中，他就是兵阵的核心。

　　恰在这时，一道剑光从那1980种剑中出现，直接轰向了玄天真神的兵阵，而后198种玄全部爆发，各种各样凝结而成的光影疯狂地切了出去，仿佛狂风骤雨。

　　巫崖的玄兵神王之道，玄兵之心甚至元素之心，都在此刻发挥的淋漓尽致，现在可不是什么隐藏实力的时候……当然，因为巫崖对兵阵来说还只是初学者，对于兵阵的理解还远远不够，所以，在兵阵的攻击上还有些单一，力量也离极致远的很。

　　但胜在他198种玄兵足够强……

　　玄天真神现在是完全靠极致的兵阵理解反击，可是他的玄天兵阵实在是太残缺，如果是之前还没有被落天一剑破坏的那个，恐怕三两下就可以将巫崖的兵阵轰散。

　　“哼，巫崖，要不是我的玄天兵阵太残缺，就凭你这点兵阵领悟根本不是我的对手，即便是现在，你的机会也不大。”玄天真神吼道，确实，即便是如此残缺的兵阵，在玄天真神手中依旧可以发挥可怕的威力，他之所以生气，只是原本可以轻易捏死的蚂蚁竟然让他如此难堪，当然，他现在想要捏死巫崖这只蚂蚁也是几乎不可能的，除非他现在能转到完整的兵阵里面，可是在这个残缺的兵阵里面又不像刚刚那个有传送阵。

　　而远处那些完整的兵阵又实在太远，虽然可以控制，可以控制它们来轰杀巫崖，从发出剑光或者什么的到轰到巫崖前面，要多长时间？威力也会减弱，没啥用处。

　　“是吗？那就再试试。”巫崖轻轻地回道。

　　眨眼之间，198种玄兵又突然消失，嗯，属于巫崖的兵阵就这样被他收了回去，就消失在巫崖的身体里面，一下子，巫崖的身影又显露了出来，在所有人包括玄天真神发愣间，巫崖竟然大摇大摆地朝玄天真神的兵阵走了过去，手中还没有握着任何玄兵。

　　他这里找死吗？

　　好吧，现在谁敢认为巫崖是在找死？现在谁敢认为巫崖是傻逼，巫崖每次出人意料的举动都是有深意的，都有他的目的性，玄兵真神的心一下子又提了起来。

　　甚至一时间没有发动攻击，就这样任巫崖走进他的玄天兵阵中。

　　当然，现在玄天真神也留了个心眼，生怕整个兵阵都又被巫崖收了去，不管怎样，既然巫崖进入他的阵中，他不可能还看着这个小子大摇大摆，再度发动攻击。

　　“嗡……”

　　1980个盾牌骤然间从巫崖体内飙了出来，将所有的攻击都挡了回去，而后，在玄天真神愣神且忘记再度攻击的时候，这1980个盾牌又重新回到了巫崖体内，而他又继续大摇大摆地前进，巫崖此时的灵觉锁住了玄天真神，就朝着他的方向而去。

　　虽然巫崖没有玄天真神的境界，但他怎么也是了解兵阵的，玄天真神的位置瞒不了他。

　　“这、这、这……怎么可能？”

　　玄天真神真的要晕掉了，怎么这样？巫崖怎么可能将兵阵收放自如，不对，如果他的元界可以从“玄原之力阵法”中脱出，那么已经拥有身体的他也可以办到的，他也有这么幻想过的，可是现在这种幻想竟然让巫崖先实现，现在他甚至以为他的元界被巫崖给收了去。

　　当然，这是不可能的，他的元界只有168种核心玄兵而已。

　　“难道巫崖在这‘元界起源之地’得到的就是一个如玄天元界一样的东西？”玄天真神发挥着想象力，并不是没有可能的，“元界起源之地”本来就是元界创造者的实验基地，再多一个元界似乎也不是什么奇怪的事，但他真心难以接受这样的事实。

　　“巫崖，别以为你赢定了，我可是玄天真神。”

　　得到巫崖秘密的心空前膨胀，玄天真神疯狂地驱动玄天兵阵的力量，恐怖的兵刃之光疯狂地向巫崖砸了过去，属于有条理的那种砸，而不是之前的乱砸，他将这些兵刃之光的威力发挥到了极致，这不，巫崖的1980个盾牌不够了，挡不住了。

　　既然不够，那就将所有用于防御的玄兵都扔出来，就这样，巫崖在玄天真神的玄天兵阵中构制出一个防御兵阵……

　　巫崖此时也在试验，也在熟悉，他的兵阵也在不断变强，不过，偶尔还有漏网的兵刃之光从防御兵阵中突破，但他可是神王，吞天剑已经握在手中，这些兵刃之光根本对他构不成威胁，前进，巫崖每一步都是那么坚实，虽然走的不快，却给玄天真神带去巨大的压力。

　　“巫崖赢定了。”

　　上面，七大神皇的战斗也不知道什么时候停了下来。

　　实在是打不出个所以然来，打与不打都一样，不如停下来好好看戏，当看到巫崖无所顾忌地行走在玄天真神的兵阵中的时候，独孤战玄忍不住笑了起来，胜利很将就将到手，如果巫崖的兵阵不是收放自如的话，那还挺难办的，可是现在可以说是从内部打垮玄天真神。

　　“是赢定了，还有个麻烦的事情，时皇和空皇恐怕也不太想看到巫崖赢吧？”独孤曲锋转过头淡淡地道，要知道，之前时皇和空皇之所以会与天鹏皇战斗，之所以会间接地帮助巫崖，是因为担心巫崖被玄兵帝国拿下，现在巫崖已在站在赢面部份，立场当然就变了。

　　正如他们之前就已经扔出无数原住民，并要拿下巫崖一样。

　　现在之局面，搞不好时皇和空皇会突然出手，而玄兵帝国搞不好也会配合一下的……当然，不是说玄兵帝国会让时皇和空皇抢到巫崖，而是比如说，他们可以到兵阵中与时皇和空皇打上一场，然后顺带把巫崖牵连进来，给他一个重击什么的。

　　嗯，神皇间的战斗余波可不是巫崖能够对抗的。

　　这样的话，也算是间接地解救了被动中的玄天真神……独孤曲锋说出这话的时候，也根本没有避开神皇，声音不大也不小，总之，众神皇都听的清清楚楚。

　　“那不得以我们只能再动用一次落天一剑，即便损失几十年寿命也在所不惜。”

　　独孤战玄同样不避讳任何人地说了句，就是故意要说给其他人听的，本来他也没那么自信，但之前落天一剑的恐怖给了他强大的信心，说出这话也不是开玩笑的，如果真的要拼命的话，他和独孤曲锋等人绝对可以再发出一剑，或许没有刚刚那一剑强大，但如果只是死盯着一个神皇的话，灭掉这个神皇也不是不可能的事情。


第1212章 起源之地的崩溃

　　“哈哈，同归于尽这种事情我还真不怕。”

　　独孤曲锋大笑，是的，他就是这个意思，你们最好不要动，不要去理会下面的战斗，如果有谁敢动，那么我们就算是拼着同归于尽，也要出手，这就是光明正大的威胁。

　　玄兵帝国和古裔之民的神皇脸色都很难看，没有说话，只是死死地盯着下面的战斗。

　　“玄天前辈，小子的兵阵还过的去吧？”

　　巫崖已经走到了玄天真神的面前，周围属于他的兵阵又被他收了回去，冷冷地道。

　　玄天真神的脸色非常非常难看，眼睛冒火，可是没有办法，他败了，败的很惨，败在了巫崖的兵阵之下，这种感觉比败在武力之下还要难受，他没有说话，就这样死盯着。

　　大地的已经开始出现裂缝，距离崩溃越来越近了……

　　“哼，同归于尽这种事情我们也不怕，玄天真神必须活着。”

　　辰武神皇在等到巫崖与玄天真神对视的时候才终于接了独孤曲锋之前的话，意思非常明显，如果巫崖敢对玄天真神下死手，他们拼了不要命也要保住玄天真神，甚至杀了巫崖。

　　他的声音也落在巫崖耳中，这同样是对巫崖赤裸裸的威胁。

　　“交出练轻宇的身体……”

　　巫崖没有理会辰武神皇，兵阵突然就散了出去，198种玄兵全部扔了出去，几乎将属于玄天真神的玄天兵阵撑爆，就这样将玄天真神围起来，并冷冷地道。

　　“如果我不交……”

　　“嘿，同归于尽这种事情我同样也不怕。”

　　巫崖轻笑了一声，继续向前迈了几步，距离玄天真神只有两米之遥，吞天剑被他抬了起来，剑尖指着玄天真神的咽喉，恐怖的吞噬属性吞吐而出。

　　“你杀不了我，我是玄天真神，到时候死的只会是你甚至独孤家的人。”玄天真神道。

　　“是，我承认我杀不了你，但可以让你好不容易恢复过来的灵体重伤，你可以试试看我这把剑的吞噬属性是什么样子的，而且你也说错了，我也不会死，别忘了我有戮天神印，只要我躲进去，谁能在瞬息之间杀掉我？”巫崖耸了耸肩回道。

　　“你有时间可以躲进去？”

　　玄天真神冷哼了声，他的意思是神皇要秒杀他再简单不过，根本不会给他躲入戮天神印的机会，或许只要一道灵觉，巫崖就直接一命呜呼了。

　　“玄天前辈，你似乎忘记了你最熟悉的兵阵，你似乎忘记你也挺熟悉的符纹阵，我这个兵阵可不仅仅只是兵阵，还有符纹阵。”巫崖回道。

　　随着他话音一落，198种玄兵上骤然闪出了属于《玄兵典》的符纹，层层叠叠地布出了一个符纹困阵，现在，他已经领悟了136角符纹，这个阵法比以前不知道强大多少，又听他道：“你说这个符纹阵加兵阵，能不能挡住神皇的一击呢？”

　　玄天真神的脸色终于变了，死死地盯着属于巫崖的兵阵兼符纹阵，他实在是想不通为什么巫崖可以得到这么多属于元界的阵法，而且他领悟的还很精深的样子。

　　他真的真的很想知道巫崖体内有什么强大的东西。

　　很遗憾，他不是断天真神，也不是魔天真神，他不知道巫崖体内有一个新的神之元界。

　　“将练轻宇的身体交出来。”巫崖重复道。

　　说着，巫崖身上的杀意不断攀升，他的意思很明显，如果将练轻宇的身体交出，那么事情就可以暂时作罢，我也不动你的灵体，如果不交，那就是同归一尽，这是谁也不愿意看到的，至少现在还不是拼死决战的时候，谁也不愿意这时候牺牲一两个神皇。

　　毕竟神玄大陆的局势还不是很明朗。

　　飞在空中的独孤战玄已经拿出了落天神剑，与此同时，六名独孤家的神王也飞起，落到了独孤战玄的身后，连下面的原住民和玄兵帝国高手们也不理会了，他们一时间也破不开巫崖的兵阵兼符纹阵，嗯，至少在大地崩溃之前这些人是破不开巫崖的阵法的。

　　“不可能……”

　　玄兵真神的脸色越来越难道，“不可能”三个字几乎是从牙缝里挤出来的，要他堂堂真神向巫崖低头，怎么可能，再说，这个身体可是好不容易得到的，交出去？笑话。

　　“嗡……”

　　吞天剑的剑芒猛的一转，一股属于落天神剑的剑意骤然透体而出，“心”的力量也伴随着出现，然后又听巫崖又冷冷地道：“玄天真神，忘记告诉你，我的这把剑还吞了一点落天前辈的心阵力量，我想，这股心阵的力量应该能再在你灵体上留下点记念吧？”

　　当初，断天真神的分身被落天剑灵直接毁灭，很显然，心阵的力量对灵体有大作用。

　　玄天真神的脸色又阴了几分，表示对巫崖的话的肯定，吞噬的力量，心阵的力量，这两种力量对他的威胁很大，如果只是吞噬还好点，可是再加上心阵……

　　“交出练轻宇的身体，不然同归于尽的时候你也休想保留这个身体，到时候，我即便将练轻宇的身体毁灭，也决不会让你继续用。”巫崖的声音渐渐低沉，是那种决然的低沉，“轰轰”的声音在变大，一道裂缝已经蔓延到了巫崖的脚下，整片大地仿佛开出了蜘蛛网！

　　“我不会交！”玄天真神还是觉的面子比较重要。

　　“嗡……”

　　吞天剑的剑芒再闪，一股仿佛来自浩瀚的神玄大陆的气息又突兀地出现，巫崖又道：“看来吞噬和心的力量你还觉的可以沉受，那么再加上这玄原之力又如何？”

　　“玄原之力？”

　　落天剑灵和玄天真神同时惊呼，玄原之力可是最最终级的力量，巫崖的神剑竟然还可以吞噬而不被玄原之力撑爆，而且看起来非常精纯的样子，虽然不强，虽然没有从全大陆吸收后的那种恐怖感，可是这样的力量至足以让巫崖的实力再提两分。

　　最可怕的是，这种力量对灵体确实有很大的威慑力。

　　吞天剑之前吸收了玄原之力，现在她剑体上已经带上了这种气息。

　　当然，他吸收后只是让剑体带上这种属性，并不是可以将之爆发出来，不是像惊天一剑那样将玄原之力当能量来用的，唔，吞天剑也是可以将玄原之力当能量的，只要她能像惊天神剑那样吸收大陆的玄原之力……也就是说，之前的玄原之力只是用于改造吞天剑体。

　　“嗯？大地已经开始塌陷，玄天真神，你的时间不多。”

　　巫崖的表情依旧冷峻无比，死死地盯着玄天真神，仿佛不放开他的一丝细节，而此时大地已经开始出现一个个坑，都有原住民往坑里掉了，发出惨烈的叫声……

　　“收……”

　　时皇和空皇对视了一眼，他们觉的眼前的局势已经不是他们能掌控的，拿下巫崖的事情恐怕是再没机会，既然如此，还是将这半年的收获收起来吧，这些原住民可以组成一支强大且不怕死的军队，到时候征战神玄大陆时有大作用……

　　辰武神皇等三神皇也在蠢蠢欲动，如果巫崖真对玄天真神出手，他们也必须出手。

　　独孤家的就不用说了，早就准备好了。

　　“玄天真神，别以为我真不敢出手，立刻交出练轻宇的身体！”

　　巫崖声音变的高昂，气势已经攀升到最高，吞天剑上那带着吞噬、心阵力量和玄原之力的剑芒骤然伸出，抵在了玄天真神的喉咙口上，神皇们也立刻逼近了巫崖的阵法。

　　“一、二……”

　　“哈哈，巫崖，我承认你已经有挑战真神的潜力，既然有如此潜力，我玄天真神栽了倒也不是很丢脸，既然你对这个身体如此钟意，那就给你。”玄天真神真的受不住巫崖那可怕的压迫，他很清楚，像巫崖这样的人肯定说到做到，如果再不交，那只有灵体重伤的结局。

　　虽说有身体的感觉很好，但这个身体对他的帮助倒也不是很大，如果灵体真的伤了，搞不好接下来神玄大陆上的大战就与他玄天真神无关了，更悲剧的是，很可能还会因此而被其他真神毁灭，正如巫崖所说的，好不容易才恢复的灵体他可不想再次重伤。

　　与断天真神当时不一样的，断天真神潜入独孤家的只是分身，而他这个可是本尊。

　　说完，玄天真神便从练轻宇的体内退了出来，玄天真神的灵体是中年男子的形象，显的有些霸道和阴郁，好吧，巫崖可没有时间观察玄天真神的本尊长成什么样子，直接冲了出去并将练轻宇的身体收入空间戒指，而后他脚下的大地也跟着凹陷了下去……

　　“元界起源之地”正式崩溃了……

　　属于玄天真神的兵阵早就破烂不堪，不止如此，连天空都开始塌陷，露出了一个个漆黑的洞口，元素混乱，发出各种各样的爆破声，属于惊天元界阵法绝地里的生物惊恐地怒吼。

　　“你们先进入我的兵灵小世界里……”

　　巫崖已经得到了他想要的并掉入了深坑之中，独孤战玄和独孤曲锋算是松了口气，战斗应该暂时告一段落，赶紧将六大神王、独孤家的神将们、吕岩和李申霸等人都收了起来，而后，跟着巫崖的那个深坑扑了进去，这个混乱的时候，说不定有神皇会趁机对巫崖动手，必须看紧点，当然，巫崖的兵阵也在他掉下去的时候被收了回去。


第16卷 通天之路


第1213章 大补之物

　　“找机会杀了巫崖，这个人绝不能留，即便不要他的秘密也要杀了他。”玄天真神已经来到了辰武神皇等人身边，阴沉着脸道，灵体扭曲的不像样，即便是在“神之时代”他也没有这么憋屈过，刚刚他对巫崖说的好像很大气，其实他的心是在滴血啊。

　　“你们自己保护好自己，我们追上去。”辰武神皇点了点头，而后便与天鹏皇、关宏霸一起扑向了巫崖那个深坑，说实在的，他们也觉的有独孤战玄两人护着巫崖几乎杀不掉，但在这崩溃的世界什么都有可能发生，说不定能有机会。

　　“我们也追。”时皇和空皇也是一样，他们也想找机会拿下巫崖。

　　“轰轰轰……”

　　随着神皇们都往那个深坑扑去，整个“元界起源之地”再也看不出是一个世界，到处都是黑洞洞的洞口，周围那些带杂质的玄原之力也开始涌了进来，仿佛海浪席卷港口一样，瞬间就将整个世界淹没，而玄兵帝国的高手们也跳入了一个个深坑之中。

　　深坑中，巫崖仿佛在崩塌的峡谷中穿行，碎石纷飞，甚至还有大大小小的空间碎片，周围漆黑一片，仿佛看不到尽头，不过以他的实力在黑暗中寻找那一丝光明也并不是非常难的事情，没过多久，他就在混乱的世界里闻到了一丝属于神玄大陆的气息。

　　没有犹豫，整个人以最快的速度向那个方向飙去。

　　空间神王之道此时发挥了巨大的作用，周围的空间碎片对他根本没有任何影响，才不过几分钟，他就捕捉到了一丝明亮……

　　“呼……”

　　与此同时，独孤战玄和独孤曲锋也来到他身后，随着巫崖一起从那丝明亮穿了出去，一股剧烈的风席卷而来，但相对于“元界起源之地”狂爆的天空中的风元素，这风能带给巫崖等三人的只有舒爽，只是风中还夹带着一丝异样的味道，那是海的味道……

　　“海？”

　　巫崖等三人呆呆地看着眼前的世界，那是一望无际的大海，蓝的深邃，三人下意识地对视了一眼，而后又抬头向刚刚冲出来的地方看去，但他们能看到的只是混乱的空间力量，如果是普通人，根本就看不出他们背后的天空与周围有什么不同。

　　“这里是神玄海，‘元界起源之地’原来在神玄海上。”

　　独孤战玄看着周围无垠的碧蓝忍不住说了句，而后便左右地看了看，周围连一个小岛都没有，肉眼的话压根就判断不出他们现在的方向，不知道该往哪里飞才能到神玄大陆。

　　判断不出说的只是肉眼，以独孤战玄和独孤曲锋的实力，想要感应神玄大陆上属于独孤家剑影阵之类的某种与他们有联系的东西还是不难的，很快，独孤曲风就道：“我们现在玄兵帝国东南方向的海面上，不过距离非常遥远，即便以我们的实力恐怕也要飞上半个月。”

　　“半个月？”

　　巫崖呆了呆，以神皇的实力都要飞上半个月，这个距离也真够远的，但是很快巫崖就反应过来道：“糟了，如果是半个月的话恐怕我们的地盘到时候会很危险。”

　　独孤战玄和独孤曲锋微微一愣，旋即眼中精光一闪，但很快就露出了担忧的神色。

　　玄兵帝国有天鹏皇这种拥有恐怖速度的存在，而时皇和空皇更不用说，他们只要花点时间构制造出一个空间传送法，恐怕很快就可以回到神玄大陆上。

　　到时候，独孤战玄和独孤曲锋还没有回，搞不好转眼间百族和独孤家就要被灭掉。

　　“巫崖小子，既然这么危险你还愣着干什么，还不将后面的空间给封住。”

　　恰在三人忧心忡忡的时候，体内的月锻小朋友突然提醒了句，呆了呆，巫崖的双眼就突然就亮了起来，是啊，趁着所有人都还没有出来，赶紧将后面的“元界起源之地”封住，就算封上几天也好，可是该怎么封？皱了皱眉，但很快就舒展了开来。

　　自然就是在外面用强大的符纹阵编织出一个巨网般的东西，然后，再将整个“元界起源之地”的空间套在符纹巨网里面，当然，这不还远远不够，还需要打出“封”字诀……再之后，恐怕还要让独孤战玄和独孤曲锋利用强大的空间感悟将后面的空间彻底稳定下来。

　　计划瞬间定下，他已经没有太多时间犹豫，属于《玄兵典》的符纹阵就要发出……

　　“你白痴吗？等你布出符纹阵的时候，里面的神皇早就出来了，赶紧先搅乱里面那些带杂质的玄原之力先。”月锻小朋友骂道，是啊，后面的天鹏皇等神皇高手是跟着巫崖的方向出来的，要不是刚刚独孤家的两大神皇利用神皇玄气给捣乱下，恐怕早在他们跟出来了。

　　“搅乱里面的玄原之力？”巫崖疑惑道，怎么搅啊？

　　“利用你的吞天剑，你的吞天剑有最纯正的玄原之力属性，可以带动里面那些充满杂质的东西，要知道，整个‘元界起源之地’都是由这些玄原之力所构成的，只要将玄原之力搅乱，里面自然更加混乱，到时候即便是神皇也会被搅的晕头转向。”月锻小朋友回道。

　　说着，他已经看到巫崖很听话地拿着吞天剑刺入了‘元界起源之地’的空间之中，恰在巫崖运转玄气并且开始搅动的时候，月锻小朋友又突然说道：“对了，听说你还养了一只裂空鼠是吧？你在搅动的同时，利用空间属性的本命玄兵多吸收点这里面的空间之力，嘿，越多越好，这里的空间之力，又或者说是空间元素对于裂空鼠来说可是大补之物，只要你的裂空鼠能达到神皇境，即便到时候面对惊天一剑般那种恐怖的攻击，你也仿佛能再多条命。”

　　“大补之物？”

　　巫崖眨了眨眼，旋即精光一闪，是啊，这里就是由那个创造神之元界的大能构建出来的地方，以那位大能的空间感悟，恐怕再过不知道多少年他都别想赶上，而裂空鼠，按巫舜的说法，那可是什么传说中“神玄创世神”的六大神兽之一，对空间的契合性强的发指，也许不用那么多空间之力，只需要复制一点那位大能的感悟，恐怕就可以让小黑受益无穷。

　　当然，既然月锻小朋友说越多越好，巫崖自然很不客气地取出了他所有带着空间属性的本命玄兵，又一把把刺入了眼前的破碎中的“元界起源之地”，然后就是一阵狂吸。

　　至于月锻小朋友怎么知道小黑的事情，很简单，兵灵们告诉他的。

　　对于月锻小朋友那不善的口气，巫崖根本没当回事，这小家伙就是口硬心软的典型，而且还特别臭屁，他越是臭屁，自己就学的越多。

　　“巫崖在干什么？”

　　独孤曲锋看着巫崖拿着他的那把银白色神剑狂搅，仿佛在搅面粉似的，有些疑惑地看向独孤战玄。但没等独孤战玄回话，他自己就耸了耸肩：“算了，你也说过巫崖这小子很多事情都是无法解释却又带着深意的，恐怕我们刚刚的担心他已经在解决了。”

　　独孤战玄微微一笑，旋即灵觉就感受了下“元界起源之地”的空间，点了点头道：“确实，我感觉到里面变的更加混乱，恐怕一时间里面的人是出不来了。”

　　果然，当巫崖几乎将玄气统统耗尽的时候，里面的人竟还没有一个出来的。

　　“家主，还有曲锋前辈，劳烦两位将这片空间给加固一下。”

　　巫崖终于搞定了，有些气喘吁吁地看向了独孤战玄两人，此时他不止拔出吞天剑，也将带空间属性的本命玄兵取出并且收回到《玄兵典》中，悲剧的，因为里面的空间之力实在是太强大，竟然有些玄兵还出现了裂缝，要知道，现在巫崖的所有玄兵都是神兵啊。

　　还好，只要进入《玄兵典》中，这些玄兵都会被修复，现在的《玄兵典》已经不是巫崖刚刚开始得到那时候的《玄兵典》，修复普通的神兵已不是太难的事情。

　　要知道，以前精灵神弩可是修复的半死的，要是放到现在，恐怕用不了多长时间，甚至只要《玄兵典》给它一点元界的本源力量，搞不好不用一天就能修好。

　　很快，独孤战玄和独孤曲锋就将那空间加固完毕，巫崖又开始了他的工作，扔出符纹阵将整个“元界起源之地”都给绑了起来，而后又打出了“封”字诀，现在，即便是普通人也可以看到天空中出现了一个由无数繁复符纹绑起来的东西，嗯，就仿佛某种天象一样美丽。

　　“搞定了，我们走吧。”

　　做完一切后，自然就向神玄大陆出发，唔，巫崖的实力还只是神王，所以由独孤战玄和独孤曲锋带着高速飞行，期间，自然欣赏起神玄海的美丽风光，只是看多了也会吐的，但恰在第三天的时候，巫崖却突然若有所悟，似乎地势并不局限于大地，海也可以感悟。

　　是啊，海也受地心引力的影响，发生着各种各样的变化……


第1214章 锏领秦家

　　接下来，巫崖就不再是那么无聊，而是感悟着这片海面，直到第十三天，他才总算是停了下来，而后在《神玄气典》的幻影世界里和《玄兵典》的小世界里面就多了一片海洋。

　　这片海洋还是顺着某种地之大势而形成的。

　　也就是说，巫崖在地势方面又有了大进步，并没有因此而继续领悟《玄兵典》符纹，而是真正放松了下来，一点点回忆此次“元界起源之地”的所有收获。

　　回忆和巩固期间，时间又过去了整整一天半。

　　终于，巫崖可以看到很多有人居住的岛屿，还有可以看到出海的船，期间，独孤战玄还介绍了神玄海的情况……神玄海是一片无尽的海洋，比之神玄大陆不知道大多少，有许许多多的岛屿，但几乎没有看到很巨大的大陆，最大的那一块岛屿也要离神玄大陆以神皇的速度至少20天的距离，上面倒也有居住着人类什么的，都是由神玄大陆的高手们迁移过去的。

　　在那上面甚至还有一个独孤家。

　　好吧，因为独孤家的人喜欢到处跑，大岛屿上面的统治者就是独孤家族，形成了一个小型的国度，但因为距离太远，几乎与神玄大陆没有太多的交集。

　　或许只是作为独孤主家的一个探险营地。

　　其他一些较大的岛屿也是类似，大多都由独孤家所掌握和统治。

　　听着听着，巫崖倒有些心惊，怪不得大战开始，独孤家就可以赶回来这么多神王，感情独孤家人是遍布整个神玄海啊，搞不好所有岛屿加起来的面积都不比一个帝国小了……

　　同时，巫崖也知道为什么独孤家有与两大帝国甚至古裔之民叫板的实力，恐怕将神玄大陆外加神玄海的所有独孤家人召集起来，绝对是一个不弱于两大帝国的庞然大物。

　　至于独孤家现在到底有多强大，恐怕就连独孤战玄都不清楚。

　　海岸线终于到了。

　　独孤战玄可没有选择还控制在古裔之民手里的地方着陆，而是直接来到了面临东神玄海的锏领行省，并没有继续飞行，而是在锏领的核心城市“巨琼城”做了停留。

　　过去了半年多，无论是巫崖和独孤家都很想立刻了解神玄大陆的局势变化。

　　也没有去什么酒吧之类的地方，根本不需要，独孤战玄与独孤曲锋就这样直接带着巫崖砸入了锏领行省领主家族秦家之中，秦家自然是一阵鸡飞狗跳，高手齐出，可是当秦家的高手们拿着双锏冲到独孤战玄三人面前并将之围起来的时候，一个个却忍不住冷汗直流，特别是在听到锏领的暂时主事人说话的时候，一个个更是惊的张大了嘴巴！

　　“哈、啊哈，原来是独孤家主，老朽有失远迎，不知独孤家主与这位独孤家的前辈来我秦家有何指教？”主事人强挤出了一声大笑，而后开门见山地问道。

　　锏领的高手也被玄兵帝国召集到了“元界起源之地”里面，包括秦家家主在内，不过因为半个月前“元界起源之地”行将崩溃，秦家那些实力没有达到神兵师的人都撤了出来，自然也把在“元界起源之地”的事情传回到了家族里面……

　　唔，不止是锏领秦家，现在几乎全大陆的人都知道独孤家已经叛出玄兵帝国，这也是秦家人流冷汗的原因，传说中已达到神皇境的独孤家主来到秦家，他们要干什么？

　　还有还有，不是说他们都在那“元界起源之地”里面吗，为什么就突然出现在这里？玄兵帝国的神皇们怎样了，为什么困不住独孤家的人？不是说要独孤和古裔一起除掉的吗？当然，也担心他们秦家在玄兵帝都的那些高手们，会不会被干掉了？

　　无数的疑问在秦家高层闪过，而后，他们依旧只能带上谦卑的笑脸……

　　没办法啊，恐怕独孤家主一个人就可以让秦家整个覆灭吧？

　　说实在的，玄兵帝国虽然强大且有大威信，可关于独孤家的传说实在太多太多，即便知道独孤家叛变，秦家也没有办法像面对古裔之民或者魔法帝国那样悍不畏死！

　　是的，如果眼前站着的是古裔之民的神皇或者魔法帝国的，秦家都会毫不犹豫地变脸发出各种大义和荣耀的宣言，然后战斗并直至战死，绝不可能是现在这种表情。

　　“巫崖？”

　　主事人说完话就等着独孤战玄的回复，可没等到回复就听到了一个带着惊讶的声音，瞬间，无数目光集中了过去，那是一名二十几岁的年轻人，英俊无比，身上披着战甲，但手中却没有握着双锏，脸上则布满了风尘和与年纪不太符合的成熟感。

　　他的身上带着古裔之民的血腥气息，仿佛是刚从“破神线”上刚下来的。

　　这个人就是秦家最近几年来的骄傲，被称为军神般的存在，他本身的实力并不强，或者说是相对于最近大陆疯狂涌现出来的天才来说并不强，可是在挥指上却极为恐怖，如果不是有百族的玉问贤，恐怕他的名字会更加响亮，他就是被称为“无双军神”的秦双！

　　“你是秦双？”

　　巫崖愣了愣，他也没想到在这里会遇到熟人。

　　几年不见，再加上气质上的变化，差一点认不出来，但他们怎么说也是曾经战斗过的战友，曾经一起征战过玄神殿圣会，曾经出生入死过，只是微微一愣后就惊问。

　　真的是巫崖，秦双的表情瞬间就有些复杂了，张了张嘴，却不知道说什么好。

　　几年来，巫崖的传说实在太多太多，从帝国英雄到百族之王，到现在的叛逆，一切的一切都仿佛梦里般，可是现在他是玄兵帝国的将军，巫崖却是百族大帝，似乎两人只有兵戎相见的结果，如果仅仅只是曾经的战友倒也好说，他可以带着荣耀向巫崖宣战。

　　可是他能有今天的成就几乎是巫崖造就的啊。

　　就在曾经的北斗贪狼营里面的，巫崖说了“为将者：智、信、仁、勇、严”的话，这已经成了他的人生格言，没有这五个字，他或许现在还只是默默无闻的小将领。

　　当然，他并不知道巫崖已经将这事给忘的差不多了，当时他就随口胡扯的。

　　“哈哈，真是秦双兄弟，真是好久不见了。”

　　巫崖也知道秦双此时的纠结，却还是哈哈大笑，然后就走了过去，重重地在他胸口锤了下，而后给他一个个重重地、属于战友间的熊抱，不管怎样，这是曾经的战友。

　　秦双的身体有些僵硬，但最后还是放了开来，露出了曾经并肩战斗的笑容。

　　不管怎样，至少这一刻他们还是战友，在熊抱之后，巫崖又大笑了声道：“对了，吕兄还有李兄，你们也出来见见我们的老战友……”

　　说着，吕岩和李申霸都从他的小世界里出来，嗯，之前“元界起源之地”崩溃的时候是独孤战玄将他们收起来的，在神玄海飞行的时候就已经将他们转交给巫崖，现在自然是从巫崖的小世界里面出现，只见他们出现后也露出了大笑，与秦双自然也是战士般的熊抱。

　　“对了，秦双兄弟，我们听说你战绩非凡，被称为无双军神，势头甚至盖过很多上六省的很多天才啊，实在是热血沸腾啊，走走走，请我们喝一顿酒，给我先讲讲你的经历。”恰在这时，吕岩突然拉着秦双道，而后就将他直接拉出了秦家的战圈，往巨琼城的闹市去，以现在秦双的实力根本没办法反抗，也没有人阻止，现在秦双离开是最好的选择。

　　秦双忍不住又看了巫崖一眼，暗自一叹，还是跟着两人去了，他相信即便已经是站在对立的情况，巫崖也不会对秦家下死手的，他了解巫崖的性格。

　　当然，或许巫崖也没办法主事，因为那里站着两个神玄大陆的最巅峰强者。

　　“呼……”

　　直到这个时候，秦家的众人才暗暗地舒了口气。

　　摆了摆手，也将所有围观中的秦家人给屏退出去，只剩下几名长老，而后他们的目光都集中在巫崖身上，原来他就是巫崖，就是神玄大陆上最最恐怖的年轻人。

　　也没看出他有什么三头六臂啊，怎么就那么逆天呢？

　　总之幸好，幸好他与秦双的关系还不错，也幸好秦双没有发难，不然，天知道这家伙会不会出手将秦家的逆天军事天才给干掉，唔，秦双似乎说过，他有今天的成就还全拜巫崖所赐，再想想刚刚的吕岩和李申霸……嗯，秦家的高手都看出两人现在已经是神兵师。

　　玉问贤、吕岩、单晶晶、夜晴、武戈、秦双……他妈的，这一个个在神玄大陆上闪耀的年轻人，竟然全都是出自当初烂到掉渣的北斗精兵营，当初秦双去北斗精兵营时，家族可都是严重反对的，却不想他最后还是坚持去，也才换来了今天的成就。

　　好吧，或许没有巫崖，就没有这些人的闪耀的机会吧？

　　看李申霸的样子，李家果然没有回头路了。


第1215章 圣神教会

　　是啊，李家在巫崖发动杀了长公主和黎大人的时候，就已经被玄兵帝国列入了巫崖的叛逆一派，玄兵帝国也已经对李家进行了平叛行动，现在神玄大陆已经没有锤领李家了。

　　至于吕岩，嗯，吕岩还代表不了吕家。

　　是的，现在关于吕家也叛乱的消息还没有传出来，因为直到最后一战玄兵帝国才知道吕家也反了，当然，几乎没有人知道吕家是被苏神皇给逼反的。

　　“秦家长老，我们没有别的目的，就只是想知道现在神玄大陆的局势，请完完整整，原原本本地将这半年多以来的事情都告知我们，听完之后，我们便会离开。”独孤战玄直到巫崖叙完旧之后才回了那秦家主事人的话，没有霸道的威胁，但也没有给秦家任何扯皮机会。

　　“这个……我知道了。”

　　秦家根本没有反抗的资格，没有办法，他们只能按着独孤战玄的要求，将最近神玄大陆发生的事情都说了出来，当然，说的都是大事件……

　　“什么，玄兵帝国对我百族发动袭击了？”

　　听着听着，巫崖突然瞪大了眼睛，神王的气势下意识地爆发出来。

　　刹那之间，在场秦家的几位长老都下意识地退了几步，一个个脸色都为的无比苍白，即便是神兵师巅峰的主事人也非常难看，心里暗暗苦笑，别说是独孤家两名恐怖的神皇，就是这个巫崖，都可能将他们秦家变成废墟，太可怕了……

　　“抱歉，我有些激动，请把详细情况跟我说说，现在百族的局势如何？伤亡如何？”巫崖又深吸了口气，将气势收了回来，压抑着情绪道。

　　“巫……巫崖小兄弟请放心，虽然玄兵帝国袭击了百族，但玉问贤着实可怕，竟然以百族之力挡住了玄兵帝国起初那最强大的突袭，之后，独孤家和魔法帝国都出手援住，暂时战局还处于僵持的阶段。”秦家主事人实在不知道该称巫崖什么，最后只能称之为小兄弟，反正你不是与我家秦双称兄道弟吗？我以长辈的身份叫你总不过分吧？

　　“就是，就是……”

　　听到这话，巫崖的心总算是松了松，但是主事人接下来的话却让他的心又提了起来，听到这家伙“就是就是”个不停的，赶紧又问道：“就是什么？”

　　“就是北斗和锤领行省现在都不在你的掌控之下了……”秦家主事人又道。

　　巫崖微微一愣，旋即又再松了口气，北斗不在他掌握之下那是预料之中，在玄兵帝国召集诸王前往帝都的时候，他就将北斗与他有关的人统统迁往了百族乱地，但是李家……

　　“李家怎样了？”

　　“覆灭了，整个李家几乎全部完蛋，至少表面是这样的。”秦家主事人摇头说道。

　　按理说站在他的立场上不应该有这样的感叹，但不知道为什么他的心情就是很沉重，是啊，李家本来也与他们锏领秦家是同等级的存在，甚至比锏领还要强上几分，可是现在却完蛋了，大陆的局势越来越残酷，天知道什么时候轮到他们？

　　“大帝放心，我们在前往玄兵帝都的时候就做了安排，李家还没有伤筋动骨，只是通往百族的路被封住，如果李家的人还不能有妥善的安排的话，恐怕会被玄兵帝国拔除。”恰在这时，李家长老李世铎在巫崖的小世界里说道，当然，也只有巫崖能听的到。

　　秦家的依旧属于玄兵帝国，李世铎自然不会大摇大摆地跳出来说这样的话。

　　“嗯，我知道了，一定会让你们李家前往百族的，只是我还需要更多的情报，才好安排如何继续接下来的战斗。”巫崖点了点头，回了李世铎一句。

　　接下来，秦家主事人又开始讲述大陆上发现的其他事情……

　　其实也如巫崖从“玄兵碎片之地”出来所预想的一样，半年的时间，神玄大陆并没有太多的变化，原本半年多之前，因为魔法帝国动乱再加上百族乱地的事情，让玄兵帝国与古裔之民在“破神线”的战争中取得了很大优势，甚至将“破神线”向南推移了不少……

　　但是这半年多以来，玄兵帝国也发生大变，玄兵帝国不少军队都往西面的独孤家和百族乱地推移，加上独孤家叛变的事情闹的帝国人心惶惶，因此古裔之民又大力反击。

　　这时候，古裔之民又打回了原来玄兵帝国“破神线”的位置。

　　同时，魔法帝国因为月琳莎这位女大帝的继位，加上魔天元界的存在，稳定了人心，已经将魔法帝国暂时稳了下来，只是因为之前被古裔之民打的很残，再加上他们的各种渗透什么的，魔法帝国现在被侵占的土地比之玄兵帝国还要多……

　　百族那边，除了受到玄兵帝国的攻击也有古裔之民的压力，不过刚刚秦家的主事人也已经说了，因为独孤家和魔法帝国的帮助，加上玉问贤在军事上的逆天表现，加上有兰昀家的加入和镇守，此时百族联盟看起来依旧还稳定，就是面临的战争压力依旧很大，毕竟魔法帝国和独孤家也有些自顾不暇的感觉，而且巫崖更是知道，现在玄天真神出现，自己与玄天真神的仇恨，自己的秘密被知道的太多，玄兵帝国已经感到自己那浓浓的威胁。

　　恐怕当玄天真神和辰武神皇等回归神玄大陆的时候，将会加大力度攻击百族。

　　“现在大陆的局势其实也跟半年多以前没多大区别，古裔之民占据了整个神玄大陆的南方，玄兵帝国在东方，魔法帝国在西方，百族乱地和独孤家在神玄大陆的中央。”

　　秦家主事人很详细地说了，突然又道：“哦对，就在两个月前还崛起了两个势力，一个叫青门，据说是以魔法帝国远古皇后为神的教会，但这是一个以平民为主的教会，且还得到魔法帝国方面的扶持，对安抚魔法帝国的人心起了不小的作用，但并不强大！”

　　听到青门，巫崖眼中精光一闪，没想到才半年多的时间青门就已经让远在大陆东方的秦家都知道，但确实，青门以是平民甚至是贫民为主，想要短时间内发展起来几乎不可能。

　　“那另一个势力呢？”独孤战玄随口问道。

　　“另一个崛起的就有些诡异，而且很具威胁，他们在魔法帝国中南部与古裔之民占领的地方的交界处建立了一座巨城，没有人知道那座巨城是什么时候建立起来的，就在三个月前突然出现，更诡异的是城里面高手无数，有玄兵者也有魔法师，甚至有玄兵帝国和魔法帝国的将领甚至某些小家族直接放弃了职位或领地前往那座巨城，其人数之多让人胆寒……”

　　听到这里，巫崖和独孤战玄忍不住对视了一眼，一个名称从他们脑子里冒了出来，赫然正是旅者工会，旅者工会终于浮出水面了吗？

　　“你们恐怕也想到了吧？如果没猜错的话这就是当初的旅者工会，但现在他们已经不再叫旅者工会，而是自称为‘圣神教会’，虽然名字听起来很俗很带欺骗性，可现在大陆的局势就是让很多人觉的心中需要得到安慰，这个名字正让人觉的安心，因此，仅仅三个月，圣神教会的信徒几乎就超过青门，包括玄兵帝国在内，很多人都加入了。”

　　“这不对啊，青门还有皇后娘娘为精神支柱，但这个圣神教会又凭什么在三个月内超过青门？”独孤曲锋也忍不住插话问道，这确实有些解释不通，毕竟时间太短了。

　　“因为很多信徒许下的愿望，圣神教会都能够帮其达成……”

　　“什么意思？”

　　“比如说在我巨琼城中有人得了急病，然后，得急病者如果有‘圣神之石’的话，只要捏碎，那么不到三天就会有圣神教会的人员出现，并找到这个得了急病的人帮其医治。”主事人叹了口气回：“只是比喻，但类似的事情出现了很多次，传的很火爆。”

　　“圣神之石？”巫崖又疑惑地道。

　　“一种覆盖了符纹的石头，如果没有猜错的话，只要捏碎就能传到圣神教会某个分会里面，当然，我想这种石头应该是最初造势时所用的，现在信徒多了起来，不可能会有这么多的圣神之石，可还是有很多圣神教会的人行走人间，去帮助世人，最可怕的还是……有些是没有遇到圣神教会的人，也没有圣神之石，只要是在街道上哭喊，然后，很快就有自称圣神教会的人出现并给予他们帮助。”主事人说到这里，表情很是不自然。

　　“遍布神玄大陆的情报网，旅者工会还真是不鸣之已，一鸣惊人啊！即便受到帮助的人只是千万分之一，可是有这千万分之一的人传出去，圣神教会也会立刻壮大，这些人相当于为其造势。”独孤战玄也有些心悸，旅者工会确实可怕，几乎是另辟发展的路径啊。

　　其实了解魔法帝国历史的人都知道，教会这种东西是非常可怕的存在，如今分崩离析的法神殿在当初就敢与魔法皇族对抗，甚至不听皇命，而拥有几乎遍布神玄大陆情报网的旅者工会，可想而知能制造多少舆论和信徒，在这样的乱世里，很多人是需要寄托的……


第1216章 惊天与落天

　　最可怕的是这个所谓的圣神教会还不是空壳子，他们有断天元界为后台，且千年来培养出了很多的高手，其中有不少对旅者工会是充满感激的，同时，野心者也会在看到圣神教会的势头后直接加入，他们也想争夺大陆……断天真神就是利用感激和野心再加上恐怖的情报网来营造这样的教会，不管他们怎么欺骗世人，至少他们现在成功了。

　　恐怕那座巨城突然出现的时候，都可以宣传成“神迹”吧？

　　“对了，圣神教会的那个巨城叫什么，不会是叫圣神之都吧？”巫崖突然问道。

　　“巫崖小兄弟果然聪明，正是叫圣神之都。”秦家主事人回道。

　　巫崖抽了抽嘴角，这个名字确实有些俗气，可是俗气也意味着很好记，很多平民百性就是喜欢俗气的东西，更有代入感，更能让他们感到安心，唉，特别是在魔法帝国，光明神殿投向古裔之民等等的事情打击了很多人的心，他们真需要寄托啊。

　　同时，圣神之都建立在魔法帝国也不是没有理由的，因为魔法帝国对教会更能接受，而且对这个“圣”字似乎也比较有感觉，因为断天真神就自称圣神了。

　　“嗯，大陆的局势我们也已经了解，先告辞了。”

　　独孤战玄低头思考了下，旋即只能摇了摇头，想来他暂时也想不出有什么办法可以对付这个圣神教会，只能先回独孤家商量再说，而看独孤战玄的样子，对于圣神教会是非常重视的，没办法，因为断天真神曾经几乎欺骗了整个独孤家。

　　“独孤家主请……”

　　秦家可一点都没有留下独孤战玄三人的意思，恨不得马上将人送走。

　　“对了家主，我便不跟你们回去了，好久未与秦双兄弟相遇，如此匆匆离去也有些不近人情了。”巫崖感觉独孤战玄要带着他飞走，突然制止道。

　　独孤战玄、独孤曲锋甚至秦家的人都微微一愣，旋即独孤战玄沉思了下才点了点头，而后道：“那你自己小心点，我们先走了。”

　　巫崖微笑着点了点头，可是巫崖这微笑看在秦家的人眼中却忍不住寒了寒，巫崖为什么要留下来，他还有什么目的，这家伙可是玄兵帝国的叛徒，似乎不能留在玄兵帝国吧？他真的只是想与秦双叙旧？白痴都不会这么认为。

　　而且，他还当着秦家这么多人的面说出来……唔，秦家也就剩下几名长老，其他人早在秦双被李申霸两人拉走的时候就退走，自然也不可能听到巫崖要留下来的消息。

　　就在秦家猜测着的时候，独孤战玄和独孤曲锋已经飞起来，可恰在他们准备启动速度的时候，天却骤然暗了下来，一股恐怖的压力就这样突兀地出现……

　　瞬间，在场的所有人都是脸色大变。

　　“惊天一剑！”

　　巫崖和独孤战玄抬起了头，瞳孔猛的一缩，他们都是感受过惊天一剑的，这股压力对于他们来说根本不陌生，惊天一剑竟然出现了，惊天真神怎么捕捉到他们的位置？很明显，时皇和空皇已经从被他们封印了的“元界起源之地”里出来了，唔，现在可不是考虑这些的时候，而是惊天真神要干什么，难道要在这里出剑绝杀独孤家两名神皇和巫崖吗？

　　“惊天一剑？”

　　听到巫崖和独孤战玄的话，秦家的几名长老脸色变的更难看，开始是为这突如其来的压抑心惊，但很快就听到了巫崖和独孤战玄的惊呼，起先还有些疑惑，可当他们想起惊天一剑是什么东西的时候就直接悲剧的，脸无血色，头脑也跟着变的空白。

　　“啾啾啾……”

　　六道身影同时出现在独孤战玄和独孤曲锋的身后，正是独孤家的那六名神王高手，与此同时，巫崖也夹带着吞天神剑冲了上去，与独孤家的众高手们组成心阵，多一个人就多一份力，落天神剑也已经出现在独孤战玄的手中，一股恐怖的心之意境瞬间飙起……

　　独孤家的众高手没办法不快，如果等惊天一剑即将落下的时候再酝酿落天一剑，恐怕他们都会直接死在这里，现在，在秦家甚至整个巨琼城人们的眼里，那压抑的天空很恐怖，但天上那九个拿着长剑的人同样恐怖，他们就立在那里直指天际……

　　“惊天，好久不见了，怎么？你还躲在云层里不出来见见老友么？”落天剑灵突然从落天神剑中冒了出来，扯了扯苍老的脸皮道。

　　“落天，没想到你的元界破碎后还能继续蹦跶，不过，你以为凭眼前你这点力量就可以挡住我的惊天一剑吗？”惊天真神的声音带着浩瀚直落大地，仿佛神一般的存在。

　　“应该是挡不住的，但是我们家巫崖体内可是还有一个戮天元界，挡不住最多就躲进去好了，戮天元界怎么说都能挡住你几剑吧？到时候等你的玄原之力消耗完毕，或者等我独孤家来更多的人，自然会给你们那些惊天之民来个很璀璨的回击。”落天剑灵耸了耸肩道。

　　是的，这一瞬间，他已经通知了独孤家的其他领悟剑道之心的高手，只要这些人能够到达巨琼城，那么他就可以使出最强大的落天一剑，即便弱于惊天一剑，也不会弱太多。

　　而这个时候他们也确实只能示弱，似乎最安全的就是先躲入戮天元界中。

　　古裔之民没有高手在周围，躲进去也不怕戮天神印被拿走或者封印。

　　当然，在躲进去之前还是要虚张声势下的，不止是要让惊天一剑看看独孤家的力量，也要让下面的秦家人知道独孤家的恐怖，在对抗惊天一剑的同时也要震慑下秦家……

　　“哼，你就不怕我现在立刻去袭击独孤神城吗？”惊天真神冷冷地道。

　　“袭击独孤神城？独孤神城怎么说也是我落天元界的主体，你要多少记惊天一剑才可以将之毁灭？到时候，说不定我们也回去了，别忘了有传送阵这种东西，哦对，巫崖啊，你能不能联系下魔天真神，让她到独孤神城来坐客，我也好久没见她了。”落天真神说着又转向了巫崖，半年多了，魔天真神也收集了一些玄原之力，已经可以发出魔天一剑。

　　“当然可以，我现在就联系。”巫崖拿着吞天剑回道。

　　“哼，这次就放过你们，巫崖是吧？你很好，很不错，不过你最好不要让我轻易知道你的位置。”惊天真神声音很不善，带着冷咧的杀意，他从来没有像这么重视一个人类，在时皇和空皇将“元界起源之地”的事情传回来的时候，他就已经把巫崖列为必杀之人，但暂时没有办法，巫崖身上还带着戮天元界，这东西不是轻易劈的开的。

　　惊天真神还是搞不清楚为什么当时残的几乎就要爆裂的戮天元界可以修复，要知道，时皇和空皇在巫崖找到“元界起源之地”核心之前就看到过戮天神印……

　　也就是说，戮天神印不是“元界起源之地”核心修复的，根本解释不通嘛！

　　“慢走，不送。”落天剑灵摆了个请的手势。

　　“哼！”

　　惊天真神冷哼了一声，旋即压抑的天空瞬间就变的明亮，显然是退去了，但这时候独孤家的众人可没有放松下来，而是依旧酝酿着落天一剑，生怕惊天一剑又不要脸地折回来。

　　“长老，传送阵……”

　　恰在这时，秦家看守传送阵的护卫冲入了秦家的核心院子中，可没等他说完话，一道道身影就冲天而起，一个个带着强大的气势，仿佛一把把利剑，一个个与独孤战玄等人组合在一起，其中还有一名神皇级大高手，其中还有独孤战风……

　　自然的，正是独孤家的高手们，独孤家竟然还有第三名神皇。

　　是的，他们在接到独孤战玄的通知之后，便直接从独孤神城那里强行传送过来，速度快的让人心惊，瞬间，一个完整的心阵就出现，由一个个领悟剑道之心的高手组成，正是落天剑灵跟巫崖说过的可以发挥落天一剑的心阵，一个个冷冷地盯着天空，至始都没有说过话。

　　“哼，独孤家……”

　　惊天真神冷冷地盯着下面独孤家的人高手们，又忍不住冷哼一声，看来他果然没有完全退去，现在他才终于确定独孤家有与他对抗的实力，竟然真的能借着人类的力量发出需要玄原之力的落天一剑，当然，他也知道这落天一剑肯定要大打折扣。

　　可是，惊天真神没有那么多玄原之力可以消耗，即便胜了也很麻烦……

　　如果换成是各个元界还没有出世的时候，他不介意在这里消耗掉所有的玄原之力，将独孤家彻底毁灭掉，可是现在不行啊，元界们都已出世，如果他将玄原之力消耗光，到时候被其他的神之元界反击，那他会很惨的，即便是他，这时候也必须非常谨慎。

　　当然，如果不是当初在巫崖那里也消耗掉了七剑，他或许还可以拼一拼。


第1217章 策反

　　“巫崖……”

　　惊天真神又忍不住把目光落在巫崖身上，这小子真该立刻除掉，他突然想到了那个黑月公主和巫崖的儿子，可是他堂堂惊天真神对一个小小的普通人类，实在说不出用黑月公主和他儿子来威胁的话来，小小的普通人类，竟然还要用他女人和儿子来威胁，太扯了吧？

　　古裔之民可以那么高傲，他惊天真神的思想灌输功不可没啊。

　　黑月公主还是黑月神皇的女儿，说起来也是他的神民，他可不能光明正大牺牲掉，毕竟他的神民不是没有思想的傀儡，更有很多投靠了他的普通人类，到时候会闹的人心惶惶。

　　嗯，黑月公主可以牺牲的，但闹的人心惶惶就不好了。

　　当然，黑月公主和巫崖的儿子迟早能用到，倒是不急于一时，也不用他这个惊天真神亲自说出威胁的话，就这样，这次惊天真神是彻底退去了……

　　“我们也走吧，秦家长老，我想借你传送阵一用，没有问题吧？”独孤战玄在确认惊天真神真的退去后才又看向了秦家主事人，然后问道。

　　“请便……”

　　秦家长老们都抽了抽嘴角，你们刚刚已经用了一次，还有必要征求我秦家的意见吗？

　　点了点头，就这样，独孤战玄带着独孤家的所有高手包括巫崖在内，都冲到了传送阵的位置，然后传送阵立即开启，瞬间，独孤家一个个都消失在了传送阵中，他们眨眼就可以回到独孤神城，直到传送阵不再闪烁了后，秦家的人才总算是长长地吐了口气。

　　真他妈的，太可怕了，这就是神玄大陆第一家族的独孤家的真正实力吗？

　　“是的，这就是独孤家的实力。”

　　恰在这时，一个熟悉的声音又在他们耳中出现，仿佛知道他们在想什么地道，一个个吓了一跳，赶紧抬头看去，才看到一个年轻人出现，正是巫崖。

　　是啊，他刚刚说要先留下来的，刚刚跟着独孤家的人到传送阵不过是为了隐藏行踪，嘿嘿，惊天真神刚说了，巫崖的位置可不要轻易被他捕捉到，当然，巫崖也不是很害怕，毕竟只要躲入戮天元界或者《玄兵典》就不用太担心，至少可以暂时保住性命。

　　就是怕躲进去后没办法反抗，会直接连同戮天神印或《玄兵典》一起被带走。

　　“巫崖小兄弟，不知你留下来还有何赐教？”

　　秦家主事人苦笑了下，眼前这个小子真的跟瘟神差不多，如果让玄兵大帝知道他们看到巫崖却不敢战，搞不好也会被端掉的，当然，现在他们不知道为什么，真不敢就这样冲上去围攻这个小子，或许是真难以把巫崖当成叛徒吧？或许是害怕巫崖的武力？又或许是刚刚独孤家给他们的震撼太可怕了？最后或许是心底面对巫崖还有一丝佩服之意。

　　本来，他还想说出一些重话，比如什么请巫崖小兄弟离开，不要让我们难做之类的，可话到嘴边却有些说不出来，再次苦笑下，这里可是在他秦家的地盘啊！

　　“嗯，反正我又不是秦家的家主，我无法下围攻巫崖的命令也是情有可原。”

　　秦家主事人只能这么自我安慰着，实在没办法，真真有些苦闷，面对这个年纪小了他不知道多少岁的青年，他却只能以自我安慰来抚平心中的悲剧情绪。

　　“赐教不敢当，只是我兵灵小世界里还有几个你的老朋友想要见见你。”

　　巫崖笑了笑，随后就将吕家家主和李世铎等人给扔了出来，又在秦家主事人发呆之际说道：“嗯，你们先聊，我去找秦双兄弟他们叙叙旧……”

　　说完，巫崖便直接闪了，院子里只剩下秦家长老和吕家、李家等人对视着。

　　“哈哈，秦飞长老，真真好久不见了，近来可好？”吕家家主突然哈哈大笑了起来，而后又道：“怎么？秦飞长老不欢迎我们吗？怎么也不请我们进去坐坐？”

　　“吕家主，两位神王长老，好久不见，请请请……”

　　秦家主事人脸色难看地做了一个请的手势，李世铎现在可也是帝国叛徒啊，可是他还能咋滴？他们秦家的力量面对眼前这些人也只有被灭的下场，而且，吕家主和吕家的神王长老竟然也跟巫崖走的这么近，似乎已经很明显地说明了某种他都不敢多想的事情。

　　总之，众人就这样进入了秦家的主殿之中，然后开始了某种不为人知的谈话。

　　“秦双兄弟，来，喝酒……”

　　巫崖很快就找到了吕岩和秦双等三人，也不提别的事情，就只是喝酒，其实看秦双的脸色就知道，吕岩和李申霸已经把该说的都已经说了，而以秦双在秦家的分量也决定不了什么事情，最多就是有一定的话语权而已，现在他也不想多说什么，就只是纯粹地见战友。

　　时间就这样过去了一个时辰，众人倒也渐渐放开，哈哈笑着喝酒，忘记了很多不愉快的事情，忘记了现在大陆的局势，而就在喝酒间，巫崖才又想起了还在他兵灵小世界里的燕大人和项教官，秦双也曾是他们手下的玄神殿预备骑士，自然也把他们放了出来。

　　秦双自然看着他们发愣。

　　很快，关于燕大人和项教官为什么会在巫崖兵灵小世界里的事情也成为了话题，听到玄兵帝国竟然用他们的性命来给巫崖下马威的时候，秦双也忍不住握紧了拳头。

　　巫崖知道，秦双内心深处的某个枷锁真正开始颤抖……

　　又过了小半个时辰，众人终于离开了酒席，又重新回到了秦家，他们的行踪很隐秘，并没有人知道他们去喝了酒，即便知道也不知道他们的真正身份。

　　重新见到了秦家的长老们，只见秦家众长老们看着巫崖的眼神都带着复杂……

　　“秦家众位，不管你们做出什么决定，我都会尊重你们，也不会耍什么手段逼迫，所以我现在会带着所有玄兵帝国的所有‘叛徒’离开巨琼城……”

　　巫崖与秦家众人见面了之后，便直接没头没尾般地说出了这样的话。

　　可是秦家的人都知道他是什么意思，刚刚的一两个时辰里，吕家和李家的人都已经对他们说的明明白白，清清楚楚，而后又听巫崖道：“不过在此之前，我也需要借你们的传送阵一用，而且我还会先前往玄兵帝都，以一个不是巫崖的身份前去，不知可否？”

　　秦家长老们微微一愣，巫崖还要前往玄兵帝都，而且，还是要隐藏身份去的，但为什么明明白白地跟他们说？要我们帮忙配合吗？

　　嗯，毕竟巫崖不是独孤家的众高手，他更是要前往玄兵帝都，如果没有秦家配合，行踪恐怕会立刻被发现，毕竟传送阵这东西是控制的很严格的。

　　其实巫崖可以传送到别的地方，比如说，现在还没有被真正列为叛逆的吕家，然后再由吕家的传送阵传送前往玄兵帝都的……不对，恐怕现在的吕家也已经被玄兵帝国严密监控了吧，如果由秦家传到吕家，恐怕也会糟到怀疑，特别是秦家为什么要开启传送阵去吕家？

　　传送阵前往玄兵帝都是常有的事，但去吕家却少之又少！

　　至于独孤家……恐怕独孤家与玄兵帝都的传送阵已经彻底被封印，完全打不开。

　　不管怎样，巫崖竟然就这样说出来的，他不应该是等到秦家或者说巨琼城里有人要传送往帝都，再想办法无声无息混进去的吗？他就不怕秦家的人去通知玄兵帝国吗？或许他是在考验秦家的决心，又或者是巫崖就真的自信到即便秦家人去揭发也不怕？

　　搞不懂啊搞不懂……

　　其实巫崖就是知道他们现在这种犹豫的心理，直接说出来的话，秦家人去揭发的可能性更低，因为你们去揭发了我也不怕，揭发对你们来说更麻烦。

　　也确实有试探的意思在里面，看看秦家人是否已动摇。

　　犹豫了下，秦家主事人还是答应道：“巫崖小兄弟，我们家主不在，暂时没有办法给你一个答复……不过你可以放心，关于今天所说的话，关于你前往帝都的事情，我们秦家可以当作什么都不知道，我们只知道你和独孤家主众高手前往独孤神城，即便被发现，也是你突然回来，并且又混入前往传送去玄兵帝都的队伍里面的。”

　　“多谢，我想秦家家主用不了多久就会回到巨琼城的，到时候，我或许已经在帝都办完事回来，到时候希望你们能给我一个明确的答复……”巫崖拱了拱手道。

　　确实，现在“元界起源之地”属于他和独孤战玄的封印已经被破，很快，天鹏皇就会带着玄兵帝国的众高手回到神玄大陆，到时候也肯定会跟他们一样先登陆锏领，到时候秦家家主自然不会还要跟着前往玄兵帝都，他们有的是商量大事的时间。

　　就这样，巫崖又将吕家和李家的所有人收入《玄兵典》，而后易了容就从巨琼城传送往玄兵帝都，也正如刚刚说的，他不是独自一个人前往，而是混入了秦家和巨琼城想要前往玄兵帝都的队伍什么的一同前去的，有秦家的帮忙，他不怕被发现。


第1218章 游街示众

　　“呼，幸好巫崖没有让我们将吕家和李家的人传送到戟领行省，不然，到时候玄兵帝国调查起来就完蛋了。”目送巫崖离开巨琼城之后，秦家主事人忍不住松了口气道，是啊，刚刚说了，吕家很可能已经被玄兵帝国严密监控中，如果巫崖要将这些人传送往戟领吕家，到时候说不定玄兵帝国会做一个大调查……当然，这也看出了巫崖的谨慎和紧密的心思。

　　不过巫崖既然没有要转站吕家，自然也没有想过要让秦家将吕家和李家的众人给送往吕家，显然是秦家主事人有些被吓破胆了，胡思乱想……

　　总之，他们秦家长老所看到的就是，独孤战玄和巫崖等人突然出现，询问了大陆这半年来的局势，而后惊天一剑出现，逼退后独孤家又有高手强闯传送阵，组成了一个强大的阵法对抗惊天一剑并将之逼走，之后，独孤家和巫崖就再次强闯传送阵离开。

　　至于吕岩和李申霸的事情，也跟着巫崖离开了……

　　这事情倒是有些麻烦，但以巫崖和吕岩之前都小心谨慎，相信不会有人发现他们一起喝了酒什么的，这事情倒是必须与秦双说清楚，串串口供！

　　“好了，我们赶紧去禁地找找看有没有什么远古密令之类的东西。”

　　秦家主事人与众长老商议完毕，而后便说道，是的，如果真有像李家和吕家那样的远古密令，那么投向巫崖或者独孤家的事情倒是可以考虑……

　　独孤家竟然可以对抗惊天一剑，这也是他们动摇的重要原因之一。

　　而且，他们还考虑的更深远，如果真有远古密令，那么他们还可以联络与他们交好的各个家族和势力，不一定是领主家族，试探一下这些势力的反应，到时候，没准很多家族或势团都有密令，那到时候说不定可以制造一场大爆发……

　　总之一切都必须等家主回来再商量，唔，即便没有远古密令，如果独孤家和百族势大的话，加入独孤家也没有什么不可以，唉，在前破神线前，压力太大。

　　他们现在还不知道，独孤战玄在回到独孤家后就已经发现了声明和号召，也就是号召玄兵帝国的势力甚至是个人投奔他们独孤家，他们独孤家已经反出玄兵帝国，而这号召才发出就已经有人响应，当然，现在敢直接宣布响应独孤家的大多还都是剑域行省的势力。

　　剑域行省离百族很近，甚至已经有响应者出发支援百族……

　　而距离远的也如秦家那般，暂时还没收到消息，即便收到，恐怕也只是暗中琢磨或者暗中响应，小心谨慎，看看大势如何，但不管怎样都可以看出独孤家有多恐怖的威信！

　　玄兵帝都……

　　巫崖已经借着传送阵到达，此时已经易了容的他显的很不起眼，他来玄兵帝都只有一个目的，那就是将练轻宇的尸体连同之前记录了练轻宇的魔法道具交还给灵舞公主，或许，这对灵舞公主有些残酷，可是他还是必须还给她，事情总得有个了结的。

　　巫崖其实还有些犹豫，可最终还是握了握拳头，总要给死去的练轻宇一个交待，毕竟已经将他最后死亡的那一刻记录下来，还有他想要对灵舞公主说的话……

　　“吕家主，李兄，我相信你们一定会有办法回到戟领，就先在此拜别，一切按之前我们定下的计划行事。”当然，在此之前他又先找到了一个非常隐秘的地方，将吕家和李家的所有人都给扔了出来，而后说道，他们之前就在《玄兵典》中与巫崖做了沟通，并且定下了计划，不管秦家是否会跟着他们干，他们都必须尽快回到戟领……

　　是的，回到戟领后吕家就可以立刻做出安排，同时，李家也可以暗中潜入锤领，将已经隐入暗处的李家高手们召集出来，然后才可以起兵……

　　玄兵帝国肯定已经知道独孤家等人从海上回到神玄大陆要登陆的地点，他们人没有回来却可以传讯，恐怕他们已经预料到吕家和李家人会从锏领潜回戟领和锤领，中间很可能设下重重埋伏，再加上独孤家对抗惊天一剑这事情闹的很大，很快就有会有心人盯着，因此巫崖才会反其道而行，将李家和吕家带到帝都，再由帝都折回去，这样会安全的多。

　　现在这样的局势，行事要非常非常的谨慎。

　　“保重，我们会等你回归的那一刻……”

　　众人向巫崖拱了拱手，而后也没有多说，就这样深深地看了巫崖一眼，同样早就易容了的他们飞快地隐入了人群之中，属于他们和他们家族的战斗将正式拉开。

　　“呼……”

　　深吸了口气，属于巫崖的战斗也要开启了。

　　“快快，听说帝国捉了百族叛逆的一个重要人物，正游街示众呢，快去看看。”恰在巫崖向皇城的方向冲出几步的时候，却突然听到了有人高声呼道。

　　心中一颤……

　　刹那间巫崖就停住了脚步，而后飞也似地随着围观民众的方向冲了去。

　　百族的重要人物，会是谁……不管是谁，他都要将人救下来，怎么也没想到来帝都交还练轻宇尸体的时候会遇到这样的事情，心中既惊既怒又很庆幸，幸好自己来了。

　　“就是他，是以前武学工会的会长单道雄，据说他是那个逆贼巫崖的岳父，嘿嘿，没想到竟然被捉起来了游街了，不知道巫崖知道他岳父变成这个样子会是什么表情？会不会直接冲到帝都来送死呢？”巫崖还没有靠近，就听到了这样的议论。

　　轰的一声，他的脑子一下子就炸开了，竟然是单道雄？

　　赶紧往帝都主干道的方向看去，果然，此时街道中央有一条长长的主干道，主干道上有许多卫兵押送着一辆囚车，而囚车之上赫然正是单道雄。

　　单道雄竟然被捉住了？

　　只见他全身伤痕累累，身上挂着最强大的玄气枷锁，将他的神兵阵玄气死死封住，只是他的脸上依旧刚毅，面无表情，即便伤的再重也动摇不了他的心……

　　那一瞬间，只觉热血上涌，巫崖就想冲上去救人……

　　“不对……”

　　可即便是这种情况，巫崖还是保持着几分冷静，也正因为这丝冷静，让他恐怖的灵觉感觉到一股隐藏的很深很深的气息，如果不是他的实力达到了神王，如果不是他各种感悟已非常强大，恐怕还发现不了，这一股藏的很深的气息赫然是来自于神皇。

　　玄兵帝都里面还有神皇，而且看起来是在等着自己上沟的……

　　“只是游街，还没有到处斩的时候……不，只要我没有出现，那我这个准岳父就暂时不会有事，冷静，先冷静下来……糟了，单伯父被捉住，那么水晶恐怕不会像自己一样还可以保持冷静吧？恐怕她现在也已经来到了玄兵帝都？”冷静下来后的巫崖突然想到了一个更可怕的事情，越想越是担心，也不敢动用灵觉，只是飞快地在密集的人群中寻找……

　　“嗯？”

　　恰在这个紧张无比的时候，巫崖突然看到了一个长相普通的女人站在人群之中，很不起眼，她肩膀上还趴着一只可爱的金色老鼠，这是神玄大陆很受女人宠爱的金缕鼠，但巫崖却从这个普通的女人身上感觉到了非常非常熟悉的气息，而这股气息的深处却如同狂风骤雨。

　　是的，仿佛立刻就会爆发出来。

　　很明显，这个人就是水晶，上面的金缕鼠就是小黑，水晶果真来了。

　　不敢怠慢，巫崖不动声色地往水晶的方向挤去，他的隐藏能力早在“元界起源之地”就磨练的几乎连神皇都不容易捕捉，挤过去的时候几乎都没有被人注意到。

　　就这样无声无息的……

　　而就在他即将接近的时候，却忽然发现水晶和小黑竟然在蓄势，现在周围正有一名恐怖的神皇严密监控甚至等待自己的出现，如果水晶和小黑冲出去，下场可想而知。

　　赶紧加快速度，在她们还没有出手之前到达，并轻轻地道：“不要冲动！”

　　刹那之间，原本已经准备好了的水晶和小黑身体猛的一僵，第一感觉就是被发现了，但第二感觉却是涌出了无限的惊喜，因为她听出那是巫崖的声音。

　　巫崖被玄兵帝令召到玄兵帝都已经半年多了啊，这半年多以来她几乎每天都在担心，特别是后来玄兵帝国为了打击百族的士气，甚至还放出谣言说巫崖和独孤战玄已死，虽然她不相信，可是心中还是没有解开那个结，而这个结还没有解开的时候，她父亲也被捉了。

　　水晶的心有多乱可想而知，可现在却听到了这个她做梦都想听到的声音，这一瞬间，她仿佛找回了灵魂，即便她现在的实力也已达“神王”，可是她依旧是一个需要依靠的女人。

　　巫崖不知死活，父亲被捉，两大靠山全都倒了，她的人也仿佛要倒下一般。

　　“不要冲动，周围有神皇盯着，单伯父不会有事的，至少暂时不会有事，神皇的目标肯定是我，只要我还没有被捉住，单伯父就不会死。”巫崖或许能猜到水晶此时的心境，但实在不是安慰人的时间，他也很想将这个他深爱的却变的无助的女孩抱住，可是现在不能。


第1219章 你刚刚叫姐姐什么？

　　“不要说话，不要引起任何人的注意，先保持现状，等囚车过去后我们再隐入人群，听话，一切有我，不会让单伯父出事的。”巫崖用只有水晶和小黑能听到的话道。

　　水晶一下子有了靠山，感觉背后的声音真的真的好温暖，也很隐秘地点了点头。

　　囚车渐渐远去，围观的民众有的跟上继续围观，大多数人则是散去了，巫崖和水晶也慢慢地消失在人群之中，只是水晶望着那远去的囚车依旧带着深深的担忧，巫崖刚刚说了，有个神皇在一直盯着她父亲，神皇啊，随着实力的增长，水晶也越发明白神皇的强大。

　　不久前她刚刚达到神王境，可她很清楚神王在神皇面前依旧是渣，而以巫崖现在的实力真的可以救的了父亲吗？她并没有感觉到巫崖的实力多强，要多也就跟她一样吧？

　　加上小黑，充其量就是三个神王，真的能与神皇对抗吗？

　　再说，这里可是玄兵帝都，真的就只有一个神皇吗？是啊，不可能只有一个神皇的。

　　水晶还不知道，像天鹏皇和辰武神皇他们还没有回归帝都呢，即便她知道，可玄兵帝都真的就只留一个神皇镇守？除去天鹏皇等三个，玄兵帝国真的就只剩下一个神皇？

　　恐怕这只有玄兵大帝才知道吧？毕竟像这样的终级战力，暴露的越少越好。

　　“对了，听说灵舞公主也在明天出嫁，可惜是在皇城内，不然我们还有热闹可看。”

　　恰在水晶心乱如麻的时候，旁边突然出现了这样一个消息，此时的水晶自然是没有心情关注哪个公主要出嫁，可巫崖却听的清清楚楚，心中一动，旋即却没有任何表情地继续带着水晶往帝都某个隐秘的地方而去，很快，就走到了没有人的巷子里。

　　恰在这时，他的手轻轻地握住了水晶。

　　“放松，我先将你们送入我的《玄兵典》小世界里。”

　　巫崖轻轻地在水晶和小黑的耳边轻声说了句，白光微闪，水晶和小黑就消失了，而后巫崖继续若无其事地走着，就仿佛一个人无聊地闲逛，也没有去住旅店什么的，恐怕现在很多地方都查的很严格，之前在走出传送阵的时候他就被盘查了一阵，幸好没露出马脚。

　　“小黑，接下来你的任务会很重，能不能救出单伯父就得看你的了。”

　　闲逛间，巫崖只留一丝意识在外面看路，真正的意识已经潜入《玄兵典》中，没有对水晶说什么叙旧的话，而是直接对着小黑去，这个小家伙从始至终都表现的非常好，在演技方面似乎已经不弱于巫崖，听到巫崖的话，它下意识地抬起头来，带着疑惑和坚定。

　　对于救出单道雄，它自然是义不容辞，危险什么的根本不去考虑。

　　“这些空间神兵之中藏着很强大的空间之力和空间感悟，只要你能吸收，即便达不到神皇境，也至少能达到神王巅峰，到时候以你的空间力量，避开和逃脱神皇的机会很大。”

　　巫崖也没有废话，直接将之前吸收了“元界起源之地”空间之力的神兵召了过来，而后就在小黑眼睛亮起来的时候继续说道：“但前提是要快，必须尽快吸收和感悟完毕，现在玄兵帝国还有三个神皇没有回归，我们必须在三个神皇回到玄兵帝都之前出手救人，放心，我会用时间神道帮你放慢时间流速，给你争取更多的时间吸收。”

　　“吱，放心吧，即便不能完全吸收，到时我也会出手救人的。”小黑点了点头。

　　“铃铃铃……”

　　恰在这时，《玄兵典》竟然出奇地发出了“铃铃铃”的声音，一团小黑极度渴望的气息赫然从《玄兵典》的大地中浮了上来，正是属于落天元界的本源力量。

　　巫崖微微一愣，盯了这本源力量一会，旋即大喜道：“典灵，多谢了。”

　　“铃铃铃……”

　　典灵发出畅快的声音，显然是接受了巫崖的谢意，而后又随着“铃铃铃”的声音又隐入了《玄兵典》的最深处，很明显，这团本源力量自然是“玄兵典灵”留给小黑的，嗯，在断天元界和魔天元界的时候都是有小黑跟着它身边一起吸收的，落天元界时却没有，它竟然有些想念了起来，甚至留下一份等待小黑的到来，看来“玄兵典灵”也是充满了人性的。

　　这点自然让巫崖很是开心。

　　有了这团落天元界的本源力量，小黑的实力将会增涨的更快，即便没办法完全感悟空间之力，达到神王巅峰的可能性也会增加几分的。

　　说实在的，巫崖真没有把握小黑能在短时间内完全感悟空间神兵里面的空间之力，那可是创造了神之元界的大能的感悟啊，完全感悟的话，小黑恐怕真的会达到神皇境……

　　“吱……”

　　没再废话，时间紧迫，小黑已经吞下了那团属于落天元界的本源力量，同时开始感悟空间之力，巫崖也立刻运用时间神王之道，改变了小黑周围的时间流速，没办法，每次小黑吸收了本源力量都要沉睡很久，而救单道雄的事情，最晚就是明天晚上……

　　实在不能再拖了，天知道天鹏皇等高手什么时候会回到玄兵帝都。

　　“水晶，你先休息一会，我还有事情要办，等办完之后我们再找个隐秘的地方等待小黑的醒来。”巫崖又对水晶柔声说道，在看到水晶重重地点了点头后便抽出了意识，准备回到现实的世界里，但很快他又回来，说道：“对了水晶，在这片小世界里还有很多当初武学工会的人们，如果觉的无聊的话就找他们聊聊，对了，燕大人和项教官也都在。”

　　“啊？原来武学工会的人真的都被你收入《玄兵典》里了？”

　　水晶暂时忘记了单道雄的事情，微微惊讶，当初在玄兵帝都，巫崖利用时间之道将武学工会要被抄家的人们收入《玄兵典》中，现在已经过去半年多，虽然玄兵帝国方面对这丢人的事情极力封锁，可单道雄和小晶大小姐哪里会不调查这个事情？

　　后来，他们只查到了几乎所有留在玄兵帝都的武学工会重要人物都诡异地消失，就消失在巫崖进入玄兵帝都的那一天，当时他们就已经猜测是巫崖救的，只是苦于没有依据。

　　“是的，对了，单伯父为什么会被捉？”

　　现在时间尚早，灵舞公主出嫁的事情还要等到明天，巫崖再停留一会也没事，就是怕外面那丝意识带着身体这样漫无目的前进会引起巡逻士兵的注意而已。

　　嗯，多逛一会应该不会有事。

　　“唉，玄兵帝国没有攻下百族似乎很愤怒，且我父亲在百族与玄兵的战争中，还斩杀了一名玄兵帝国的神将，玄兵帝国就将这怒气发泄到遍布于玄兵帝国的武学工会成员身上，我父亲看不过自然就要出手，结果……”水晶表情黯然，幽幽地道。

　　巫崖微微一愣，旋即沉思了起来，很快又露出冷笑，道：“恐怕不是为了报复，玄兵大帝是想捉住一个我们百族联盟足够份量且又能威胁到我的人……”

　　水晶呆了呆，疑惑地看向《玄兵典》小世界的天空，巫崖的声音从上面传来的。

　　巫崖慢慢地解释了起来，很简单，具体就是巫崖半年前在“元界起源之地”消失，当时又很可能找到了其核心，很可能掌控“元界起源之地”，这让玄兵帝国的高层很担心，带着这份担心，他们在神玄大陆便直接与百族和独孤家翻脸，宣布两者的叛逆行为，并且发动战争，甚至不顾破神线与古裔之民的战争，为的就是能捉到一个能威胁到巫崖的人……

　　结果真的很不如玄兵帝国的意，有独孤家和魔法帝国甚至是魔天元界的帮助，玄兵帝国竟然攻不下百族，那就是退而求其次，攻击和捉拿武学工会的人，引单道雄出手，结果还真的让玄兵帝国成功了，可惜当拿下单道雄的时候，“元界起源之地”也崩溃了。

　　“真卑鄙……”听了巫崖的讲述，水晶忍不住暗恨。

　　“都怨我，不管怎样我一定会想办法救出单伯父的。”巫崖叹了口气道。

　　“也不能怨你，也没有所谓的卑鄙与不卑鄙的，更没有什么正与邪，所谓成王败寇莫过如此，当你走上这条路的时候，就必须有之样的心理准备，想摆脱？那只有凌驾与神玄大陆的所有生命才行，包括元界真神。”恰在水晶要开口的时候，一个声音却抢先道，在巫崖和水晶发呆的时候，一道穿着银白色古典裙装的女子幽幽走来，赫然正是吞天剑灵……

　　“呃，吞天剑老……你怎么来了？”

　　巫崖真的呆住了，吞天剑灵怎么突然在这时候出现？他隐隐间有种不详的预感，因为这个预感，他下意识地差点叫出吞天剑老婆，幸好及时收住了。

　　“吞天剑灵？对了，巫崖，你刚刚叫吞天剑姐姐老什么？”水晶突然问道。


第1220章 吞天剑灵与水晶

　　“吞天剑灵？对了，巫崖，你刚刚叫吞天剑姐姐老什么？”

　　即便巫崖收住了，还是被很熟悉他性格的水晶给捕捉到，一下子她就忘记了单道雄的事情，忍不住带着诡异地目光看过来，巫崖抽了抽嘴角，额头上有微微冷汗……水晶是知道巫崖有吞天剑的，吞天剑灵也在当初皇后前辈和巫舜化为戮天印灵的时候出现过。

　　“这个，那个……”

　　“噗……你称吞天剑姐姐为老婆是吧？真是改不了你那张嘴，连剑灵都可以调戏，放心吧，我不会跟吞天剑灵姐姐吃醋的。”水晶噗通一笑，然后很大气地说道，但在“剑灵”两字的时候都咬的特别重，其实早就怀疑这个家伙了，谁叫吞天剑灵长的那么漂亮呢？

　　水晶虽嘴上说不吃醋，但这话任谁都听出在吃醋，或许是埋怨这个家伙花心，同时也强调了剑灵，这是说给吞天剑灵听的，剑灵啊，就不要来勾引我老公了。

　　“是啊，我只是一条剑灵而已，虽然从这小子小时候开始就看着他长大，且无数次与他出生入死，但终究我只是一条剑灵。”吞天剑灵脸上带着古典且幽怨的笑，声音幽幽，似柔弱又似强撑着那命运对她的不公的感觉，那种幽柔之美别说是巫崖，就连水晶都看呆了，又听她继续道：“水晶妹妹也别怪巫崖，他叫我老婆也是怪我……”

　　“怪你？”水晶疑惑地道，上下地打量了下，吞天剑灵不像是会勾引男人的样子啊？

　　“是啊，怪我……对了巫崖，你在外面已经闲逛的够久了，还是先出去吧，要是被人盘问的话可就麻烦了，玄兵帝都虽大，可现在到处都处于戒严中。”吞天剑灵说着却又突然望向了《玄兵典》世界的天空道，巫崖的意识正集中在那里呢。

　　“这个应该……”

　　“不要侥幸，别忘了水晶妹妹的父亲还在敌人手里。”吞天剑灵突然变的严厉道。

　　“也是，那你们聊，我先出去了。”

　　巫崖抽了抽嘴角，只能将意识抽离了出去，虽然他可以一心二用甚至几用，但那是打架用的，说话聊天的时候可不一样，当然，只要他不参与聊天，只是偷听人家聊天的话倒还是可以用的，所以他就留下了一丝意识在《玄兵典》世界里，其实也不用留下，只需要关注意就行，《玄兵典》可是他的本命玄兵，这不，他又听到吞天剑灵说话了。

　　“水晶妹妹，我看我们还是不要在这里打扰小黑修炼，走，去我的兵灵小世界里，我顺便让你看看我的兵灵小世界，我相信你一定会喜欢上那里的。”

　　嗯，吞天剑灵就是这么说的，结果巫崖真想骂人啊，吞天剑虽然也是他的本命玄兵，可是如果吞天剑灵执意不让他将意识透进其兵灵小世界的话，巫崖也是没办法的，即便现在他的实力达到了神王也不行，因为“天”字级的剑可是连神皇都没办法完全发挥的。

　　吞天剑虽然还在成长中，可在吸收了玄原之力之后，她不管是剑体还是灵体，都已经不比任何“天”字级的剑差，就这样，她带着水晶消失在她的兵灵小世界里。

　　“这个剑灵妞突然发什么疯？”

　　巫崖彻底拿她没办法，只有将意识抽了回来并抽了抽嘴角，又摇了摇头道：“管她突然发什么疯，我又没有对她做过什么，最多就看过她的全身而已，最多就占占口头便宜，怕毛的，唔，她该不会诬陷我吧？应该不会，以这个剑灵妞高傲还不至于乱扯。”

　　走在玄兵帝都的街道上，巫崖各种猜测，猜测吞天剑灵发什么疯，猜测她会对水晶说些什么，最终还是什么都猜不出来：“管她的呢，至少水晶不会那么无聊，不会一颗心都处在担忧之中，或许吞天剑灵只是看水晶那么为单伯父担心，要转移她的注意力吧？”

　　巫崖越想越有可能，而他这话也故意嘀咕出来。

　　就是要说与吞天剑灵听的，属于制造那种不经意的讨好并提醒下吞天剑灵……

　　而在吞天剑灵小世界里的吞天剑灵脸上果然露出了一丝甜甜的笑，旋即她又看着眼前的水晶道：“水晶妹妹，你也知道巫崖的性子是不服软的那种，当初也是因为我太高傲，总是看不起这个主人，他才会对叫我老婆来气我的，甚至要引我出来，这事情确实该怪我……”

　　“算了，还是先把灵舞公主的事情给处理了。”

　　巫崖自然不知吞天剑灵与水晶说什么，也不再多想。

　　太阳已经快下山了，虽然还要等到明天灵舞公主才会出阁，但总要先做些准备，尽早完成此行任务，玄兵帝都也非常大，要不是他的实力强大，天知道什么时候才能赶到皇城。

　　实力再强也不能在玄兵帝国的空中疾飞，巫崖必须在隐藏的情况下快速赶到皇城。

　　“按之前平民们的讨论，灵舞公主要嫁的人应该是住在皇城内的大贵族，皇城是肯定要进的。”两个时辰后，巫崖已经来到了皇城外，此时皇城果然张灯结彩，嫁公主对于皇族来说也不算是很小的事，皇城有不少人进进出出，在为明天做准备，带着喜庆的神色。

　　看到这里，巫崖却忍不住心中一叹，练轻宇如果看到这一幕不知道会是什么反应，也不知道灵舞公主现在是什么心境，明天就是她大喜的日子，自己练轻宇的尸体前去，似乎是很不妥的事情，但巫崖很快就摇了摇头，恐怕灵舞公主又是被逼婚的吧？

　　是啊，当初玄兵大帝就逼婚要她嫁给自己，现在自己是帝国叛徒，玄兵大帝自然将这事取消，嘿，当时逼婚的时候，玄兵大帝早就做好了取消的准备了。

　　现在他又再对灵舞公主逼一次婚，可能也是生怕她去纠缠化身练轻宇的玄天真神吧？

　　到时候闹的玄天真神不爽就麻烦了，当然，玄兵大帝逼婚的时候，并不知道玄天真神最终会被巫崖逼的保不住练轻宇的身体……

　　没在多想，依旧按原计划进行，即便没有灵舞公主出嫁的事，也是准备潜入皇城的。

　　“进来了，那里的灯光最亮，恐怕就是要嫁到那里了吧？”

　　此时进进出出的很多，巫崖只是换了换装束，同时模仿其中贵族护卫们的气息，就这样轻松地进入，是的，他现在拥有玄兵之心和元素之心，再加上两者都成就神王，最后再加上太极之意包罗万象，巫崖在模仿气息上简直就是出神入化……

　　只是不是神皇刻意寻找或者当面对上，根本不可能发现他。

　　就这样，他很快又脱离了护卫的队伍，又模仿起皇城内仆人的气息，同时，也听到了各种讨论，原来灵舞公主还真是被逼婚的，将迎娶她的是一名将军的儿子，听仆人的意思似乎这将军是攀上了蒙亲王这颗大棵才当上将军的，那将军的儿子也不是什么好东西。

　　“又是蒙亲王……”

　　巫崖冷笑了下，如果有机会还真不介意结束掉这位亲王的性命。

　　时间流逝，巫崖已经来到了皇城核心的皇宫之前，但他却在这个时候顿住了脚步，皱了皱眉，似乎突然不想进去了……然后，他突然又消失在仆人的队伍里面。

　　没有人发现他的出现，也没有人发现他的消失。

　　“不行，我的计划应该重新更改下……”

　　巫崖再出现时已经来到了那张灯结彩的将军家。

　　此时里面客人不少，巫崖混在其中根本不会引起任何注意，本来，他就想今晚就直接见到灵舞公主，将练轻宇的尸体交给她，当然，为了不让玄天真神再一次占用练轻宇的尸体什么的，巫崖会让灵舞公主到自己的小世界里将之火化掉。

　　可巫崖却突然不想这么干，因为他想到了更好的计划……

　　时间就这样慢慢流逝，巫崖依旧混在这个将军府中，不动声色地查探各种消息，直到凌晨天将亮的时候，他才又重新离开了皇城并往关押单道雄的监狱潜去，与此同时，迎接新娘的队伍已经出发，不过仪式还很繁琐，要到晚上才会入洞房，还来的及……

　　很快，巫崖就来到了监狱外面，在这地方巫崖比之潜入皇城还要小心，因为某个神皇正时刻关注着这里呢，费了很大的力气，巫崖才终于探明了单道雄所关押的地方。

　　但按重新制定的计划，巫崖还必须要潜进去才可以。

　　很快，他就查到了清理监狱垃圾粪便等等的车正要进入监狱，没有犹豫，巫崖找到了那辆车的所在，然后，就将他之前炼制好的一枚石子拿出来，扔到车上，再然后直接进入这颗石子的兵灵小世界里……盘查很严格，可是谁也不会注意到那颗在粪车上的小石子。

　　即便是神皇也不可能去注意里面的石子，再说，这样的石子能有兵灵小世界？而且，还是能容的下神王级强者的兵灵小世界，没有几个人会相信……


第1221章 魅力太强？

　　可是巫崖在月锻小朋友的磨练下，锻造技术恐怕除了玄天真神外已是神玄第一，而且他还有“扩”字诀，可以放大兵灵小世界里的空间，总之他成功了，很快那粪车一个颠簸，石子就滚了下来，安静地掉在了杂乱的监狱里，刚好掉到了一条排水沟的旁边……

　　“小黑，先醒醒，我要先将你和水晶转移到别的兵灵小世界里，也不能再给你时间加速且还要给你讲述接下来的行动计划，这是你们能不能救出单伯父的关键。”做完一切后，巫崖又在石子的兵灵小世界里进入《玄兵典》中，对修炼中的小黑轻唤道。

　　“吱……”

　　小黑很听话地醒了过来，眼中闪出恐怖的精光，那一瞬间，巫崖仿佛可以看到属于“元界起源之地”的影子，充满了浩瀚的空间感，而它体内的气息也如巫崖之前所设想的，已经达到了神王巅峰，同样如巫崖之前猜测，小黑并没有完全将空间之力吸收和感悟。

　　“小黑，你感觉怎样？”

　　恰在这时，水晶也从吞天剑灵的兵灵小世界里走出来，吞天剑灵并没有跟出来，只有水晶一个人，她虽然在跟小黑说话，可是不知道怎么回事，她看巫崖的眼神总是怪怪的。

　　巫崖被看的心理有些发毛，真的很想问问吞天剑灵对她说了什么，但现在没有时间。

　　“我很好，这里面的空间之力非常强大，我现在最多感悟和吸收了三成，按我估计，如果能完全吸收并感悟的话，至少能达到神皇高段。”小黑奶声奶气地道，眼睛却止不住对空间之力的渴望，又道：“可惜时间不够，我现在只达到了神王巅峰而已！”

　　小黑达到神王巅峰消耗的时间并不多，即便有时间加速也不算多，但想要完全吸收和感悟空间之力并达到神皇高段，所消耗的时候恐怕是以要年计的。

　　“是的，唉，神王巅峰面对神皇依旧非常凶险，不过我会帮你将这种凶险降到最低，我的计划是这样的……”巫崖说着便将他重新制定的计划完完全全说出。

　　“不行，这样你太危险了。”

　　“放心，我又不是第一次面对神皇，不会有事的。”巫崖笑了笑道。

　　“可是……”

　　水晶还是想要劝，可惜只说出了两个字就被巫崖打断，只见他非常霸道地说道：“就这么定了，记住，听到大地的震动声便立即出手救人，然后立刻赶到最近的魔法传送阵，相信以小黑的空间能力，强行启动魔法传送阵的话是难不倒它的，好了，我先走了。”

　　巫崖说完依旧不理会水晶的反对，直接将她们从《玄兵典》中送到小石子的兵灵小世界里面，而后转身就要离开……

　　“巫崖……”

　　看着巫崖那即将离开的背影，水晶只是目光闪动，终于她还是知道没有办法将巫崖劝下来，况且也要救父亲，张了张嘴，想说点什么却突然说不出口，只有泪水在眼眶里打转……

　　“相信你老公我，我命大着呢。”巫崖回过头，露出了灿烂的笑容。

　　“嗯……”

　　水晶最后只是轻轻地应了一声，旋即又看到巫崖要走，忍不住又叫道：“巫崖……”

　　“嗯？”巫崖疑惑地回了回头，水晶以前似乎不是这么婆婆妈妈的人啊。

　　“巫崖，我知道吞天剑灵姐姐只是剑灵，但如果、如果你真的喜欢她的话，我、我不反对的，只要你活着回来……”水晶有些断断续续地说道，说完后才目光炯炯地盯着巫崖。

　　听到水晶的话，巫崖差点把下巴砸到地上去，目瞪口呆地盯着水晶，直到发现水晶的目光充满了认真才确定了刚刚自己的耳朵真没出什么问题，旋即又走了过去，用手掌捂了捂水晶的额头，然后又轻轻地吻了她一下，旋即依旧带着灿烂的笑容道：“你想太多了。”

　　说完巫崖便一个华丽的转身，留给水晶一个高大的身影，消失在石子的兵灵小世界里。

　　水晶呆呆地看着巫崖的背影，慢慢地却忍不住噗通一笑，道：“这个呆子，平时嘴上乱扯，还拼命叫人家老婆，可到头来竟然不知道人家已经喜欢上他了，真是……糟了，如果吞天姐姐听了巫崖刚刚的话，怒而不帮他怎么办？不对不对，吞天姐姐看起高高在上，却是很热心的人，关键时候肯定会出手的……只是这个呆子估计会被吞天姐姐冷落一会吧？”

　　虽然水晶叫巫崖呆子，却是很开心地叫。

　　不管怎样，至少他现在对吞天剑灵是没有想法的，或许正因为她是剑灵吧？至少他还没有喜欢上或者是已经喜欢上了却因为“人灵殊途”而还没有意识到，至少与他永远在一起战斗的吞天剑灵根本没办法代替自己的地位，只要想到这里，水晶就很开心。

　　可是很快目光又闪过了担忧。

　　接下来会是属于他们夫妻俩的战斗……担忧的目光又渐渐化为了坚定，她笑了起来，如果巫崖死了，那么在救出父亲之后，她会留下来陪他，让小黑带走父亲！

　　“吱，乌鸦不会有事的。”小黑很善解人意地安慰了句。

　　“嗯，一定不会有事的，那么多难过的关他都闯过去了，何况是这一次。”水晶点了点头，而后就在煎熬中等待着大地的震动，等待着出手的那一刻……

　　“我说吞天剑老……姐姐啊，你到底跟水晶说了些什么，她突然说什么胡话？”

　　巫崖出了石子后便立刻进入《玄兵典》中，然后板砖一闪就直接往排水道滑了下去，现在如果有人看到排水道的话，就可以看到一块黑漆漆的板砖正顺着水流不断滑行。

　　《玄兵典》内静悄悄的一片，很显然吞天剑灵根本没有回答的意思。

　　巫崖还是不甘心，又飞快地问了几句，口气也变的有些不太善，哪有这样的，怎么可以这样破坏人家的家庭呢？要不是水晶胸怀宽广，搞不好就要闹出矛盾的，在巫崖看来，肯定是吞天剑灵对水晶说了些自己不好且恶劣的事情，比如说总叫她老婆啊，总调戏她甚至是自己是她“看着长大”的等等对自己很不好的话，心里能爽快才怪哩。

　　其实说也就说吧，但非要挑在这种充满危机的时刻说。

　　因此，口气也越来越带着怒气，但是吞天剑灵就是不回他话，真真越想越怒，终于在《玄兵典》即将被冲出监狱范围的时候忍无可忍地冲入了吞天剑灵的兵灵小世界里。

　　“啵……”

　　也没想到轻易就冲了进去，嗯，现在不是想这些的时候，巫崖现在就想当着吞天剑灵的面问清楚……还是那充满清新感的小溪，还是那充满了古韵的亭台楼阁，吞天剑灵此时就站在那曾经他也进去过的亭子里面，怒气冲冲地看了过去……然后，巫崖就直接呆住了。

　　只见吞天剑灵如同木偶般地站在那里，依旧是美的让人室息，可是，此时她的美却是伤心之美，两行泪水在她的脸颊上滑落，是如此的凄美而让他心颤。

　　“那啥，你、你继续，我、我先走了！”

　　瞬间，巫崖脑中疯狂的怒气就直接在被这两行泪水冲的无影无踪，真真什么话都说不出口，最终只剩下发呆般的语气，然后就要闪了……

　　妈的，真真最看不得女人哭，甚至这时候巫崖都没有意识到剑灵怎么会有眼泪的？

　　“我只是跟她说了你来到神玄大陆后的所有经历，而且，我确实也是一个坏女人，我是带有私心地跟她说这些的，至于私心是什么，刚刚水晶已经告诉你了。”

　　吞天剑灵开口了，在巫崖即将离开的时候，没有带着哭腔，语气中却依然有些颤抖，很明显是强忍情绪说出来的，说完之后，吞天剑灵就是一道玄原之力打了出去，将巫崖给扔出了她的兵灵小世界，而后，玄原之力彻底将她的兵灵小世界封锁。

　　站在《玄兵典》的土地上，巫崖张大了嘴巴，一瞬间脑子空白……

　　“那啥……吞天剑老婆，吞天剑灵，吞天剑姐姐，吞天剑前辈，先开开门好吗？”巫崖总算是反应过来，虽然脑子里还是充满了难以置信的情绪，可是他就是冲不去吞天剑灵的兵灵小世界，只能在外面叫着，当然也包括了各种道歉，可惜吞天剑灵就是静悄悄的。

　　“妈的，魅力太强似乎也是错，靠啊，我魅力真有这么强吗？”

　　终于，巫崖只能郁闷加苦笑，说实在的，他现在还是无法相信高高在上的吞天剑灵会喜欢上自己的，实在是不敢相信啊，真真的，一时间脑子真是混乱的要死。

　　“罢了，还是赶紧执行计划去，再晚就来不及了。”

　　巫崖摇了摇头，赶紧将脑中的混乱抛开，此时《玄兵典》已经落进了玄兵帝国的下水道里，身影飞快地从《玄兵典》出来，而后加速往皇城疾驰而去。


第1222章 传送！传送！

　　虽然说不去想，可是他一路上脑子还是乱乱的。

　　直到真正抵达皇城，直到重新来到比昨天晚上还热闹无数倍的将军府后，他才彻底进入了战斗状态，或许是因为心情有些乱，并没有再做其他的调查，灵觉只是轻轻一扫，在确定了此时灵舞公主已经来到将军府后才发动时间神王之道……

　　玄兵大帝并没有来参加灵舞公主的婚礼，或许是因为有很多事情耽搁了，或许是因为风俗的问题，或者他还没有到来，毕竟现在还没有正式拜堂，最大的仪式还没有正式开始。

　　总之，玄兵大帝现在就是没有出现！

　　嗯，巫崖也是要争取在玄兵大帝可能出现之前出手的。

　　要知道，玄兵大帝本身不可怕，但他只要出现，恐怕旁边就会有一个甚至好几个恐怖的高手，到时候对他的计划肯定很不利，甚至连执行都别想执行就直接被拿下了。

　　嗯，玄兵大帝在“元界起源之地”崩溃之前也离开了那里。

　　玄兵大帝也没有想到巫崖会不去救单道雄而出现在这里，以他这位大帝的心术，肯定想不出同样作为一个大势力首领的巫崖会如此不谨慎，如此冲动，会因为对于他来说很小很小的事情而甘愿冒险，他知道巫崖重情重义，所以才会有单道雄事件，却想不到他的重情重义还超过他的猜测，总之，时间神王之道就这样无声无息地出现了……

　　在巫崖眼中，周围的人都停滞了下来，因为他的隐藏能力再加上那神皇的注意力一直在单道雄那里，因此，时间神王之道竟然没有人发现，这也是在巫崖预料之中。

　　“灵舞公主，好久不见。”

　　周围都被时间所定格，只有坐在那里，穿着大红花袍的灵舞公主可以动，本来她就奇怪周围怎么突然安静了下来，就在疑惑的时候，一个有点熟悉却依旧陌生的声音出现，猛然间她似乎想到了什么，全身颤抖，缓缓地拿下了头上的红色且奢华的喜帽，终于露出双眼，那是哭红了的双眼，看清了来人，慢慢地惊呼了出声，并带着恨意道：“巫崖！”

　　巫崖微微一愣，脑子微微一转就知道灵舞公主为什么会有带着恨意，心下一叹：“灵舞公主，我们的时间不多，我只问你一句，你还想继续完成这场婚礼吗？”

　　“我……”灵舞公主本来有很多话要说，甚至要责问，可是一瞬间却被巫崖所慑。

　　“小练的尸体就在我这里，小练的死因也用记录魔法道具记录下来，我再问你，你是否还要完成这场婚礼？”巫崖声音很平淡，但对于一个单纯无比的少女来说，眼前的选择实在是太残酷，可是巫崖真的没有时间解释太多，时间神王之道不是万能的。

　　灵舞公主呆住了，仿佛在消化巫崖的话，但很快她就又抬起头来，哭红了的双眼带着决然，带着少女本不该有的坚决：“我不想完成婚礼，我想看到轻宇的尸体，无论刀山火海。”

　　是啊，练轻宇都死了，她的心也死了，她还有什么可以害怕的？

　　她现在之所以还活着，之所以会会参加这场婚礼那是因为父皇对她说，练轻宇是被巫崖给杀死的，呵呵，然后父皇还说，如果她想自杀的话那就是白痴，因为她还没有看到练轻宇仇人的尸体……所以她忍下来了，她想要看到巫崖去死……

　　当然，这并不是真正支撑她活下去的东西，支撑她的还有心中的疑惑，她觉的父皇是在骗她，她觉的父皇所说的充满了谎言，她想起了那个在充满风属性的兵灵小世界里，那个练轻宇称为巫崖大哥所说的那些话，她活着也是想要知道真相！

　　因此，当第一眼看到巫崖的时候，她是带着仇恨的，但当巫崖那不算解释的解释之后她的仇恨很奇怪地消失了，仿佛巫崖的话应证了她心中的疑惑，然后就相信了。

　　其实这婚礼是很早之前就定下的，当时玄天真神还占有着练轻宇的身体，但玄兵帝国就是要把灵舞公主嫁掉，同时还骗她练轻宇已死，只要嫁了的灵舞公主就会安心地呆在将军府之中，然后她就不会去烦玄天真神，甚至见不到玄天真神，以免出了什么问题。

　　好吧，到时候嫁了的她，即便再见到了拥有练轻宇身体的玄天真神，即便以为玄天真神就是原来的练轻宇，心也不会像以前那样纠结，最多只是默默地看着，然后什么都做不了。

　　她会因为嫁了人而不敢也没有脸再去见练轻宇。

　　玄兵大帝也猜到巫崖在进入“元界起源之地”前肯定对灵舞公主说了什么，但他无所谓的，因为单纯的灵舞公主会选择相信他编造的各种谎言……

　　“东方大人，既然进来了还要去哪？”

　　恰在灵舞公主决然地表达出自己的想法的时候，巫崖却突然轻轻地唤了声，而后，她下意识地看了过去，只见被定住的所有人中有一个人动了，正是来主持婚礼的东方神通。

　　东方神通也是在“元界起源之地”崩溃之前离开的，唔，事实上是更早离开的，因为他还参加了玄兵帝国对百族联盟的那场讨伐，毕竟玄兵帝国的所有高手不可能都到“元界起源之地”里面去，东方神通在战争上很有才能，所以玄兵大帝才将他提前调了出来。

　　“巫崖……”

　　东方神通身体微微一僵，他也拥有时间神道，在巫崖发动时间神王之道的时候，他就发现不对并立刻切入属于巫崖的时间之中，然后在看到巫崖之后又果断离去，他已经完全没有信心与这个曾经还需要他指点的小子对抗，要知道，连苏神皇都死在他手中啊。

　　可惜，他还是被发现了，而且进来容易出去难，他已完全挣不开巫崖的时间之道。

　　“东方大人，似乎你曾经说过要请我喝酒的。”

　　巫崖笑了笑，旋即将酒壶和两个酒杯吸了过来，分别倒满了酒，轻轻一抛，其中一个酒杯就这样落入了东方神通的手中，又听巫崖带着微笑道：“东方大人，如果不是有你曾经的指点，小子我恐怕达不到今天的境界，小子先干为敬……”

　　一杯下肚，巫崖便微笑着看着东方神通。

　　东方神通深吸了口气，也向巫崖敬了敬酒，也喝了下去，却没有再说过半句话。

　　“东方大人，我曾经也说过，我一定会还你人情，所以你走吧。”巫崖又淡淡地道。

　　“你放我走？你就不怕……”东方神通愕然地问。

　　他实在没想到巫崖真的会放他离开，即便不杀他，也不可能让他走啊，让他去通风报信吗？巫崖虽然迟早会被发现，可是迟点和早点是有大区别的。

　　“东方大人请，过了这一次，我们便战场上见吧。”

　　巫崖只是做了一个请的手势，后面那句便是恩断义绝，或许他们谁也不想对谁动手，可是谁也必须对谁动手，因为立场不同，他们只能刀剑相向，无法调和……

　　东方神通还是想不通巫崖为什么会放开离开，但他现在根本不可能细问，只是复杂地看了巫崖一眼，而后直接踏出巫崖的时间之道，也正如巫崖所说的，当他踏出去的时候，他与巫崖便恩断义绝，只能在战场上见，战场……巫崖出现的地方就可以是战场。

　　因此，东方神通根本没有犹豫，就要向将巫崖现面的这里的事情报给玄兵大帝……

　　可恰在这时，他骤然回头，而后他发现后面的时间神王之道已经消失，随着消失的还有灵舞公主，显然，灵舞公主已经被他收入了兵灵小世界，而巫崖却依旧站在婚礼的现场，无数人惊讶地抬起头来，包括那将军，包话来参加婚礼的所有宾客，包括那么眼睛仿佛长在头上的新郎，包括正笑的很大声的蒙亲王……

　　怎么回事，怎么才转眼大殿里就出现了一个人，而灵舞公主却不知所踪？

　　“你是谁……”

　　“巫崖？”

　　那位新郎和蒙亲王同时叫了起来，声音打破了诡异的平静，而后就见巫崖脸上带起了诡异的笑容，东方神通来不及去给玄兵大帝报告，突然吼道：“快，保护蒙亲王。”

　　东方神通可是知道巫崖与蒙亲王的仇恨的。

　　“轰……”

　　可惜已经太迟了，只见地面突然传来了轰隆隆的声音，一道恐怖的裂缝从蒙亲王和那位将军……也就是新郎的父亲的脚下裂开，因为他们就并肩坐在大殿之上。

　　就这样，两个直接就从裂缝掉了下去。

　　“啊……”自然是发现了惊恐的叫声，直至声音消失……

　　与此同时，整个帝都也跟着震动了起来。

　　这一次震动比上次巫崖引动玄兵帝都的震动要恐怖的多，要知道，虽然只是过了半年多一点，但巫崖对地势的感悟已经跃了一个大阶，连“元界起源之地”都可以引动啊。

　　“轰……”

　　又是一阵恐怖的气息向大殿中压了过来，几乎是在大地震动后的下一个瞬间，那是巫崖之前感应到的神皇气息，现在他必须真正面对神皇，可不是像半个月前面对辰武神皇的时候那样可以虚张声势，而是必须与神皇博弈，他还要为水晶和小黑争取时间。

　　“吱，动手……”

　　与此同时，小黑和水晶在感受到大地震动的瞬间，也毫不犹豫，忘记了对巫崖的担心地冲向了关押单道雄的监狱，小黑直接划破空间带着水晶杀到，然后，水晶就在单道雄抬起头发愣的时候拉起了他，小黑再是一切，空间破碎，两人一兽又跟着冲了进去。

　　“嗯？该死……”

　　那恐怖的神皇压力几乎眨眼就要压到巫崖身上，可是在下一刻那压力却发出了波动，暗中的神皇突然发现了什么，怒吼了一声，压力又疯狂地卷向了监狱……

　　“既然来都来了，还要去哪？”巫崖突然高声喝道，没想到神皇的意识被自己吸引，竟然还关注着监狱那边，如果让他追过去，恐怕连小黑都逃不掉，神王对神皇，越阶几乎是不可能的，除非是像苏神皇那样的半神皇，可这压力明显是一个正宗的神皇。

　　“哼……”暗中的神皇岂会中招，直接冷哼了一声冲向水晶等人。

　　“既然你不杀我，那我可走了。”

　　巫崖耸了耸肩，空间神王之道也跟着运起，如小黑那般撕开空间，然后，整个人就跃了进去，方向赫然正是皇城中的传送阵……

　　本来神皇是不想理会巫崖的，但还是有一丝灵觉锁在巫崖身上，就在他要冲到小黑等人面前的时候却突然呆了呆，巫崖的方向竟然也是传送阵，本来他自信拿下那边救单道雄的人后再回来搞定巫崖也是很轻松的，但如果巫崖从传送阵逃走，那就很不轻松了。

　　可是那两个救了单道雄的同样是玄兵帝都中的传送阵……

　　该死，让任何一方逃了都会让他不爽，巫崖绝不能放过，单道雄等人也不可能放过，可是眼前的情况似乎肯定有一方会逃掉的……

　　就在一愣之间，小黑等人和巫崖都分别出现在帝都某处和皇城内的两个传送阵之上。

　　也就是说，皇城内和帝都某处分别都有传送阵，巫崖的目标是皇城内的传送阵，而小黑则是帝都某处的，都不顾守在传送阵前的士兵的阻拦，他们同时发动了传送阵……

　　“啾……”

　　瞬间，巫崖和水晶他们都同时消失在传送阵上，至于传送到哪里，这个巫崖和小黑都暂不考虑，传到哪里就是哪里，反正只要远离了玄兵帝都就是安全的。

　　“哈哈，很好很好，早就听说百族的巫崖诡计多端，今天算是见识了。”

　　暗中的神皇竟然哈哈大笑了起来，可瞬间，他的声音又变的低沉：“既然你们要靠空间传送离开，那我就震碎整个皇域行省的空间，看你们还能往哪里逃……”


第1223章 战神皇

　　震碎皇域行省的空间？

　　玄兵帝都突然的大地震还没有让民众们反应过来，就又听到一个浩瀚无比的声音从天而降，声音滚滚带着稍稍的尖锐，声声刺耳……

　　不止是玄兵帝都的人听到，甚至几乎整个皇域行省人都可以听到。

　　“砰……”

　　话音一落，民众们依旧没有反应过来，皇域行省内的民众便看到了天空中仿佛出现一道惊雷，而且这道惊雷还是黑色的，嗯，这是普通民众看到的情景，像有些实力不错的玄兵者们看到的却是原本蔚蓝的天空仿佛玻璃碎裂一般，“咔嚓咔嚓”似的裂了开来……

　　“嗷嗷……”

　　无数在皇域行省上空飞行的鸟儿或者飞禽魔兽之类的直接发出了“嗷嗷”的惨叫，然后一只只哗啦啦地掉下，唔，今天恐怕有不少皇域行省的家庭可以加餐了。

　　“砰砰……”

　　与此同时，在皇域行省的某处，一道道人影也从碎裂的空间里出现，或许已经不能称之为人影了，而是血影，因为在空间碎裂的瞬间，这些人影是直接暴开来的，一命呜呼，这是从某个行省传送到玄兵帝都的人，其中自然大多数都是贵族，甚至还有领主家族的，可惜他们都已经死了，死了也是白死，没有人敢去责问这位暗中镇守玄兵帝都的神皇。

　　最多就是到时候让玄兵大帝去安抚一下而已。

　　既然这些刚好传送过来的倒霉蛋都死了，那么刚刚传送出去的巫崖和小黑怎样？

　　他们自然不会死，就在皇域行省的西南和西北两个方向，巫崖和小黑他们同时出现，就从那恐怖的空间裂缝中冒出来的，他们都拥有空间神王之道，他们都是神王，可这里是神玄大陆，而非“元界起源之地”啊，在这里，除了“某天一剑”外，神皇就是终级战力。

　　或许有些绝地可以困的住神皇，但绝对没有一个地方能像“元界起源之地”那样拥有狂暴的天空，拥有一个接一个可以被巫崖所利用的阵法绝地……

　　巫崖只能接受被神皇完全压制且逃都没办法逃的命运。

　　“小黑，敢战吗？”

　　巫崖知道，在他们被震出空间传送的刹那，就必须迎战，感受着小黑所在的位置，然后重重地吼了一声，他们刚刚都是随意传送的，是按原来传送阵的设置方向去的，他们都在不同的传送阵里面传送，自然在不同的方向，但现在他们必须先集合起来。

　　“吱，战！”

　　小黑吱了一声，作为逆天魔兽它有什么不敢的，也无需商讨，小黑直接一闪，就斜斜向巫崖的方向冲去，巫崖也是一样，其实就是他们都向一个地方聚集，必须在那个神皇出现之前聚集在一起，同时，他们也很有默契地更远离玄兵帝都，他们还要找机会逃。

　　巫崖其实也不是没有想过分开逃跑，这样机会更大，可是想想神皇的力量和速度，恐怕分开的话他们两边都逃不了，再说，如果分开了那个神皇不来追杀自己，而是追杀小黑他们怎么办？难道自己逃掉并看着他们成为自己的诱饵而被神皇轰杀吗？

　　还不如聚集在一起，然后结合三个神王之力或许还能有的一拼！

　　“没想到最终的结果还是一样，自己重新制定的计划更安全，更有机会，可惜结果却没有太大的区别。”在飞速汇合间，巫崖忍不住想，本来吧，他开始的计划是提前找到还未出阁的灵舞公主，然后将练轻宇的尸体和记录魔法道具都交还给她……

　　事实上，这是还不知道灵舞公主被逼婚前的想法。

　　在被逼婚后，巫崖就觉的灵舞公主在知道练轻宇死去且是被玄天真神逼死后可能会誓死不嫁，因此，才有了在潜入皇宫之前又忍不住退出来的做法，最后才有了第二个计划。

　　嗯，第一个计划是将灵舞公主的事情搞定后再想办法救出单道雄。

　　当然，救出单道雄之后他肯定还要努力脱离神皇的锁定，快速进入传送阵离开，但这个方法非常难，想要摆脱神皇几乎是不可能的，也就是说，想要在神皇出手之前进入传送阵的几率太低太低了，而他重新设想的第二个计划就成为了可能。

　　巫崖在婚礼现场引动地势，引来神皇的注意，然后小黑和水晶救了人后离开……

　　再之后，那神皇肯定会发现单道雄被救，一瞬间就会犹豫，捉住这一个瞬间，巫崖也可以立刻通过皇城内的传送阵离开，而每一步也如他所计划的一般实现，可最终还是失败，失败在了神皇的恐怖的实力之下，他竟然可以震碎整个皇域行省的空间，虽然仅仅一瞬，但已经让正通过空间传送的他们必须采取自救的方式，必须从破碎的空间里面出现。

　　如果还坚持在空间传送通道里面，他们不就是被碎开的空间撕成碎片，不就是直接落入空间乱流之中，然后不知道被扔到哪里去，甚至永远都出不来……太冒险，如果只有巫崖一个人或许还可以冒下险，可是那边还有小黑和水晶他们啊。

　　空间神王之道可不是万能的，规则的力量是无穷无尽的。

　　唔，还是他们实力足够强才可以强行从震碎的空间传送通道里面出来，像实力弱的，就是那些从某个行省传送过来的人，他们已经死的不能再死了。

　　“不管怎样，到少比第一个计划好，第一个计划很可能是在帝都中与神皇战斗，现在至少现在已经脱离了帝都，甚至来到了皇域行省的边缘。”巫崖又忍不住自我安慰了下，刚好自我安慰完之后，小黑、水晶和单道雄已然出现在他的面前……

　　“单伯父，我知道你肯定也很想战斗，可是你现在还没有恢复，先进我的兵灵小世界里休养一下，里面会有各种药物什么的，尽快恢复，到时候我们一家人联手战他妈神皇。”

　　巫崖这一次同样没有先与水晶说话，而是看向单道雄。

　　现在的单道雄只是累赘，先不说他的实力依旧只是神将巅峰，就现在他的状态，玄气锁倒是被小黑给切开，但玄气还没有恢复啊，身上更是还有伤，再说神将巅峰，虽然他的神将巅峰倒也有战初入神王的战斗力，可是面对神皇啊，这点战斗力真心无法起到多少作用。

　　当然，这个家伙爱面子，同时也无比疼爱自己的女儿，让女儿在外面为他战斗，他真真难以接受，他宁愿以自己的性命保女儿还有女婿逃离……

　　就是知道他有这种想法，因此巫崖才会说让他尽快恢复，没有直接拒绝让他战斗。

　　听到巫崖的话，单道雄果断点了点头。

　　也没有说什么就直接进入了巫崖的《玄兵典》小世界里面，只要马上将玄气恢复，他才有资格战斗，当然，他心里面也隐隐知道巫崖的想法，心中默默地感动，默默地苦笑，也默默地为咬牙，他不仅要养伤，还要在立刻达到神王境界。

　　他竟然被女婿和女儿甚至他们的宠物超越了，心理不好受啊，不过没办法，水晶除了天赋外，还因为修炼了从魔天元界出来的《光魔经》，加上吸收了魔天元界的光属性晶石。

　　“巫崖，现在看你往哪里逃？”

　　才堪堪将单道雄送入《玄兵典》小世界，玄兵帝都的那个神皇就追到了，直接出现在他们面前，这是一位面白无须的老者，看样子好像也是一位太监，玄兵帝国貌似也有太监武力很强大的传统，搞不好再过百年，东方神通只要不死也会成为眼前这位神皇般的存在。

　　唔，说不定东方神通就是他的徒弟，总之现在谁理会他是什么身份啊，现在都只知道他是强大的神皇，现在，巫崖同样只知道要在这个人面前保证己方三人的命。

　　“水晶，你在后面支援……小黑，我们上！”

　　巫崖没有废话，面对神皇还是先下手为强，他真的想要看看他和小黑这两个逆天神王再加上有水晶的协助，到底有能不能在神皇的手下支撑，甚至到底有没有机会反击。

　　“吱……”

　　小黑划破了空间，几乎将周围的空间完全撕裂。

　　一道道空间斩在疯狂地斩向那神皇，将那神皇所在之处绞出一个巨大的黑洞来。

　　巫崖则是时间神王之道疯狂运起，手中握着吞天神剑，剑上带着的是吞噬和玄原之力两种力量属性，剑道之心和神王级剑道全面爆发，同时，他还带上各种“天”字剑的绝技，现在可不是隐藏的时候，面对神皇还隐藏实力的话，那就是在找死。

　　唔，强调下，虽然吞天剑灵还在生巫崖的气，但是在这种关键时刻她不可能拖后腿。

　　“都是神王巅峰的神道，主人和宠物都有逆天的天赋，可怕，真是可怕，可惜却只是神王……不，即便你感悟达到神皇也没有用，我神皇的玄气就足以压制你们到死……”

　　那神皇看着疯狂攻击过来的两种力量竟然还有闲情可以评价。


第1224章 将投资进行到底

　　只是话音一落，手上一拍，所有的空间刃和巫崖恐怖的剑芒都为之失色，然后，一道道巨大的波纹在空中蔓延，巫崖和小黑也被狠狠地震退……

　　“到底发生了什么事了？父亲，蒙亲王……他、他们怎样了，灵舞公主呢？我的新娘哪里去了？”就在那边三神王大战神皇的时候，皇城内今天办喜事的将军府中，那位眼高于顶的新郎直接傻掉了，呆呆地看着几乎瞬间就变的残破不堪的将军府，发呆地道。

　　天堂与地狱之间，他今天算是走了一遭。

　　不止是他，在场参加婚礼的所有人也都在发呆，即便是某些久经杀场的老将军们都是脑子打结，刚刚那个人出现在大厅中央的人好像是传说中的巫崖？

　　“呼……”

　　一道身影从大厅最上方主位上的地下裂缝飙了出来，赫然正是东方神通。

　　“东方大人，我、我父亲怎样了？”新郎看到东方神通从里面出来赶紧追问道，而后他只见东方神通摇了摇头，随手一抛，两具血肉模糊的尸体已然出现在这个原本喜庆的大厅中央，赫然正是蒙亲王和新郎的父亲，瞬间，所有人都呆住了。

　　死了，帝国第一亲王就这么死掉了？

　　现在，所有人的眼中只有蒙亲王的尸体，谁管新郎父亲去死。

　　“大帝驾到……”

　　恰在这时，外面传来了一声尖锐的宣告，也没让众人调整好心情，玄兵大帝与无数高手就直接冲了进来，玄兵大帝在最前面，虽然是冲进来的，可是大帝的仪装还是很整齐，大帝的威势依旧很足，只是此时的他脸色非常非常难看……

　　直接摆了摆手，阻止要说话的众人，而后冷冷地看着现场，最后落在两具尸体上。

　　“是巫崖那个孽障搞的，现在帝国的‘花怒海神皇前辈’已经去追杀，相信很快就可以将巫崖擒下，到时候一定给各位一个交待，回宫！”玄兵大帝等了好一会才挤出一句，而后便直接转身，看起来他都没脸留在这里，他之所以来的原因只是想安抚下众人，但恰在这时他的脚步又顿了一下，道：“安排下去，将蒙亲王和鲁将军的尸体安放好，三天后我亲自为他们举行国葬，到时候，我要拿巫崖的人头祭典他们的英灵，他们是帝国的英雄。”

　　说完之后，玄兵大帝这次真的是离开了，只留下发呆的宾客们，他们都已经全部伏在地上，直到玄兵大帝走远了之后才抬起头来，一个个表情凝重。

　　现在他们已经基本有些了解事件的来龙去脉，但真的能捉的住巫崖吗？为啥在神皇的监视下，巫崖还能进入皇城里面撒野，想到来无影去无踪般的巫崖，一个个脊背出汗，祈祷着这次一定要把巫崖这个妖孽拿下，要不然他们睡觉都不安稳。

　　“来人。”

　　“大帝！”

　　玄兵大帝刚刚出了将军府就直接飞到了高空，一个个帝国高手自然紧随，目光死死地盯着战斗的方向，只是稍稍等了一会，玄兵大帝便低低地唤道。

　　“安排下去，全面封锁巫崖可以逃脱的任何方向，然后再协助花怒海神皇斩杀巫崖，即便花怒海神皇不愿意与你们联手也要出手，就说是我的命令，我不希望过了今天巫崖还能活着。”玄兵大帝这次是什么面子都不要了，就是要把巫崖逼上绝路。

　　“是……”

　　“老二，随我去请‘血兵祖叔’出关。”玄兵大帝目送着手下各方高手出发，又侧了侧头看着旁边的二皇子道，旋即不理会其他人地向皇宫扑下去……

　　“是，父皇。”二皇子大喜，在紧随而下时还顺便看了一眼呆滞中的七皇子一眼，并对着他阴森森地笑了笑，旋即便随着玄兵大帝消失在众大臣的眼前……

　　“唉……”

　　七皇子默默地叹了口气，真是成也巫崖，败也巫崖啊！

　　当初，他因为力挺巫崖有功而风光无限，但是力挺的巫崖突然成了反贼头子，他的地位自然是不保，从巫崖成为百族之王开始他就基本成了边缘人物，要不是他还有几分才能再加上极力补救，恐怕连站在这里的资格都没有，能不能活下去还是个未知数。

　　“不，现在老二已经回来，我恐怕只有等死的份，该怎么办呢？”

　　七皇子呆呆地望着天空，几乎无视那边的战斗余波，心中千头万绪，乱杂不堪，二皇子是绝对不会放过他的，当初要不是他，二皇子就不会被扔到盾领行省那种鬼地方，嘿，当时被扔过去的时候还不是鬼地方，但现在对于玄兵帝国的人来说那里就是彻头彻尾的鬼地方。

　　要知道，盾领卫家那可是第一个投靠古裔之民的领主家族啊，现在古裔之民在神玄大陆的主据点依旧还是盾领，那种鬼地方也不知道二皇子受了多少苦。

　　“不过老二竟然回来了，为什么他还能回来？难道真如他所说的，隐姓埋名，受了各种常人的难以沉受的苦，一路熬到了破神线才回来的？”七皇子皱了皱眉，旋即摇头：“即便老二真的能受尽各种苦，但他的身份摆在那里，那里是盾领卫家等等叛逆的地盘，老二初去的时候还是受到各种迎接的，不可能没有人盯着他，恐怕他回来的很蹊跷……”

　　“恐怕父皇也知道他跟古裔之民已经有了联系，可是为何还摆明了要提携他？这是放出了什么样的信号？”七皇子也是极聪明的一个人，他已经想的很深，可还是有些难以接受的感觉，难道独孤家真的强大到足以威胁到帝国统治的地步，难道普通人类间已经不再是那种共同对抗古裔之民的形势，难道为了自己帝国的统治可以将灵魂都出卖给恶魔？

　　“或许现在连父皇也没有想好吧？但他已经动摇，是啊，各大元界出世，普通人类恐怕已不再是普通人类，而是变成了各个元界的族民，立场已不一样了。”七皇子心中苦笑，不管怎样，他还想活着，他必须为自己的命做打算，只是他似乎已经没有机会了啊。

　　七皇子此时的心真真各种苦涩和恐惧，目光又下意识地凝聚在远处以他的实力根本看不到的战斗上，虽然他看不到战斗的情况，却至少可以感受到那道道余波，突然间，他的目光凝固，脸上露出了诡异的笑容：“既然父皇都有将灵魂出卖给恶魔的打算，我为何不可？或许我可以将我的投资进行到底，只要那个投资的对象能在这一战中活下去……”

　　“东方大人，有花神皇和这么多高手在，为什么大帝还要去请出‘血兵祖王’？”

　　没有人知道七皇子此时的心到底在想些什么，目送着玄兵大帝与二皇子离去，某位玄兵大将突然看向了也跟着玄兵大帝从婚礼现在出来的东方神通问道，在很多人看来，巫崖再厉害难道神皇还拿之不下不成？再说，即便拿不下，玄兵大帝还布置了其他的帝国高手呢。

　　不过在提到‘血兵祖王’的时候众人似乎都露出了丝丝恐惧的感觉。

　　血兵祖王，并不是说他只是神王级，而是因为他是曾经帝国的王爷，他没有当过玄兵大帝，但他的名气却胜过当时的玄兵大帝，因为他被称为玄兵帝国历史上最血腥甚至是最强大的皇甫族人，连辰武神皇都没有他名气大，很多人都觉的辰武神皇不是他的对手。

　　他在打魔法帝国的时候，只要攻入就是屠城……

　　平叛，屠城……

　　哪个敢随意顶撞他，那屠其全家……

　　百族中有个种族因为愤怒于人类去捉奴隶而反抗并杀到了玄兵帝国的领土之上，且倒霉刚好被他撞上，直接杀到百族的领土上，屠其全族……

　　在当时的神玄大陆，不管是魔法帝国、玄兵帝国还是百族，甚至是各小王国，都对这位血腥的王爷带着深深的恐惧，因此也被称之为“血兵亲王”，现在他年纪大了，似乎也因为心中过了暴虐，即便是达到神皇也有些压制不住气血，因此常年闭关。

　　唔，因为老了，辈份也高，自然就从“血兵亲王”变成了“血兵祖王”。

　　“对于巫崖是不得不谨慎，这个小子太逆天了，什么可能性都有可能在他身上发生，大帝是为了确保万无一失……再说，真的只有巫崖一个人？也许不知道什么时候独孤家的神皇就会冒出来，到时候我们拿什么抵挡独孤家的神皇？”东方神通淡淡地解释道。

　　“是啊，也不知道辰武神皇什么时候回归？”

　　“应该快了，总之……这次玄兵大帝一定要让巫崖插翅难飞，甚至要让整个独孤家都伤筋动骨。”东方神通声音变的有些低沉，巫崖放过他的那一幕还历历在目，这样逆天的年轻人也不知道下场会怎样，虽然是敌我的状态，可还是忍不住感觉可惜。

　　“这个姓巫的也真有够可怕的，竟然在花神皇手下还能支撑这么久。”没有人发现东方神通的暗暗叹息，一个个都死盯着那战斗的方向，即便说话的时候也死死盯着。


第1225章 尽快解决他们

　　“轰……”

　　恐怖的暴破声传遍整个皇域行省，余波滚滚而出，其中夹杂着各种各样的光芒，有空间碎裂后的黑芒或者说是黑色闪电，有银白色的剑芒，还有充满光明气息的光柱，最后，还有一个个掌芒拳芒，是的，花怒海神皇用的玄兵竟然是一幅拳套……

　　现在就连普通人都知道在皇域行省的上空正发生着一场毁天灭地的战斗，只是时间实在是太短太短，普通人或者普通的贵族还没有打听出来空中的战友双方是什么人。

　　是啊，玄兵帝国的大将说巫崖能在花怒海手下支撑这么久中的所谓这么久，真真是没有多久的，就他们对话的这点时间而已，也就半分多钟吧，但世间的神皇以下者，谁敢拍拍胸口说能在神皇手下支撑半分钟，没有，一个都没有，即便是半神皇的苏神皇都不行。

　　可是巫崖、小黑和水晶联手却已经做到了。

　　“兵典神阵，杀……”

　　巫崖全身是血，握着吞天剑的手已经在颤抖，嘴唇也因为喷出了鲜血而变的殷红，双眼布满了血丝，仅仅半分多钟，他们就变成了这个样子，两个逆天神王加一个普通神王啊，真的就只能支撑半分钟吗？巫崖心中发狠，他必须继续坚持，即便是为了水晶都要坚持。

　　巫崖的坚持并不是无用功的，虽然目前来看他必败无疑，可是他还有期待，正如东方神通所说的，独孤家的人不知道什么时候就会冒出来，再说，他真的只有独孤家的高手吗？

　　现在巫崖一样是要拖点时间。

　　198种玄兵随着巫崖的一声怒吼而飙了出去，直接将花怒海围了起来。

　　兵典神阵……这是巫崖给《玄兵典》的兵阵取的名字，为的就是跟玄天兵阵做区别，是的，他的兵阵与玄天兵阵是不同的，因为他可以收放自如，因为他有198种玄兵，而玄天元界里却只有168种，当然，现在巫崖还不知道玄天真神只有168种。

　　总之，他就是有种直觉他的兵阵比玄天兵阵更强，前提是他要将之全部领悟。

　　“咦，竟然可以控制这么多玄兵，而且每一件玄兵还都是超级神兵，厉害，果然让人惊叹，怪不得都说你身上的秘密比浩瀚的星空还要多，今天就扒了你的皮。”花怒海被兵典神阵围上却没有半点心惊的表现，只是发出了阴森森的语气，旋即拳体大放……

　　“轰……”

　　兵典神阵在这一拳之下便直接颤抖，还好因为每一件玄兵都是用最好的材料打造的，都是超级神兵，如果只是普通的神兵，指不定直接就被轰的支离破碎。

　　可即便神兵的兵体没有受损，里面的兵灵却传递出了痛苦的声音。

　　擦了擦嘴角边上的血迹，而后巫崖轮转神印疯狂打出，“灵”字诀努力地修复着兵灵们的损伤，“观”字诀不断地捕捉着里面各种神兵的微小变化，最后“控”字诀继续操控所有神兵的攻击和防御，当然，符纹阵和杀阵也在这时候从神兵中透出……

　　可惜，其中的杀阵还是最简单的那种，没办法，巫崖的时间不多啊，他实在没有时间将他目前最完美的杀阵融合入兵典神阵中，不然这个阵法威力还有再多几分。

　　之所以称为兵典神阵，而非兵阵，也是因为他的兵阵不仅仅只有兵阵一种力量。

　　“轰轰轰……”

　　不管怎样，兵典神阵还是勉强将花怒海给困了起来，应该还可以坚持一会儿，巫崖心下稍稍松了一松，但恰在这时，他的心又提了起来，灵觉下意识地朝周围扫了出去……

　　“啵啵啵……”

　　一道道身影在他周围浮现，那是属于玄兵帝国的高手，将他几乎所有能逃离的方向统统封锁住，一个个冷冷地盯着他，其中一位神王突然开口道：“花神皇前辈，大帝有令，我们必须全力出手协助您斩杀巫崖，即便您不愿意我们插手，我们也必须出手。”

　　“什么，我需要你们协助？”

　　花怒海的声音变的尖锐，神皇的气势将那围攻他的兵典神阵震的颤抖，几乎就要崩溃了都，恐怕花怒海这是一怒之下，将他最强大的气势都爆发出来……

　　“噗……”

　　巫崖被这气势一震，一口鲜血又喷了出来，但还是死死地控制兵典神阵，决不动摇，但他心中却是发苦啊，一名神皇加几个神王和神将的围攻，还真是太看的起自己了。

　　“到底该怎么逃出去，在没有任何人来支援的情况下？”

　　这个疑问其实从一开始就在巫崖脑中疯狂打转，可就是没有想出太好的办法，支援什么的毕竟是外力，不能有太多的想法，必须做好最坏的打算。

　　“是的，花神皇前辈，这是大帝的命令，我们必须遵从。”那位神王很淡定地回答，对于花怒海，他似乎也并不是很惧怕，倒不是因为他的身份，而是因为……就听他又道：“甚至大帝现在已经去请‘血兵祖王’，或许他老人家也会出手，所以请您不要怪罪我等。”

　　果然，当听到“血兵祖王”四个字的时候，花怒海的气息就弱了好几分，然后才低低地道：“什么，血兵祖王也要出手，大帝疯了吗？就这个小子需要两个神皇出手？”

　　“可能也是因为要防着独孤家的神皇吧？当然，如果我们不尽快解决他的话，恐怕血兵祖王真的会出手，到时候恐怕您还要给他让让路，您也知道他老人家的行事风格。”说话的神王继续道，正因为提出了“血兵祖王”，他才无惧于花怒海。

　　是的，即便是天鹏皇都对血兵祖王带着深深的忌惮。

　　“该死的，我会尽快解决他们的。”花怒海咒骂了一声，然后目光立刻移向巫崖。

　　巫崖的心在抽啊，他也感觉玄兵大帝这次真的是疯了，本来周围几个神王准备联手围攻自己就已经让他很是绝望了，现在竟然还说还有一个神皇要出手，而且听他们的意思，这位神皇还属于那种逆天恐怖级的，玄兵大帝实在是太看的起自己了！

　　“逃，一定要逃出去……”

　　好吧，巫崖彻底没有战意了，战个屁，两个神皇加几个神王联手，即便忽略掉那些神将们，就是自己达到神皇级恐怕都得溜吧，不过正常人的话一般会绝望心死，可是巫崖却没有想过会死，而是想着怎么逃出去，一定会有办法的……

　　“小子，真遗憾没有办法跟你继续玩了，去死吧。”

　　花怒海在听到血兵祖王可能到来后就彻底没有了玩兴，他也是要面子的，如果等到血兵祖王出现，到时候被人家抢杀了巫崖，他的面子往哪里摆啊？

　　几乎是十成神皇的拳劲轰向了兵典神阵，哗啦啦地金铁交鸣声暴起，整个玄典神阵瞬间纷乱，直接向四面八方喷射了出去，就仿佛刺猬可以射出全身的尖毛一样，这是在空中的战斗，下面民众们能看到的就是一朵兵器巨云突在间爆开，四散而去，声音刺耳。

　　不少玄兵砸到土地上，暴雨连珠般轰出了一个个巨坑。

　　与此同时，玄兵帝国的高手们也暗暗苦笑。

　　这么多的玄兵暴开，他们想接近巫崖都没办法，简直就像是受到无差别的攻击，只能疯狂地抵挡这些玄兵，他们也知道肯定是花怒海不想让他们协助才借势把他们挡开的。

　　不管怎样，花怒海这次应该是可以得手了，巫崖唯死而已。

　　先不去说玄兵帝国的高手，因为玄典神阵的暴开，巫崖和水晶他们的身体就直接暴露在了花怒海的面前，花怒海轻轻冷笑了下，拳头化爪，恐怖的巨爪直接握向巫崖三人，那神皇的气势，那出爪的速度，以巫崖他们的实力几乎没有办法避开……

　　“破……”

　　只是几乎没办法避开，但小黑恐怖的空间力量还是生生地将他们移开了那么一点，生生地避开了那致命的一爪，但是挡的住第一爪还能挡的住第二爪吗？花怒海对小黑的力量也没有太大的意外，刚刚的战斗他几乎了解了三人的战斗方式和力量，反手又是一爪。

　　“咔咔咔……”

　　只是这一爪却发出了让人牙酸般的声音，只见一个巨大的印体骤然出现，就被花怒海握了个正着，再挡住了他的致命第二击，让他微微有些愣神。

　　“精灵神弩，暴……”

　　巫崖既然能召唤出戮天神印，自然就有所准备，精灵神弩迅速扛起，一道碧绿的箭光直射而去，准准地命中，即便以花怒海的神皇之躯也被震退了几米，那一爪也收了收，但也就这样而已，不敢怠慢，立刻将戮天神印和精灵神弩都收了回去，而后“控”字诀打出，几近无数的玄兵又哗啦啦地收了回来，再次组成了玄典神阵，再次围住花怒海。

　　唔，围观者的视觉感受就是，那团玄兵巨云又凝结了起来。

　　“真是……嗯？”

　　花怒海终于反应了过来，心中暗骂这小子的神兵还真是跟神玄海的鱼一样多，一件跟着一件，而且一件比一件逆天，那巨印在他一握之下竟然啥事都没有，嗯，他现在还没反应过来那巨印就是戮天神印……也是他不怎么了解巫崖的底牌，现在已经了解了，再来一次肯定杀的掉巫崖，可恰在他又要出手的时候，突然忍不住望了望天。


第1226章 魔天与玄天

　　天空仿佛一下子变的好压抑，那是一种连花怒海都觉的室息的压抑，周围的天地元素百倍地活跃起来，感觉似乎找到了什么至亲的亲人。

　　“魔天真神，你总算来了。”

　　巫崖声音变的沙哑，花怒海全力的一拳二爪让他差点崩溃，身上的血又多了一层，本命玄兵可以为他战斗，可本命玄兵传回来的震动也可以让他伤上加伤。

　　“我只能出一剑，杀了他吗？”魔天真神带着清冷的声音道。

　　说实在的，对于巫崖，魔天真神至今还是耿耿于怀，可是有什么办法，她与巫崖是有元界契约存在的，再说，如果巫崖死掉，那么百族的土地也无法供她吸收玄原之力，因此，在巫崖对她提出支援的时候，即便心里对巫崖再不爽，也必须赶过来。

　　“杀……”巫崖低低地道。

　　“哈哈，魔天，好久不见，你能出一剑，难道我就不能吗？”

　　恰在魔天元界准备应声的时候，一个狂笑声突然从玄兵帝国的那片天空飙了过来，刹那之间，在场的所有兵器都为之颤抖，除了属于巫崖的之外……

　　巫崖本来松下去的那口气又倒吸了回来，玄天真神回到玄天元界了？

　　是啊，玄天真神根本不用回到玄兵帝国的，他可以直接回到他的玄天元界里就是，只要进入玄天元界，他就可以像其他神之元界一样，想出现在哪就出现在哪！

　　当然，惊天元界的地盘他是不怎么敢去的，毕竟他现在比惊天元界要弱很多。

　　他是半年前才觉醒的，玄原之力还太少，而且巫崖预计，这个家伙恐怕在自己进入“玄兵碎片之地”的时候，就离开过“元界起源之地”并回过他的玄天元界，毕竟他要将他的元界与玄兵帝国的领土契合再吸收玄原之力什么的，他也需要整理他的元界……

　　甚至玄天真神还要指导玄兵帝国怎么协助他吸收玄原之力。

　　“玄天？你是哪一方的？”

　　魔天真神显然有些发愣，但还是忍不住问道。

　　“哪一方的？魔天，你还是跟以前一样有些呆傻，我自然是玄兵帝国这一边的，难道你认为我出剑是要帮助姓巫个那小子的吗？难道你认为我会跟你合伙不成？”玄天真神也被魔天真神的问话搞的有点小晕，旋即就反应过来，带着讥笑之意道。

　　“你跟巫崖是敌对的？可为什么巫崖会有你的玄天兵阵，难道你堂堂玄天真神的记忆被巫崖给看了一遍不成？或是他闯入过你的玄天元界，在你还没有醒来的时候？”魔天真神应该是眨了眨眼睛，很正经地寻问玄天真神，因为她也是这样被巫崖搞去了魔天符号的。

　　可是她并不知道这是玄天真神的痛处，玄天真神也是无比高傲的，如果练轻宇的身体没有被巫崖逼的不得不归还，他还没有这么愤怒，那痛还不算很痛，可是现在真的很痛。

　　“放屁，这个小小的人类能进我的玄天元界，我又不是你这个没有脑子的女人，哼，竟然与这小子签下了元界契约，简直就是丢了我们真神的脸。”玄天真神怒道。

　　玄天真神通过玄兵帝国的情报也知道当初魔天真神与巫崖的一些事情，甚至他自己也做出了推测，嗯，魔天真神突然出现在这里，并还庇护着百族联盟，很显然应该是签下了元界契约，特别是他感觉到魔天真神与巫崖那种若有若无的联系就更加确定，当然，玄天真神还以为是戮天与魔天的契约，并不知道巫崖还有《玄兵典》这等新的神之元界存在。

　　好吧，他的话也戳到了魔天真神的痛处，她也恼怒了起来道：“既然他没有进入你玄天元界，那他为何学会你的玄天兵阵，难道是你看错人教了他？还是受他欺骗？还是我刚刚说的那样，你这个聪明绝顶的元界老大哥被人家小小的人类侵入了灵体，观看了你的记忆？”

　　“你、我……”

　　玄天元界被她说的哑口无言，似乎他这种被夺走了记忆的事情，比之闯入他的元界还有丢人，当然，他不是被夺走记忆，只是分身被夺走而已，同样的，他还是有些想不通为什么巫崖会有198种玄兵，可以收放自由地控制兵阵，可以学到分身所没有的东西。

　　“哼，他得到了元界创造者的传承，会这些东西有什么奇怪吗？”最终，玄天元界终于找到了一个比较有面子的理由，说完显然也不想继续跟魔天真神扯皮，冷冷地对着花怒海等人吼道：“你们还愣着干什么，还不赶紧给我杀了那个小子？魔天这娘们我牵制住。”

　　“呃，是……”

　　说实在的，包括巫崖在内，所有人听着上面两尊大神的吵架都有些无语，一时间还有些发呆，直到这时候才反应过来，原来他们还在战斗中啊。

　　好吧，你们两尊大神来了自然是你们先打，我们小喽啰自然是先看看再说。

　　“元界创造者的传承？”

　　魔天真神没有再继续说什么，而是呆呆地看着下面的巫崖，忍不住想到了巫崖的新神之元界，难道那东西带着元界创造者的传承不成？对了，如果他带有元界创造者的传承，岂不是说有办法帮她脱离“玄原之力阵法”的束缚？魔天真神的眼睛忍不住亮了起来。

　　是啊，就连他们都不知道元界创造者是谁。

　　魔天真神更不知道“元界起源之地”的事情，最多就知道巫崖这半年多来进入了一个神秘的地方，因此，她第一时间想到的只是巫崖的那个新神之元界。

　　“玄天，我今天一定要保巫崖离开……”

　　属于魔天真神压力的那片天空骤然风云狂滚，恐怖的压力压向玄天真神。

　　“做梦，你最好不要乱出剑，不然老子拼了一个神皇不要也要将巫崖斩在这里。”玄天真神根本不可能退让，留着巫崖这个小子实在是太危险了，特别是比他更强的兵阵让他非常不爽，再说，即便没有这么多的不爽，巫崖此时的命确实比一个神皇更加值钱。

　　“你……说出你的条件。”

　　魔天真神并不是真的是天然呆，只是脑子没有其他真神那么好用，还属于正常人范畴。

　　“条件？将他体内所有的东西都给我，我就饶他一命如何？”玄天真神嘿嘿道。

　　这样的条件根本是不可能的，玄天真神还不知道巫崖有新神之元界，但魔天真神却是知道的，这种条件她又怎么可能答应，她要一个废人巫崖有个屁用？当摆设吗？

　　“在我完全占尽优势的情况下，我为什么要跟你谈条件，要谈我自然是狮子大开口。”

　　玄天真神非常直白地说了出来，是啊，现在战场是在玄兵帝国的皇域行省，他这方有神皇，可以完全杀掉巫崖，魔天真神又有他牵制住，他为什么要谈？即便魔天真神要拼的鱼死网破也不怕，最多他这边损失一个神皇，刚刚说了，现在巫崖比神皇更有价值。

　　再说，魔天一剑真的就可以杀的了花怒海吗？

　　真是笑话，如果玄兵帝都真的这么好破，神皇也真的那么容易就杀死，惊天真神为什么不来这里狂轰？玄兵帝都一定有着无数防御性的布置，几千年积累下来的。

　　“动手吧，不要再在那里发呆。”玄天真神说完再次看向花怒海。

　　花怒海其实也有些害怕，他也不想死啊，刚刚玄天真神可是说要拼着牺牲一个神皇，他是唯一在场的神皇，自然就是牺牲他了，当然，他没有立刻出手也是因为两大真神似乎有谈条件的意向，因此又发起了呆，但现在他知道不出手不行了。

　　“花怒海，你让开吧，我的剑想要喝血。”

　　恰在花怒海握拳，准备给巫崖的玄典神阵来上一记的时候，一个阴森森的声音骤然出现在他身后，刹那之间，在场的所有人都下意识地打了个寒颤，一股血的味道突然弥漫，几乎将整个皇域行省都染上血色，包括巫崖在内，所有人脑中的生起了四个字——血兵祖王！

　　巫崖心中发苦，两个神皇了啊，他现在该咋整？恐怕除了躲入《玄兵典》里面没有别的办法吧，最多《玄兵典》被带走，然后运气足够好的话玄兵帝国砸不开《玄兵典》的板砖模式，然后自己就在里面修炼到神皇，或者等待着独孤家来援，似乎真的只能这样？

　　“巫崖……”水晶站在巫崖的旁边，轻轻地唤道。

　　“没事的，我们死不了的。”巫崖轻轻地说道。

　　心中再苦也要在自己女人面前充满希望，那是担当，让自己的女人知道她还有山。

　　说着，轻轻地握住了她的手，他的手依旧都是血，握在水晶手上后血的粘性却仿佛将他们两个粘在了一起，他的另一只手则紧紧地握着了吞天神剑，不知道是不是另类的牵手？

　　嗯，巫崖脑子里就是诡异地冒出了牵住吞天剑灵的手的想法……


第1227章 皇甫血兵

　　不知道为什么，在这个诡异的想法浮现出来的时候，他仿佛捉住了某种灵光，可就是没有完全逮住，嗯，这道灵光似乎是可以让他脱离险境的东西，当他还要努力细想的时候，那股血腥已经浓郁到他不得不将这个想法抛开，再怎样危险也不能放弃。

　　“小子，听说你是神玄大陆自有生命以来最逆天的天才，我这把剑最喜欢的就是饮天才的血，特别是带有独孤家血脉的血，真的很喜欢，所以你死吧。”

　　血兵祖王已然现身，同样是老者形象，黑发黑须，脸上皱纹深陷，只是诡异的是，这些皱纹是血的颜色，看起来就仿佛那些深陷的皱纹里面有血在流动，他的双眼无论瞳孔还是周围完全为红色，衣服也为血红色，整个人给人感觉就像是从血海中走出来的般。

　　这就是曾经让大陆闻风丧胆的血兵亲王。

　　只是说了上面那么一句，然后他就出剑，根本就无视挡在巫崖面前的玄典神阵，直接就这么一剑刺了出去，一道不算大仿佛不是神皇发出来的血红匹练划了出去，就要刺入玄典神阵中，所有人的心不知道为什么都提了起来，包括玄兵帝国的高手们。

　　巫崖自然也是，但他没有放弃，而是准备以玄典神阵来抵挡这道血红匹练……

　　“锵……”

　　就在所有人都紧张的时候，那血红色的匹练突然间停住，就停在了兵典神阵之前，被两根手指轻轻地夹住，瞬间，在场诸人的目光都凝固了……

　　“皇甫血兵，你怎么还没死，当初被我驱逐出独孤神城的时候，不是快死了吗？”

　　一道苍老的身影缓缓地浮现出来，他的声音也很苍老，整个人带着阴森森的气质，但很奇怪的，这种阴森的气质不像血兵祖王让人恐怖甚至颤抖。

　　明明很阴森，却仿佛给人一种凌厉的气息，阴森与凌厉，似乎很难相容。

　　“曲锋前辈……”巫崖忍不住低呼出声，来人赫然正是独孤曲锋。

　　“来迟了，本来以为你只是来玄兵帝都完成某个心结，没什么大事，却没想到回到独孤神城后才通过幽灵剑阁的情报网，得知你那准岳父也被捉到了玄兵帝都，料想肯定是玄兵帝国对你的陷阱，所以我就来了，也幸好赶到了。”独孤曲锋边说着边将那道血红匹练夹成粉末，然后又道：“我收到消息后第一时间就赶过来，家主他们现在应该还在路上……”

　　独孤曲锋的意思就是，他回到独孤家后并没有立刻得到消息，而是拖了下时间，才通过幽灵剑阁收到了单道雄被捉的消息，推想之下便知道这是玄兵帝国对巫崖的陷阱，然后就在命人通知家主的同时直接赶过来，也就是说，他比家主先出发。

　　毕竟独孤战玄在收到消息之后还需要通知其他的独孤家神皇，然后还要赶到传送阵什么的，不过这段时间应该不会太久，可惜，巫崖这想法才刚刚冒出来，独孤曲锋又道：“可惜我刚刚从皇域行省附近的传送阵出现的时候，就发现玄兵帝国已将在皇域行省周围的传送阵全部掐断，也就是说，家主他们要赶过来的话，只能传送到更远的行省……”

　　巫崖微微一愣，旋即默然，意思很明显，独孤家主他们要赶过来支援需要时间，没有办法，巫崖行动开始之后，特别是在看到他利用传送阵想要逃之后，玄兵大帝立刻就知道传送阵是一个巨大的隐患，便下令掐断皇域行省周围的传送阵，让独孤家无法及时支援。

　　也正如独孤曲锋所说的，独孤家主等人最多就传送到更远距离的行省，然后飞过来，这段时间有多长，难以预料，毕竟神皇杀人是以秒记的。

　　独孤家肯定要来救，现在不说独孤战玄的预言圣道，就说巫崖所掌握的秘密，对于任何一个势力来说都非常重要，毕竟连落天剑灵都觉的巫崖可以改变神玄大陆，独孤家的人是拥有自信，但他们还没有自信对抗整个大陆，包括强大的神之元界。

　　“独孤曲锋……”

　　血兵祖王的声音无比低沉，在独孤曲锋跟巫崖说话的时候，他的目光和灵觉就没有从他身上移开过，神皇的气势和他独有的气息死死地压在独孤曲锋的身上，如果是普通人，恐怕直接被他的目光吓死，呵，别说是普通人，即便是天级强者，恐怕都会他的目光杀死吧？

　　在看到独孤曲锋，在听到独孤曲锋所说的话的时候，他就忍不住又想起了他皇甫血兵曾经最黑暗的回忆，当年，他在成就神皇的那一刻多不可一世？直接闯入独孤神城，然后嚣张地要挑战独孤家的神皇，甚至放出狠话，如果独孤家以后再敢藐视皇权的话，那他就将独孤神城屠杀个干净，甚至还直接出手在独孤神城里杀了几个独孤家的子孙，美其名为震慑……

　　然后他就被轰成重伤，抛出独孤神城。

　　好吧，事实是逃出独孤神城，如果不是他逃的快的话恐怕现在就不能站在这里了，最可恨的是，独孤家并没有就此罢休，直接就是反屠杀，将他亲王府上下给杀了个干净，包括他的嫡系子孙，就只是为了那几个被他杀了的独孤家子孙报仇血恨。

　　当然，也是独孤家对外的一种警告。

　　是的，他皇甫血兵从此就只剩下孤家寡人，更他妈的悲催的是，他还只能乖乖地躲在玄兵帝都里面养伤加修炼，他根本不敢再上门去挑衅独孤家，为他的人报仇。

　　玄兵帝国当时有心帮他，可是一来是他有错在先，二来是独孤家并没有杀他，只是屠杀他的亲王府，事情也就这样不了了之，哦不，本来皇甫血兵还想去报复，想要遇到独孤家人就杀，可结果是，当时在剑域巡查的某皇子被独孤家请去做客，玄兵帝国一下子哑火了。

　　并不是怕那皇子被杀，而是独孤家这是在放出信号，如果他皇甫血兵敢随意杀害独孤家在外历练的子孙的话，独孤家也敢杀尽他皇甫族在外历练的人，鱼死网破谁怕啊？我们家族即便龟缩在独孤神城里面也没啥，你们皇甫族如果龟缩在玄兵帝国，怎么统治玄兵帝国？

　　结果，皇甫血兵只能乖乖地闭关，闭死关，只求有一天可以杀回独孤神城。

　　从这里也可以看出，独孤家确实让皇甫族无比痛恨，却又无可奈何。

　　这是一段属于皇族与独孤家的秘辛，只有极少数人才知道，即便知道的，都过去这么多年，早就死的差不多，总之，当年将皇甫血兵杀逃出独孤神城的正是独孤曲锋。

　　是的，当时出手的只有独孤曲锋一个人，当时的皇甫血兵根本不是他的对手。

　　“皇甫血兵，我曾经说过，你敢出来一次我就杀你一次，你是老了还是怎么的，记性似乎不太好？”独孤曲锋冷冷地道，对于皇甫血兵身上传来的神皇压力压根就无视。

　　“独孤曲锋，你以为我还是原来的我？我已经是巅峰的神皇，即便无法独自屠光你们独孤家，杀你绰绰有余。”皇甫血兵早已经没有了之前对巫崖时的那种如神一般的蔑视感，而是仇人见面，分外眼红，好吧，他的眼睛本来就是红色的，血腥气息被拉到了最高，现在他的眼中已经容不下任何人，他只想杀掉让他“一世血名”毁于一旦的独孤曲锋。

　　他也有这个自信，毕竟他已不是当初的初入神皇。

　　“巫崖，这个疯子比以前强很多，恐怕我无法帮你，你自己小心，尽量支撑到家主他们赶来。”独孤曲锋虽然嘴上不怎么看的起皇甫血兵，可是从他的气势却已经判断出，皇甫血兵确实不同以往，他的实力恐怕真如他所说的，已经达到天鹏皇的那种境界。

　　至于是不是巅峰神皇，谁也说不准，呵，神皇境似乎没有巅峰之说……

　　话音一落，独孤曲锋就直接杀向皇甫血兵，同时口中还哈哈大笑道：“皇甫血兵，这里的人太多，碍手碍脚的，我们还是找个人少点的地方再战。”

　　“如你所愿……”

　　一道黑暗的剑光，一道血腥的剑光就这样“啾啾”两声，消失在远处的天空。

　　场面一下子安静了下来，众人的目光慢慢地从两道剑光消失的地方移了回来，并落在巫崖的身上，花怒海脸上慢慢地有了笑容道：“巫崖啊，看来你最终还是得死在我的手上。”

　　花怒海现在的心情特别好，妈的，刚刚还真的差点被皇甫血兵给抢了他的猎物，面子啊面子，现在可没有人跟他抢了，心情能不好吗？可恰在这时，就听之前一直跟他说话的那位神王道：“动手，杀了巫崖这个逆贼，在独孤家的神皇到来之前……”

　　“你们干什么？”花怒海的心情又郁闷了起来，竟然还有人敢跟他抢？

　　“花神皇大人，刚刚您也听到独孤曲锋说了，独孤家的高手很快就会赶到，如果不尽快杀了巫崖，到时有个什么好歹无法跟大帝交待，抱歉了，出手……”


第1228章 你还不死，你还不死……

　　那神王或许对皇甫血兵会有些恐惧，可是对于花怒海就不怎么在意，恐怕还是因为花怒海的身份，再说，他只是执行玄兵大帝的命令，你到时候要怒就找玄兵大帝去，还有，这位说话的神王也是复姓皇甫的，是皇族，哪里会怕花怒海事后报复？

　　“该死……给我爆！”

　　花怒海彻底怒了，这次出手几乎是发挥了他全部的神皇之力，如山般的拳头重重地轰在巫崖的兵典神阵上，看样子是要抢在周围那几个神王之前杀掉巫崖。

　　“水晶，小黑，你们挡住周围的其他高手，放心，我已经想到逃离的办法，只要挡住一会儿就好。”巫崖低低地说道，因为独孤曲锋的出现让巫崖的脑子为之一清，之前那道灵光一下子就被他捕捉到，只是还要找准机会才行，因此他们必须挡住最开始的一波攻击。

　　真如独孤曲锋所说的那样要扛到独孤家主来几乎是不可能的，一个神皇就够呛，更何况周围还有那么多的玄兵帝国高手，只能想办法脱离战场。

　　“哗啦啦……”

　　花怒海全部神皇之力再次将巫崖的兵典神阵轰散。

　　瞬间，巫崖等人再次暴露在敌人的面前，而因为这次有所准备，神王们没有像上次那样被四散的玄兵搞的狼狈，而是疯狂避开杂乱的玄兵，杀向巫崖等人……

　　“水晶，小黑，不要顾忌我，出手……”巫崖在玄兵四散的瞬间就吼道。

　　水晶和小黑咬了咬牙，就这样守在巫崖周围，迎接帝国高手的到来，而恰在这时，花怒海的第二击又来了，竟然又是爪，巫崖眼皮子抽动了下，似乎觉的这老家伙出爪很不合他的意，不过也早有准备，或许还是因为他的心态有了变化，冷静下来的他比刚刚更强，更具判断力，也更自信，一面巨大的盾牌赶在那一爪之力前挡在了他身前，赫然正是大地之盾。

　　“轰……”

　　虽然只是爪而不是拳，但巫崖还是生生地被砸的横飞出去，即便是这样，即便口中的鲜血已经溢了出来，巫崖还是吼道：“水晶，小黑，跟紧我……”

　　小黑想要在神王之前溜走太容易了，带着水晶划破空间地又出现在巫崖身边，帝国高手们哪里会放弃，再次追杀了出去，花怒海更怒，第二击竟然又没有把巫崖搞定，也不管巫崖飞多远，又是一爪轰出去，与此同时，周围那属于巫崖的玄兵又开始组合起来。

　　哼，如果让巫崖再次组合那兵阵，他又得重复之前的程序，花怒海可不想那么蛋疼。

　　一爪出去后，花怒海便决定近身战，速战速决，不想再被无数的玄兵阻挡，即便那些玄兵归位，即便这一击他还是没有得手，他也可以在巫崖的面前杀掉他……第二爪出现后，那枚巨印又跟着出现，再次挡住，然后巫崖又被撞的横飞了回来。

　　嗯，巫崖就是以戮天神印为盾牌的，戮天神印被撞，他自然也得跟着横飞。

　　与此同时，小黑又得带着水晶回到他的身边。

　　现在的场面就是无数的玄兵乱飞，同时，无论是花怒海，水晶和小黑或者是那些玄兵帝国的高手，都是以巫崖为中心战斗的，巫崖就是整个战场的核心。

　　“小子，这次看你还用什么挡我。”

　　仅仅只是眨眼，花怒海就已经冲到了巫崖身前，他现在是全力出手，一个神皇全力出手哪个低于神皇的人能够挡的住？现在即便巫崖有什么盾牌巨印都没有用，只要他的速度跟不上神皇的速度，只要他真的被神皇近身，他就会被神皇捕捉到一丝缝隙，就会被直接弄死。

　　现在就是这样，巫崖已经跟不上花怒海的动作了……

　　近身后，花怒海的手爪都不需要变大，找到那丝防御缝隙，就这样直接向巫崖的脖子握去，看似缓慢，但在场没有一个人可以避的开，花怒海脸上已经露出了胜利的微笑，不是杀掉巫崖有什么荣誉感，而是他不会被别人抢在前头杀掉他的猎物。

　　说难听点，花怒海对付神皇以下级的人，也就剩下抢先弄死的那点兴趣。

　　“嗯？”

　　可就在这时，他突然轻“嗯”了一声，因为他看到巫崖脸上竟然勾出了一丝微笑，一种不对劲的感觉由然而生，正想后退，但一根巨棍却突然从巫崖体内飙了出来，非常诡异地出现，带着神王级的气息，虽然不强，可是措手不及之下还是让花怒海被狠狠地撞了出去。

　　“什么人？”花怒海大怒。

　　“我，你之前一直监视着的人。”一道身影缓缓地浮现，赫然正是单道雄。

　　“父亲……”

　　水晶低呼了一声，而后她就发现父亲在《玄兵典》内才呆了那么一小会儿，身上的伤竟已经完全恢复，而且他的实力也从神将变成了神王。

　　单道雄本来就是神将巅峰，甚至拥有初入神王的战斗力，仅仅只是感悟差那么一步，可是在进入《玄兵典》之后他便观看了《玄兵典》世界天空中那1980根长棍，嗯，就是组成玄典兵阵的那198种玄兵的其中一种，一下子有了感悟，然后就突破了，都不需要什么药物就直接成为神王，并且因为突破之后的玄气也将他的身上的伤给恢复了过来。

　　当然，原本也没有这么快的，可是原独孤灭宁的玄陨神剑却可以在《玄兵典》中发挥作用的，他可以操纵时间，所以单道雄就出现了……

　　“成为神王了？现在神玄大陆果然是连阿猫阿狗都可以成神王，果然是大势所趋，可是神王太多还真的有些不习惯，还是减少几个吧……”花怒海冷冷地道。

　　可刚刚说完，他又悲剧了，脸色又变的很不好看，因为他妈的巫崖的阵法又回归了，他真的又要继续操作之前的程序，这真真的太不爽了。

　　但没有办法，他已经确定他想要一击在轰散巫崖的兵阵的同时杀掉巫崖根本不可能，只能再怒吼一声，然后又是一拳轰散围着他那属于巫崖的兵典神阵，与此同时，玄兵帝国的高手们也苦着脸，再次继续躲闪四散的玄兵，然后也重复之前的动作杀向巫崖。

　　唯一不同的是，现在守在巫崖身边的不仅仅水晶和小黑，还多了一个单道雄，是啊，单道雄轰中花怒海不过是出其不意，现在吧，他只能当陪衬了。

　　“巫崖，你不是不怕我的神皇爪吗？那就继续拳好了……”

　　花怒海不想用爪了，两次都没有杀掉这小子。

　　这次，在轰散兵阵之后，又是一拳砸向巫崖，而巫崖也仿佛早有准备，大地之盾再次被取出，同时吼道：“水晶，你们立刻回归，随我抵挡这股拳劲。”

　　水晶三人立刻会意，也不管周围的玄兵高手，全部聚集到巫崖的旁边，也就是大地之盾后面，才堪堪到达，一声巨响就从盾面上传来，一股巨力也随着传递了过来……

　　“哇……”

　　三人一兽同时喷出了鲜血，然后他们便随着大地之盾，倒飞了出去，斜斜向上……

　　联合四个神王的力量竟然还是挡不住神皇的攻击，真他妈的该死。

　　现在巫崖等人根本没有时间想那么多，快速地稳住大地之盾的去势，他们必须停下来恢复点力气，可强大的花神皇怎么可能给他们时间恢复，就听花怒海又大吼道：“你们不是喜欢当乌龟吗？那老子就震死你们，一拳不够就十拳、百拳，我要将你们震成肉碎……”

　　“轰……”

　　话音一落，又是一股巨力从盾面上传来。

　　三人一兽全身的血管几乎都裂开了，几乎变成了血人，连最后出现的单道雄都如此，可是他们依旧只能死死地顶住，只要松开，那么他们就会被神皇的拳劲轰成碎片。

　　“追上，不管怎样，封住巫崖任何可能逃脱的路线……”

　　因为花怒海的狂轰乱炸，玄兵帝国的高手都没有发挥的余地，那盾牌正带着人高速飞行啊，一个个看向了那个一直在发话的神王，这位神王也立刻做出了判断，带着人追了上去。

　　“哗啦啦……”

　　与此同时，属于巫崖兵典神阵的神兵们也仿佛深海中的鱼群般飞快地跟上巫崖。

　　“哈哈哈，巫崖，你还不死，你还不死，你还不死……”

　　花怒海轰的兴起，又是一连的几百拳，以神皇的出拳速度，几百拳也不过是眨眼的功夫而已，巫崖等人与大地之盾已经被轰入了层层云层之上，但这点高度对于神皇简直就没有半点压力，别说是神皇了，就是神将都没有任何压力，继续往上……

　　为什么总是往上，因为巫崖的盾牌总是斜斜往上的啊。

　　现在情况就是盾牌在前，花怒海在后面不断出拳，玄兵帝国的高手们四散狂追，努力封锁巫崖可能脱逃的路线，后面跟着无数要找回主人的玄兵……

　　“唔，这个场面怎么有些似承相似？”

　　玄天真神依旧在跟魔天真神对峙，自然闲的无聊也关注着下面的战斗，不管战场转移到哪里，都不会有视觉上的问题，就是不怕看不到，可是他却突然有些诡异地想着。


第1229章 星空死域

　　慢慢地，玄天真神想起了这个场面在哪里看到过了，特别是当巫崖将手上的盾牌突然换成戮天神印的时候，他彻底想起来了……巫崖要故技重施……

　　“花怒海，不要轰，绕到……该死！”

　　太迟了，花怒海已经一拳轰了出去，嗯，正如玄天真神所看到的，巫崖身前的大地之盾突然换成了戮天神印，在花怒海看来，巫崖的那面盾牌应该是受不住他的轰杀，已经快要崩溃，就赶紧地换成了这个巨印，自然地，在花怒海眼里巨印与盾牌并没有什么区别。

　　似乎因为换了巨印的原因，巫崖等人被轰离的飞行路线有了变化，突然就绕到了他头顶几乎正中央的位置，正轰的兴起的花怒海哪里会想到太多，直接再是一拳……

　　也正是这一拳的瞬间，玄天真神想到了似承相似的那一幕，想到了巫崖当初是怎么逃脱他的杀招的，要知道，当初在“元界起源之地”将巫崖送上最高空的可是他玄天真神！太迟了，如果玄天真神是花怒海自然不会再犯下同样的错误，可是花怒海不知道当初的情况啊！

　　这不，花怒海还哈哈大笑地要追着巨印冲上高空，但是在听到玄天真神突然怒吼的时候却突然愣了那么一下下，有些疑惑地看向了那片属于玄天真神压出来的天空……

　　“还愣着做什么，以最快的速度追，不要让巫崖冲上高空，将他压下来！”

　　虽然这里没有“元界起源之地”那狂暴的天空，虽然不知道巫崖想要干什么，可是玄天真神却下意识地觉的如果让巫崖继续往上飞，恐怕会坏事，因此直接对着花怒海狂吼，要不是有魔天真神在，玄天真神非要把巫崖轰成碎片不可，呃，现在巫崖等人已经直接躲入戮天神印中，如果仅仅出一记玄天一剑，根本别想将戮天神印轰了出一个口子来。

　　嘿，说不定玄天一剑还会再一次助巫崖跑掉……

　　花怒海微微一愣，他有些疑惑，为什么玄天真神会突然这么着急，即便是轰向高空，巫崖的去势也会止住的并且掉下的啊，以他神皇的力量还追不上不成？

　　但既然玄天真神这么说，那他只能执行了。

　　可就在他疑惑的时候，就在他抬头往上的时候，他的脸色却突然变了有些古怪，因为被他轰上高空的巨印突然又不见了，血人般的巫崖又露出了身形来，在他身上还有一把银白色的长剑，正带着他笔直向上，不要命地往太阳的方向冲去……

　　眨吧眨吧了眼睛，这是怎么回事，巫崖这是要干什么？

　　花怒海表情古怪不是怕巫崖会被跑掉，而是完全弄不清楚巫崖要干什么，难道他自以为往上飞就可以逃脱吗？上面可是“星空死域”，连神皇都不敢上去的地方啊……

　　“星空死域，星空死域，连神皇都不敢上去……”突兀地，花怒海喃喃自语，然后就瞪大了眼睛，想到了玄天真神那突如其来的怒吼：“难道巫崖要冒险冲上星空死域不成？而他身上的秘密很多，说不定可以在星空死域存活更长的间，到时候说不定真会被他逃出去。”

　　星空死域：那是神玄大陆上高手们的统称，在天空最高处的地方，那里没有元素，没有空气，没有云朵，有的只是繁星点点还有各种恐怖和未知的各种诡异天象……

　　想到这里，花怒海又惊又怒，他真的被巫崖给算计了？

　　不管怎样，绝不能让巫崖接接近“星空死域”，不管他是不是真的有那个打算他花怒海都不能冒险，看玄天真神现在的反应就知道，不敢怠慢，赶紧将速度拉到最快，狂追上去。

　　“怎么办？”

　　玄兵帝国的高手明显也想到了星空死域，一个个面面相觑，然后一个个又看向那位主事的神王，那神王沉默了一会儿，然后道：“跟着飞上去，然后在我们极限的地方停下，依旧封锁巫崖可能从上往下逃跑的路线，现在巫崖已是重伤之躯，只要他敢下来，绝逃不掉。”

　　话音一落，他就率先冲了上去，然后一个个高手也跟着上去，从这里已经完全可以看到玄兵大帝的决心，这次真的是不杀巫崖绝不罢休……

　　“上面会是什么样子呢？”

　　被吞天剑带着狂冲的巫崖忍不住想，身上的伤依旧在隐隐做痛，现在他只能用那所剩不多的玄气不断地滋润着全身，当然，刚刚也用了不少疗伤的圣药，可惜以他目前的实力此时所谓的圣药作用也不是很大，因为他已经是神王的身躯了啊，司马祥给他的药大多数都只能用到神将级的，鬼知道他能到达神王，再说，司马祥能不能配出神王级的药都不好说。

　　还有，之前他虽然躲在大地之盾后面，可是神皇的力量还是将他震成重伤，全身的骨头都不知道断了几根，现在的状态可以说是很不好，非常不好。

　　但是想要活命，想要水晶等人甚至是《玄兵典》内那些当初武学工会的人活命，那他只有拼尽全力，想要从神皇手下逃脱，目前来说也只有“星空死域”这条路而已。

　　是的，“星空死域”就是他之前的灵光所在。

　　前面有神皇的攻击，周围有玄兵帝国的高手在封锁，巫崖可以说几乎是到了山穷水尽的地步，根本无处可逃，无处可躲，无力可战，即便如此他还是总感觉他还有办法，可是那时候哪有什么心思去和时间思考那道藏在心底深处的办法？

　　直到独孤曲锋的到来让他多了几分冷静和希望……

　　结果，他就与玄天真神刚刚一样，想到了在“元界起源之地”的那一幕，也就是他逃过苏神皇追杀的那一幕，但现在身处神玄大陆，天上似乎没有能让神皇害怕的东西。

　　他当时脑子里就是这样想的……

　　但很快就灵光大现，不，神玄大陆上有神皇都害怕的东西，那就是“星空死域”，自然地，用巫崖上辈子的科学来说也就是外太空，那里是连神皇都不敢踏足的地方。

　　可是自己只是神王，能够踏足吗？

　　“我还有别的选择吗？”

　　巫崖自问出上面的疑问后又在心理自嘲地笑了笑。

　　他根本没有选择，如果不踏足“星空死域”的话，那么他就只有死路一条，飞上去了也许也是死，但至少还有机会，至少他可以藏身在《玄兵典》中，他也相信，以《玄兵典》的质量，即便是在“星空死域”也不会有任何问题，当然，其他神兵就难说了，也就是说，神皇都不敢躲入他们的本命玄兵中在“星空死域”中游荡。

　　在“星空死域”中，神皇既然不敢长时间停留，就无法将《玄兵典》拿走。

　　现在他根本不敢指望独孤战玄什么时候来，这种未知的东西真真不能多期待，实在是他已经坚持不下去了，再说，指不定什么时候天鹏皇他们也会出现，指不定惊天真神看到自己这么狼狈也会派神皇暗中出手，到那时，恐怕连冲上“星空死域”的机会都没有。

　　因此，当他灵光闪现的时候便当机立断。

　　但即便是要飞入“星空死域”也不是那么容易的，因为他的速度比神皇慢。

　　必须有周密的计划再加上点运气。

　　然后他就想出了计划，就是要引得花怒海对他出拳，爪的话根本没有办法将他轰飞，因此巫崖就想尽一切办法逼的花怒海觉的他的“爪”根本没办法杀掉自己，然后出拳……

　　同时，也让水晶和小黑贴身保护自己。

　　事实上除了保护和抵挡玄兵帝国的高手之外，也是要他们紧紧地跟着自己，保证到时候自己被轰飞他们还在自己身边，只有这样，才能将他们收入《玄兵典》或者戮天神印之中。

　　嘿，万一自己到时候被轰飞，他们还离自己太远怎么办？

　　随后，也如玄天真神所看到的，他先用大地之盾斜斜向上抵挡花神皇的攻击，然后在利用花神皇以为大地之盾快要碎开的那种错觉换成戮天神印，在这个瞬间，他便将水晶他们给收入其中，再借力让戮天神印转到花怒海头上的正中央，而花怒海也很听话地往上轰。

　　没办法，他根本没有意识到巫崖的想法，只是轰的兴起。

　　最后，巫崖便借着花怒海的这一轰之力冲上高空，再换成吞天剑，让吞天剑带着他往上飞，也就是现在所有人看到的情况。

　　“嘿，不管怎样，总算是实现了登上外太空的愿望吧？”

　　感受着周围凌厉的风，巫崖忍不住在心里笑了笑，多久没有被逼成现在这样了？多久没有受过这么重的伤？或许是因为有了那么一丝对未知的恐惧和对可能死亡的接受感，他竟诡异地变的冷静，又或许是因为不需要战斗，现在完全靠吞天剑的速度……

　　“吞天剑老婆，我知道你可能还在生气，说实在的，我也没想到你会喜欢上我，你真真如仙女一样让我不敢乱想……我也不知道该说什么好，总之，如果能活过了这次，我们再好好谈谈好不好？”看着带着往上冲的吞天剑，巫崖忍不住用沙哑的声音道。

　　吞天剑的剑体微微一颤，却没有回话，而是继续保持她最快的速度。


第1230章 土之神皇之道

　　“从始至终，我的理念都是没有将兵灵看成兵灵，而是真正有血有肉的生命……我一直也都是这么觉的，但突然我发现我心里深处竟然还是有兵灵与人类生灵之分的，看来我做的还是不够啊，或许是我一直将你当成剑灵看待吧？”

　　“觉的兵灵与人类是不可能的，即便在上次看到你哭的很伤心的时候，我都没有意识到这个问题……在此，我必须向所有兵灵道歉，也必须向你道歉……”

　　巫崖本来是不想再说的，想过了这关再说，可是他也不知道能不能过关，也许自己在神玄大陆上应该算辉煌的生命就要在此终结，还是决定要多唠叨下。

　　因为重伤，他的声线很低很低，带着让人心酸的沙哑，但每个字都很清晰。

　　“即便第二次看你哭泣的时候我都没有多想，可是现在我好像终于有时间可以想了，既然我一直都把兵灵看成有血有肉的人，那为何不能相守？”

　　“呵，并非是需要真正的肉体才可以永远在一起的……抱歉，我还是不知道对你是什么感觉，甚至我现在都不敢确定你是否真的是喜欢上我，还是只是我的错觉而已，但我已经有了这个意识，正如我们还没有来到神玄大陆的世界，总是有那么多的人与鬼、人与妖的传说之类的，以前总是想，那是很浪漫的事情，但在今天之前，我的潜意识里竟然还是没法接受的样子……”巫崖说的有些乱，但巫崖相信吞天剑灵能够听懂。

　　“好吧，以我的性格似乎不应该说出这么低落的话，都像是在生死告别的样子，我现在要做的是努力不死，嘿嘿，要是死了，让你守寡就罪孽大了，现在我们还是继续像以前一样并肩战斗吧！”巫崖说着说着又咧开了嘴笑了笑，似乎牵动了伤忍不住“嘶”了一声。

　　吞天剑在巫崖“嘶”的一声的时候又忍不住颤了颤，但依旧往上飞，可是巫崖觉的吞天剑上的气息似乎有些灵动了起来，不再是像之前战斗的时候一样只有杀意。

　　“战斗吧，都飞的这么高了，不知道以这种视角看神玄大陆是什么样子的？”

　　巫崖最后又说了句，而后就俯视了下去，第一眼是看到正狰狞着脸狂追的花怒海，有种越来越近了的感觉，没办法，之前说过，吞天剑要带动巫崖是要借巫崖的玄气的，在“元界起源之地”里之所以可以让神皇在他身后追赶，也是利用狂暴的元素天空的结果。

　　现在没有狂暴的元素，花怒海自然是越追越近……

　　但巫崖只是看了花怒海一眼，就没有任何感觉地移开了目光往大地看去，尽人事，听天命，能做的他都已经做了，会不会被追上已经不是他能决定的，那他还纠结个啥？

　　“轰……”

　　他的目光很快就透过云层看到神玄大陆的大地，玄兵帝都，皇域行省还有皇域行省周围的一些地界已是一目了然，竟然已经能看到这么大的范围，原来他已经飞快的这么高了。

　　这个想法刚刚生起，意识中某种古怪的感觉就突然爆发了出来……

　　仿佛水到渠成般，一股地之大势骤然在他意识中蔓延，山川、平原、城市、河流等等的大势在他脑中成形，不再是束缚于“元界起源之地”那种完美级的地势，而是真正自然形成的东西，正如玩积木玩具，开始的时候巫崖只能将一块块积木分类型，然后是组成一个个小物件，再然后当他来到“元界起源之地”的时候却因为“元界起源之地”的启发，能够组成最复杂的形状，虽然还不是最完美，但已经有那方向了……

　　或者这么说吧，他已经可以按照原本设定的最复杂形状组合起来。

　　最后，也就是现在，正因为有对最复杂的基础存在，巫崖在看到神玄大陆的土地后却已经可以将之不断分化和改变，组成各种各样的形状。

　　也就是说，他已经对地势这副最复杂的积木玩具有了更深的见解，而且这种见解随着他冲的更高而更加深入，他的地势感悟再一次有了质的飞跃，也似乎因为这种飞跃，巫崖感觉体内那接近干枯的玄气在滋滋地生成，疯狂地加速流转……

　　玄气对于巫崖现在来说也很重要，万一没有玄气给吞天剑提供能量，他会直接玩完。

　　又不知道飞了多久，巫崖能看到的大地越来越多，竟然已经能看到几个行省，因为他有着神王的实力，眼力也是极强，可以看到很多细微的东西，至少这个高度还可以。

　　“轰……”

　　周围的风更猛烈，周围的空气变的稀薄，周围各种他所不知道的狂暴天象或者说是组成这片天空的因子也更加恐怖，但巫崖却无视这些东西，而是慢慢地、诡异地笑了起来。

　　之前很多次的感悟，都验证了地势是可以带动土之神道的进步的。

　　就在刚刚，他又有了进步，而这次的进步竟然是触摸到了神皇之道的那层膜，而后被他狠狠地捅开，是的，第一个进入神皇的道竟然不是剑，不是刀，不是杀，而是土之神道。

　　“土之神皇之道，看来我应该可以不用死了，最差我就想办法成为神皇好了。”

　　巫崖低低地笑了起来，笑声依旧很沙哑，感悟可不代表玄气能够同样成为神皇，不代表他的伤就可以瞬间就好，单道雄的伤之所以能够瞬好是因为他达到了王级神兵师……

　　但是对道的感悟有达到神皇级别的，就说明，他已经可以靠外力什么的将玄气直接提到皇级神兵师，可以成为神皇，只要成为神皇，即便不是花怒海的对手也有机会逃脱，土之神皇之道的感悟可以说是带着生的希望，这怎么能让他不高兴，怎么能不兴奋，怎么能不放声大笑，虽然如果他现在只靠土之神皇之道就直接总上神皇境的话会对以后的修炼有影响，可能会让他其他的道别的艰难，但逼到这份上，他还有选择吗？

　　当然，现在的情况显然还没有完全被逼到绝境，还可以往上冲！

　　“哈哈哈……”

　　巫崖根本没有要压抑情绪的意思，直接哈哈大笑了起来，笑的癫狂，甚至还抱起了吞天剑狂亲了几下，然后又大笑，他发誓他绝对没有别的意思，只是因为高兴。

　　魔天真神、玄天真神、花怒海，还有能听到巫崖狂笑的人都愣了愣，这家伙不会是突然疯了吧，虽然巫崖感悟了土之神皇之道，但他并没有表现出来，即便连真神都看不出来，或许也是因为神皇已是神玄大陆上最巅峰的力量，已经不是那么容易可以分辨的。

　　“不要太得意，你有丹药可以将玄气提到神皇境吗？”

　　吞天剑灵或许是因为巫崖之前那些心里最深处的话，或许是因为巫崖对她剑体的几次狂亲，或许是因为真的是要提醒他，终于又开口说话了……

　　“咔……”

　　听到这话巫崖才意识到这个严重的问题，神将到神王所需要的玄气量有多大，巫崖已经有了认知，而神王到神皇的玄气量，巫崖实在是不敢想象啊！

　　“再说，即便你有足够的丹药，你提升的时候不需要时间吗？只要你没有真正达到神皇境，突破中的半神皇……哼，神皇杀你就如杀鸡。”吞天剑灵的声音依旧发冷。

　　就是要狠狠的打击，还是习惯性看不得巫崖这个猥琐流氓货得意。

　　抽了抽嘴角，现实还是那么的残酷，但巫崖却突然就不在意了，而是死死地盯着那带着他飞的吞天剑，嘿嘿地笑了起来：“我说吞天剑老婆，你终于肯说话了……”

　　瞬间，吞天剑灵又安静了，等了十几秒后才道：“我是你的剑灵，你死了对我没好处。”

　　“哈哈……”

　　不知道为什么，巫崖听到吞天剑灵的话就是想大笑，然后就再次开怀大笑起来，笑的吞天剑体又颤抖，仿佛带着恼羞成怒的情绪，巫崖是看出来了，吞天剑灵就是在赌气，其实她已经不怎么生气了，所以他想大笑，似乎是觉的高高在上的仙女变的可爱的笑。

　　“这货疯了……”

　　那些能听到巫崖大笑的人都冒出了这样的想法，连魔天真神都是这么想的。

　　“不管怎样，我要继续观看和感悟地势……”

　　大笑完毕，巫崖又再次低头看着神玄大陆的土地。

　　现在他能看到的范围更广了，可是却开始变的不清晰，不清晰的话对他的感悟会有影响的，想了想，他突然打出了轮转神印“观”字诀，瞬间，大地又清晰了起来，继续感悟，继续让地势和土之神皇之道进步，仅仅进入神皇绝不是终点……

　　不，神皇没有终点！

　　巫崖此时也确定，他对地势的感悟肯定达到神皇，连土之神道都进入神皇了！

　　“咦，好多生命……”

　　恰在这时，巫崖的目光竟然落在了土地上一个个微小的生命上，或许是因为“观”字诀的缘故，他竟然可以看到这样的存在，不不，他并不能看清，只是觉的神玄大陆上充满了无尽的生机，仿佛演化着生命，无数的生命在过着属于他们自己的生活……


第1231章 永恒的时间

　　似乎是非常正常的事情，但巫崖就是有种很古怪的感觉，就仿佛他化身为神，去俯视生命的衍变，但这种想法刚刚生起却又摇了摇头，他从来都不会当自己是神，他只是这些生命中的一份子，他左右不了别人的命运，最多左右自己身边的人的命运。

　　“不对，我现在是百族大帝，我可以左右很多人甚至是很多生命的命运，我虽然肯定不是神，但或许在受我影响的那些人眼中，我就是神？”

　　巫崖突然又觉的不对，忍不住喃喃自语，突然有些茫然了起来，开始进入思考。

　　慢慢地，慢慢地，巫崖的双眼亮了起来，又大笑了起来：“我不是神，但如果我有了力量，就可以改变很多人的命运，有很多人的命随我而生，随我而死，但他们依旧有他们的生活，我不可能全能全知，我也不可能注意的到每个生命……生命即为自然，我亦是自然中的一部份，他们有他们自己的生活，我也有我的生活，快乐与痛苦每个生命都有不同，我无须去改变，我只需要改变我所能改变的，而力量的大小也注定我可以改变多少……”

　　“这货真的疯了……”

　　看到巫崖又在大笑，众人脑子里再次冒出来这样的想法，好像已经习惯了。

　　“既然这就是生命，那木之神道也成神皇吧。”

　　巫崖就这样淡定地说出了上面这句话，然后无声无息地，又一股神皇的意境在他意识中生成，而木之神皇之道对现在的他比土道更有用，因为木是生机，他的伤恢复的更快。

　　“咦，太高了，下面竟然几乎看不见了，连‘观’字诀都没有办法……”

　　又不知道过了多久，巫崖终于连“观”字诀都失去作用，下面的大地变的模糊，恐怕还是实力不够，如果他是真正的神皇的话恐怕还能看的很清楚，还能继续感悟和进步。

　　“吞天剑老婆，还有多久能冲到外太空？”

　　神玄大陆实在太大，连大气层也要高出许多许多，飞了这么久都还没有飞上去，下面的花怒海已经距离他们不到五百米，如果不能冲上去，恐怕就要被追上。

　　“还早，现在你不要多想，努力应付可能出现的各种压力……”吞天剑灵冷冷地道。

　　巫崖点了点头，既然连整个神玄大陆都还没有看全，那确实还早，现在还是努力恢复身上的伤，应付各种可能出现的各种未知天象，而巫崖相信，呆会肯定不会太好受。

　　“轰轰轰……”

　　果然，这想法才刚刚生起，就有狂暴的气流突然扑面而来，巫崖只能死死地顶住，但吞天剑可不管这些，继续往上冲，速度始终没有变化，而下面的花怒海却有了丝丝的变化，吞天剑对巫崖来说也算是外力，兵体根本不会受天象的影响，但花怒海却是人啊。

　　“该死。”花怒海暗骂了一声，努力适应了稳定下来并加速往上追。

　　下面的玄兵帝国的高手们已经开始有些坚持不住，速度慢了下来，但还是咬牙跟上。

　　“冲冲冲……”

　　时间一分一秒流逝，周围的各种天象让巫崖无法睁开双眼，现在别说是去感悟神玄大陆的地势，就是想要看到身前的吞天剑都难，要不是因为感悟了木之神皇之道，让身上的伤恢复不少，恐怕都要伤上加伤，既然什么都做不了，那就闭上眼睛努力调整呼吸吧……

　　“巫崖，快到了，我会再冲一段距离，到时候提醒你，你就立刻屏住呼吸，然后就在我停下的刹那进入《玄兵典》中。”又不知道过了多久，吞天剑灵突然提醒道。

　　说实在的，现在巫崖的呼吸几乎是靠《玄兵典》内的空气……

　　周围几乎已经没有空气供他使用，当然，像他这样的神王级高手，不呼吸一段时间还是可以的，总之，巫崖已经做好了心理准备，也正如吞天剑所交待的那样……而后，仅仅又过去了十几秒，吞天剑就大吼道：“巫崖，到了，立刻做好准备……”

　　巫崖连点头的时间都没有，全身瞬间绷紧，然后，他就感觉吞天剑的去势发生了某种微妙的变化，周围的气息瞬间也有了变化，果然，周围变成了对于人类来说完全无法生存的真空……当然，也就是神玄大陆的人所说的星空死域……

　　这个时候，巫崖要做的也正如吞天剑灵所说的，等吞天剑去势尽的时候，就进入《玄兵典》的小世界中，然后让《玄兵典》飘浮在真空之中，只要这样才可以活下去，不然，天知道巫崖能在这星空死域中坚持多久，反正肯定不比花怒海这神皇久。

　　到时候，他也只有死路一条。

　　既然神皇可以在星空死域中坚持一会儿，那么《玄兵典》就是飘离的更远，到花怒海都无法触碰到的地方，只有这样才是真正的安全……因此，吞天剑才会继续往真空里面扑，她会在确定花怒海无法再追上的时候再停下来……

　　嗯，也就是说，巫崖进入星空死域之后还要再坚持到花怒海不敢追的地方，但是，到那时却只是面对花怒海的安全，《玄兵典》如果飘的太远的话，会发生什么？

　　天知道……

　　总之，吞天剑现在已经奔了出去……

　　“巫崖，你干什么？”

　　可事情却突然不像吞天剑灵所设想的那样，唔，或者说是不像巫崖最开始所计划的那样子进行，巫崖突然之间就止住了去势，强行将吞天剑给拉停了下来，就这样，停留在了星空死域的最边缘之处，而后生生地转身，死死地盯着已经扑上来的花怒海……

　　在这个转身的瞬间，他看到星星，看到了神玄大陆上的月亮，又看到了模糊的大地和蓝色的海，然后才是扑上来的花怒海，就这样紧紧地盯着花怒海，笑容在这个瞬间骤然拉起。

　　“时间停滞……”刹那间，巫崖放出了时间神王之道。

　　“巫崖，你疯了吗？这里是所谓的星空死域，连时间元素都没有，虽然你……呃！”

　　吞天剑灵忍不住吼了起来，巫崖太天真太大胆了吧？可话却只说到了一半，因为巫崖成功了，他成功地在这里进入了属于他的时间之中，在这个瞬间，外面的世界是停滞的……

　　“怎么会这样，为什么时间神道会起作用？”

　　吞天剑灵呆呆地问，她是巫崖的兵灵，她自然也随着巫崖是入他的时间神道之中，时间自然跟巫崖同步，道：“虽然你能用玄气运用出时间的力量来，可是在完全没有元素甚至是没有空气存在，没有神玄大陆规则的外太空是不可能运用的啊？为什么会这样？”

　　“谁说不可能？嘿，时间是永恒存在的，不管是在什么地方，这里或许别的元素力量都运用不了，但时间却肯定能用，你好好回忆下属于我们穿越前那个世界的知识。”

　　巫崖淡淡地笑了起来，是啊，他突然又冒出了灵光，时间是永恒的，肯定可以用，真真的，如果让《玄兵典》脱离神玄大陆太远，说不定都回不去了到时候，这真的很冒险，现在运用时间神道也很冒险，可是至少他觉的是安全的，至少距离大气层很近很近……

　　是啊，虽然《玄兵典》飘远了，也许有吞天剑在还可以驱动回去，可外太空或者说是星空死域又天知道会发生些什么，这地方对于上辈子那个世界来说也是非常神秘莫测的。

　　“可是神皇是可以破除时间神道的啊。”吞天剑灵直接忘记之前的不快提醒道。

　　“不，我们在星空死域，他破不了的，因为其他的元素力量他不能用，外面相对于我们这里的时间又是停止不前的，除非他的时间神道能超过我，但从之前的战斗上看，他的时间之道并不强，强的只是神皇所特有的某些力量而已。”巫崖说道。

　　是的，半年多前巫崖在玄兵帝都与东方神通和长公主拼时间神道的时候，神皇就可以直接跟上并破除的，如果不是独孤战玄的话，恐怕当时的他已经死在神皇的攻击之下。

　　可是这里是外太空啊，没有超越他的时间神道，神皇又凭什么攻击他？

　　神皇捕捉运用时间神道者，就是捕捉他们运转时间神道的瞬间，然后再以意识或者说是精神的力量冲入时间运用者的时间之中将其杀死，可这招在星空死域用不了，因为这里是外太空，几乎没有任何气体的存在，精神力量要传递了出去变的很难。

　　再说，巫崖的时间神王之道已经接近了神王巅峰，在月缎那坑爹货手中磨练出来的，即便不是在星空死域，恐怕神皇再想突进他的时间里面也不是太容易的。

　　“果然停下了……”吞天剑灵眨了眨眼看向了下面的花怒海。

　　此时，只有在他们所在的时间领域里面可以动，外面的世界都是停滞的。

　　吞天剑灵忍不住又看向了巫崖，不知道为什么，她的目光突然变的复杂起来，这个小子竟然在冲出来的这个瞬间想了这么多，竟然如此冷静，如此冒险，但也成功了，又重重地叹了口气，眼神变的佩服起来，随后又感叹起了《玄兵典》那正确的选择。


第1232章 星空的力量

　　也就是当初选择了巫崖为它主人，而非是她！

　　巫崖并没有注意到吞天剑灵的表现，而是突然又呆住了，他又看向了满天的星星，明亮的几乎将他的意识都给吸了进去，而这里的星星也不像在神玄大陆所看到的那样，这里的星星虽然明亮，却是不会闪动的，也就是不会眨眼，没有那灵动的感觉，就仿佛画板上去的。

　　“为什么会这样，《神玄气典》中明明是命虹所化的星星才像是画出来的，当我达到神兵师开启最后一层功法幻影的时候，那片星空是灵动的啊？”巫崖发呆地自问。

　　说着，巫崖还很不信邪地拿出了《神玄气典》，进入里面幻影的天空……

　　他果然没有记错，命虹所化的星星就是呆滞的，是没有神韵存在的，而那片属于神兵师境界的星空却是充满了灵动感，仿佛每一颗星都有生命，都如精灵……

　　“到底是怎么回事？”

　　巫崖有些想不通，他的眉头皱的很深很深，但他没有放弃，而是努力地分析起来，这是他最后的机会，他也不知道他的时间能坚持多久，如果“时间停滞”结束的话，他又要重复之前的动作，说不定在那个瞬间还会一下子被扑上来的花怒海给逮个正着。

　　“创造《神玄气典》的人向往星空，创造了命虹化星的意境，但是要创造星星，就要认识星空，因此他觉的神玄大陆受天地元素或者说大气层的影响，没能看到真正的星空，毕竟因为大气层的存在……在神玄大陆所看到的星星是会眨眼的……那样却是美丽，可是在那位大能的眼中都是虚妄，所以他冲上星空死域，看到了不会闪动的星星……”

　　“没有大气的影响，星星就是永恒而不会闪动的。”

　　“嗯，可是在创造了命虹的星空之后他总觉的不对，星星应该还是能动的，所以他又创造了充满神韵的星空，也就是《神玄气典》的最后一重，现在的问题是如何让我自己眼中的星空也如《神玄气典》创造者一样充满灵动？”巫崖层层地解析起来。

　　“看来星空真的是可以感悟的。”

　　最后，巫崖得出了结论，但是结论是有了，可是星空又如何感悟呢？这又是一个极大的难题，但此时的巫崖是渴望的，或许只要感悟了星空，他就能真正解开眼前的危局。

　　既然如此，那就拼了……

　　他最先要做的就是进入《神玄气典》那幻影的天空中，然后将那片星空的神韵死死地记在脑中，努力地复制，既然没有办法感悟，也没有时间去感悟，那就只能死记硬背。

　　但这时候他才知道这死记硬背有多难，因为这片星空实在是太广阔，他根本没有那么多时间去记住，那怎么办，那就先死记硬背一小片幻影的星空，嗯，然后他就斜斜向北，或许因为他对北斗行省依旧记忆深刻吧，就这样，死死地盯着北面那小片星空……

　　嗯，他自己给自己圈出了一个范围出来。

　　就这样死记硬背，也不知道过了多久，他又从《神玄气典》幻影的星空出来，然后对照着看向真实的星空，再之后仿佛让自己出现幻象一样，将真神的星空想象成幻影的星空，再利用感悟地势的方法来感悟，同时，再运转《神玄气典》的功法部份……

　　“失败了？”

　　不知道过了多久，巫崖依旧没有感觉出他有什么感悟，没有感觉到他的意识里有什么质的飞跃，皱了皱眉，咬牙道：“继续，就不信不能搞定。”

　　就这样，巫崖又进入幻影的星空，再次死记硬背，再之后继续感悟真实的星空。

　　“有戏，真的有戏……”

　　不断地重复着，也不知道过了多久，巫崖突然看到其中一颗星星闪了那么一下下，本来已经快冰冷和绝望的心在这个瞬间又燃烧了起来……

　　信心爆棚，巫崖继续死记硬背，继续观看真神的星空……

　　“成了，真的成了，这是什么样的力量，星空的力量吗？”

　　或许是因为终于入了门，他所死记硬背的那些星星一颗颗眨动了起来，虽然还很微弱很微弱的，可是却真真切切地能感应到，那眨动真心如美女放电一样让巫崖受宠若惊，然后又惊喜万分，就在这时候，他突然感觉到那片眨动起来的星空洒下了一股力量，滋润着他。

　　几乎所有兵灵都目瞪口呆，都不知道眼前的情况是怎么回事，天知道星空真的是可以感悟的啊，连吞天剑灵都直接呆住，而这时候并没有兵灵发现月锻小朋友有些异常。

　　“砰砰砰……”

　　恰在巫崖兴奋的将那“星空之力”吸入体内的时候，体内瞬间出现了“砰砰砰”的突破声，就仿佛重修《神玄气典》般，将体内原本已经通了的玄气关卡又再通了一遍，又不知道为什么，巫崖感觉玄气的运转是那么的顺畅，有种舒服的想要呻吟出声感觉。

　　而且……

　　“我的玄气竟然发生了变化，一层层地在蜕变，带上了这股星空之力？”

　　巫崖突然又发现了这个让他很惊诧的事情……

　　但很快他的惊诧就变成了惊喜，因为他感觉他的玄气在变的强大，虽然，他的玄气量并没有任何变化，但玄气却有了质变，质变啊质变，本来他的玄气在神玄大陆上就是最最精纯的，同境界上根本无人可比，现在染上了星空之力后，会变成什么样子呢？

　　能不能以神王越阶战神皇呢？巫崖满心期待着。

　　不管怎样，他先将能吸收的星空之力吸收了再说，等到达到改造的极致后再说。

　　就这样，巫崖进入了神玄大陆上恐怕连真神都没有听说过的星空之力修炼，身上的伤也飞快地恢复，一根根骨头在玄气的驱动下飞快地接上，与此同时，原本应该达到极限的时间领域也因为他的恢复而延长，让他有更多时间修炼，一切都仿佛向新的希望进发。

　　“轰……”

　　又不知道过了多久，巫崖体内又传来了轰隆隆的声音，他的玄气彻底发生了变化，真正染上了星空之力，永不退色的那种，当然，也只是很入门很入门而已。

　　“极限了吗？”

　　巫崖缓缓地站了起来，感受着全身澎湃的玄气，喃喃自语：“虽然强了不少，可是这力量想要越跃对付神皇依旧不太可能，而我的精神力量虽然恢复了不少，可是再支撑时间领域的话，恐怕呆会会精神疲惫，那还打什么打啊，怎么办？”

　　是的，即便有精神类药物的支撑，巫崖支撑时间神王之道的精神力量也快完蛋，也不是说完蛋，他还是可以支撑的，但正如他所说的，再这样下去他没精神打架啊，也就是说，现在他已经没有更多的时间再去感悟更多的星空，没办法让玄气染上更多的星空之力……

　　“小子，将我召唤出来，然后解开时间之道战斗吧！”

　　恰在巫崖不知道该怎么办的时候，突然脑子里响起了一个稚嫩却又带着臭屁的声音，正是我们的月锻小朋友，没等巫崖反应过来后他又道：“锻造台也是玄兵，我也可以战斗，而且想要我发挥最大的力量，就必须用星空之力！”

　　巫崖呆了呆问：“什么？用带有星空之力的玄气驱动月锻台战斗就可以战胜神皇？”

　　“我可没有这么说，以你这点星空力量想要战胜神皇简直就是做梦，但是神皇想要杀你已经不像之前那样像捏死蚂蚁，也就是说，你有一拼之力！”月锻小朋友说道，说完，一股属于月锻台的传承冲入了巫崖脑海之中，那是月锻台的战斗绝技。

　　看到这份传承，巫崖脸上舒展了开来，隐隐带着兴奋，他现在也算是神玄大高手，哪里会看不出月锻台真正发挥后的力量，绝对有一拼之力，或许对上天鹏皇和独孤曲锋这种在神皇道路上也是很强大的存在还是不可能打的过，但花怒海很明显比天鹏皇还差不少……

　　“我说月锻小朋友啊，我之前不是让你将所有传承都给我吗？怎么还留了一手。”巫崖突然阴森森地道，心情好了不少，自然想要调戏一下小朋友。

　　“又叫我小朋友，滚，我不想再看到你。”

　　“哈哈……战！”

　　巫崖只是哈哈大笑，自然不会真的去计较什么东西，直接召唤出月锻台，随后解开时间神道，在花怒海惊诧的目光下，拿着属于月锻台的锻造锤，就这样重重地将月锻台砸下……

　　嗯，就如打高尔夫球一样，将月锻台砸向花怒海……

　　在花怒海、玄天真神和魔天真神这三位可以看到星空死域的超级牛人眼中，本来伤的很重的巫崖瞬间就恢复，虽然全身衣服还都是血，但整个人的状态又恢复到巅峰，这自然让他们有些惊讶，但很快就摇了摇头只是有点儿震惊，他们也没想到巫崖胆敢运用时间神道。

　　或许说只有花怒海比较震惊吧，因为两大真神都是知道星空死域能运用时间神道的，而花怒海却不知道，他的震惊也代表他竟然没有发现巫崖运用了时间神道。


第1233章 历史上最强的神王

　　是啊，如果在神玄大陆上他早就发现并且破除。

　　只是转眼，花怒海就无所谓了，原来巫崖来到星空死域只是想要恢复战力吗？如果只是这样他又有什么好担心的，恢复了就再轰杀一次就是，再说了，巫崖还大胆地转身要跟自己战，简直就是不自量力啊，他最怕的是巫崖在星空死域中有什么手段可以避开他的追杀。

　　“找死……”

　　看出巫崖拿出一个古里古怪的锻造台并且还向自己砸来，他有的只是冷笑，只要巫崖不能在星空死域中有什么古怪的手段，他就无惧……可是，当锻造台狠狠压下来的时候，他原本刚刚牵出来的冷笑却突然凝固，因为他感觉到锻造台里面的威胁……

　　“轰……”

　　因为太过于轻敌，他现在想避都避不开，在感觉到里面传来的威胁的瞬间，锻造台已经直接砸下，他能做的只是疯狂地挡住，甚至还从巫崖的时间神道找到了灵感，作为神皇，什么道都是有涉及的，是的，在成为神皇的瞬间，神玄大陆的规则几乎都能了然于心。

　　当然，也不是每种神玄规则都会很强大，还是要看这个神皇本身对力量的侧重点。

　　总之，花怒海也用出了时间之道，可是让他无比震惊的是，锻造台竟然无视他的时间之道，就这么直接穿了过去，砸在他身上……

　　“什么……”

　　与此同时，两大真神也发出惊呼，他们也不敢相信巫崖竟然可以让花怒海吃亏，越阶这两个字到神皇这种强者根本就是不可能的，听都没有听说过神王能越阶挑战神皇的。

　　要知道，巫崖、小黑等四个神王还被花怒海打的只能逃跑，可现在却真实发生了。

　　“杀……”

　　巫崖才不理会什么震惊，将他带有星空之力的玄气输入手中的月锻锤，然后，锤之神王之道也跟着爆发……他拥有神王境的玄兵大道，任何可以当成武器的东西，在他手中都可以拥有神王的意境，而这柄月锻锤还是可以发挥星空之力的东西，气势竟然直接压过了之前他用普通玄气时的吞天剑，就在这个瞬间，巫崖展现出了之前所没有强大气势。

　　重新从星空死域中扑入了大气层中，无视周围的各种天象，时间神王之道和空间神王之道全面爆发，几乎眨眼就来到了正震惊中且没有准备的花怒海身前，唔，现在花怒海还在抵挡月锻台呢……也没有砸在花怒海的身上，而是直接对着月锻台就是一个锤击……

　　“锵……”

　　一声脆响，月锻台瞬间爆发出了如月色般的清光，一股恐怖的力量直接从月锻台传到花怒海的身上，只见花怒海闷哼了一声，整个人竟生生地、无法调整重心地砸向了大地，因为速度实在太快太快，周围的各种气流和天象都仿佛因他而改变……

　　而巫崖这边，直接乘上了月锻台，直直地追了下来，拉起了长长的虹光。

　　神王追杀神皇，这场面怎么看怎么古怪。

　　“我们不会是眼花了吧？花神皇竟然被砸下来了？”

　　下面属于玄兵帝国的高手们揉了揉眼睛，呆呆地问，面面相觑，之前在星空死域的边缘处他们根本看不到情况，但花怒海现在被砸下来了，他们开始可以看清楚，开始的时候还以为巫崖被砸下，还想要去接住并抢功劳呢，直到看清的时候才以为是眼花了。

　　“巫崖……”

　　还好，花怒海及时收住了去势，他并没有受什么伤，月锻台的力量暂时还伤不了他，但他心里却很受伤，简直是他妈的啊，他的堂堂神皇竟然被一个神王砸飞并追杀，这种世事简直千古不曾发生，恐怕即便今天他杀了巫崖，这个事情也会被流传出去……

　　嘿，到时候有人就会鼓励地对小辈说道：“想当年，巫崖大帝以神王之力还可以将花怒海给砸飞出去，神皇并不是不能越阶的，巫崖大帝可以，我们也可以……”

　　他会被当成反面教材，遗臭万年，这怎么能让他不怒？

　　双手拳套光芒大放，两个巨大的拳头笔直地砸了上去……

　　巫崖却巍然不惧，又将身下的月锻台狠狠地砸出，重重地砸到那两个巨拳之上，唔，非常遗憾，月锻台就这样被重重地砸飞了出去，看来正如月锻小朋友所说的，巫崖仅仅只是有那么一丝机会而已，也就是可以拼拼并不那么容易死而已，刚刚的追杀并不能代表什么。

　　这样已经很恐怖了，至少他生生用月锻台将两个巨拳撞偏，同时有了躲闪的机会，甚至还有反击的机会，在月锻台与巨拳相撞的瞬间，他整个人就带着月锻锤绕向了花怒海……

　　嗯，跟在他身后的兵典神阵也再次围向花怒海……

　　从他冲上星空死域到又重新回来，那198种玄兵都是没有回到《玄兵典》内的，因为追之不及啊，也因为巫崖在吸收了星空之力，转回大气层之后并没有收回去，在与花怒海战斗间，这些玄兵都只是紧紧地跟在他身后的，这时候巫崖自然也将之驱动起来。

　　“轰……”

　　花怒海岂会让兵典神阵在围上他，又是重重地一拳将还没有组合起来的兵典神阵又轰的溃散，但巫崖恐怖的隐藏和暗杀技能也发挥子起来，带着月锻锤杀到。

　　“吼……”

　　花怒海自然也捕捉到了巫崖的到来，怒吼了一声，转而轰向巫崖。

　　可是他捕捉到的时候巫崖已经到了，也就是说他神皇的力量不能在急促间完全发挥，结果竟然与巫崖拼了个势均力敌，而后在所有人震惊的目光中，巫崖瞬间又召来被轰飞的兵典神阵，又重新绕上了花怒海，与此同时，月锻台又重新飞了回来……

　　“锵锵锵……”

　　锻造的声音骤起，巫崖一锤锤砸在月锻台上，一道道月色的光波“啾啾啾”地穿梭在兵典神阵的玄兵缝隙中，准确无误地砸在花怒海的身上，当然，想要伤他依旧很难。

　　可是花怒海想要对巫崖出手也变的很难。

　　现在给花怒海的感觉就是憋屈，明明实力比巫崖强大的多，可是巫崖的手段实在是太多太杂，各种让他难受，如果巫崖是之前的力量他还不放在眼里，可是那个锻造台，那把锤子和那些光波如果他不小心应付也是会伤到的，也就是说，巫崖已经有威胁到他的力量。

　　嗯，之前巫崖的玄气根本就威胁不到他。

　　但现在，巫崖仅仅在星空死域上运用了会时间神道，怎么就实力大进了？

　　“巫崖逆贼，去死吧……”

　　玄兵帝国的高手也终于从震惊中反应过来，也不管花怒海是否反对，直接向巫崖围攻过去，但他们根本就靠不近巫崖，因为在他们围上去的时候小黑、水晶和单道雄再次出现，因为被收入《玄兵典》，他们也经历了巫崖一样的时间，身上的伤也好了不少。

　　小黑基本已看不到伤，甚至实力也跟巫崖一样变强的挺明显，很简单，因为他在巫崖的时间神道里又去感悟了“元界起源之地”的空间之力。

　　“哈哈哈，皇甫血兵，看到了吗？这就是我独孤家的血脉！”

　　独孤曲锋哈哈大笑，他也一直关注着巫崖那边的情况，说实在的，对于巫崖能够支撑过花怒海的攻击他真的没信心，可是他也没有办法，他要对付皇甫血兵，再说，独孤战玄不是说巫崖是像救世主般的人物吗？他倒要看看是不是……

　　嘿，如果巫崖死了，那他就什么都不是。

　　独孤曲锋是曾经的幽灵阁主，性情冷酷，对于巫崖他也不是很喜的，毕竟堂堂独孤家竟然还要将某些筹码压在这个小子身上，实在不是很靠谱……

　　独孤曲锋倒要看看巫崖是不是真的很逆天，是不是真的能躲过眼前之局，如果躲不过死了证明什么救世主，什么预言圣道都是无稽之谈，如果躲的过那他独孤曲锋就相信，而现在他信了，巫崖简直就是历史上最强大的神王，做到了别人所做不到的事情。

　　之前冲上星空死域的时候独孤曲锋就认为巫崖会完蛋，没想到却是绝地大反击。

　　“哼，花怒海可真没用……”皇甫血兵冷冷地道，他的目光也集中在巫崖身上，他真的很想喝了这小子的血，之前还真不在意，可是能挡住神皇的神王，谁能不在意？要知道，皇甫血兵自以为天才，在初入神皇的时候都被独孤曲锋轰出独孤家呢，更别说是神王时候的他。

　　“玄天，你想干什么？”

　　“魔天，你尽管出手就是，今天这小子我是杀定了。”

　　玄天真神不知道为什么，竟然恐惧了，巫崖带给他太多的震惊，他决定就是拼了死一两个神皇，也要将巫崖杀在这里，是啊，连他都在意了，虽然不知道巫崖在星空死域那里发生了什么，也看不出巫崖身上的星空之力是什么东西，可是他才不管那么多，杀了了事！


第1234章 引动一下试试

　　“玄天，你敢出手试试，看老子不把你打的连你妈都不认识！”

　　一个带着痞性的声音出来，赫然正是落天剑灵，而落天剑灵出现也就意味着独孤家的高手也全部出现，一道道流光如风般的冲了过来，拉出了一道道身影，瞬间，属于落天元界最的心阵出现，同时，最强大的落天一剑之气势也跟着到来……

　　“玄天，不如我们联手怎样，我帮你压住落天，你出手杀了巫崖！如何？”

　　恰在所有人都还没有反应过来的时候，另一个声音也跟着到来，魔天、玄天和落天剑灵同时看向了南部的天空，同时低呼了一声道：“惊天……”

　　在“惊天”两字落下的时候，场面一下子变成了诡异的安静，所有的战斗在这个瞬间停止，连皇甫血兵和独孤曲锋的战斗都停了下来，没办法，四大真神的压力实在太恐怖了。

　　此时皇域行省大多数魔兽或野兽都在瑟瑟发抖，普通人类都感觉到从心底的恐惧。

　　“玄天，你可以轰下来试试……”

　　恰在这时，又一个叫出了“玄天”两字的，只见巫崖身边又出现了一个巨印，正是戮天神印，与此同时，两道身影也从戮天神印里面冒了出来，正是巫舜和皇后前辈，说话的自然是更有气势的巫舜，作为曾经几乎是整个古魔时代的最强者，巫舜根本无惧真神的气势。

　　再说，巫舜现在也是真神……

　　“戮天真神，新的戮天真神？真是可笑，就凭你这种半调子的东西？”玄天真神冷冷地盯着巫舜和皇后前辈，旋即语气中带着浓浓的嘲讽，根本不把他们放在眼里，但眼中还是带着浓浓的疑惑，怎么戮天神印还能有新的真神，巫崖怎么办到的。

　　真是该死，巫崖身上有太多太多难以琢磨的东西，可就是总拿不下他，现在感觉到威胁甚至还要直接除掉他，都不想活捉了，他妈的。

　　“惊天，好久不见，虽然我没有见过你，但你肯定见过我。”

　　巫舜转身看向了南方的天空，正是惊天真神所在的地方，曾经在古魔时间，惊天一剑甚至都没有去直接轰杀巫舜，而是越过了巫舜所镇守的弑神魔殿轰杀古魔皇族，这一点就能说明巫舜当年是有多可怕，恐怕在巫舜全盛的时期，这里任何一个神皇都不是他的对手。

　　要知道，那时候巫舜手中还只有弑神魔刃而已啊！

　　当然，那时候在击退了古裔之民后的古魔族就只剩下巫舜一个逆天神皇，独木难支，古魔族最终还是败了，但是谁都没有杀掉巫舜，他最后还化成了印灵……

　　“古魔族的最强者吗？一个被灭族的家伙也有资格跟我说话？”

　　惊天真神沉默了下，最终只是淡淡地说了句，他怎么可能对巫舜没有印象，那时候可是他惊天之民最大的障碍，那时候要不是巫舜在古魔皇族被全灭之后称帝，带着残破的古魔族杀灭他最后的族民，再加上他已经无法降下惊天一剑，哪里还有现在的普通人类。

　　再说，在百族联盟那一战的时候他也见过这个家伙的。

　　当然，当初他也不是杀不死巫舜，只是没有必要在他身上浪费玄原之力，后来又因为收集不到足够的玄原之力发动惊天一剑，才闹成了悲局的收场。

　　可以说，在古魔时代，他惊天元界的失败巫舜起到了极为关键的作用。

　　“是啊，我古魔族被灭族了，但是灭掉我们的可不是你们惊天之民。”巫舜淡道，虽说古魔族被灭的最主要原因是古裔之民，可是最后却是因为百族并起，说着，他又看了看旁边的皇后前辈：“对了，你恐怕也不会忘记我旁边这位，她现在与我一样是戮天真神。”

　　瞬间，惊天真神的目光又微微变的不太稳定，末精灵时代时，阻止他惊天元界统治大际关键却是这个女人，现在她竟然也成了戮天真神……

　　“惊天，好久不见……”皇后前辈也淡淡地道，双眼带着浓浓的深邃感。

　　“巫崖，往哪里跑……”

　　恰在巫舜说话的时候，巫崖却突然动了，事实上巫舜和皇后前辈就是出来引开所有人的注意力的，没有了戮天神剑的戮天真神，真心没有办法在这样的局势中发挥太大作用。

　　吼出声来的是花怒海，他才不管什么真神呢，现在他的目标就是巫崖，但不可否认的是他还是被巫舜引开了注意力，因此才有巫崖发起动作的时间。

　　事实上不是巫崖的有动作，而是小黑……

　　“吱……”

　　小黑就在所有人都被引开注意力的瞬间切开了巫崖所在的空间，然后，就要将巫崖生生地给送出去，可惜花怒海还是发现了，但就在这时，水晶那幽柔般的声音却道：“定！”

　　琉晶瞳再次发威，当然，要定住神皇实在太难，她当初的实力可以定住黑月神王一秒钟却不代表现在的实力就可以定住神皇一秒，也就是说，当初皇后前辈定住古裔之民的那种神皇的时候实力肯定也是神皇，只是隐藏的太深了……

　　古裔的最强神皇到底有多强，恐怕在场的神皇也没有一个是他的对手。

　　当然，也是水晶还太年轻，对琉晶瞳的理解还不够，比当年的皇后还差了不少，要知道皇后前辈当初还修炼了某种强大的诱惑，可以诱使强者看她的双眼。

　　水晶虽然也修炼过，但同样还不强大。

　　但仅仅盯住半个眨眼也足够，巫崖就这样被小黑给直接扔了出去，连带戮天神印和巫舜他们一起，而直到他们传送出去的瞬间，花怒海才动了起来，他其实是知道水晶有定住人的技能的，因为玄兵大帝交待过的，毕竟水晶在魔天元界时就发挥过，得到这情报后，再联系诸多情报立刻就推断的出，玄兵大帝对巫崖的情况可是说做的很足。

　　再说，在攻打百族的时候，也就是巫崖得到月锻台的那半年，水晶也有用过琉晶瞳，因此在水晶发动的时候，花怒海的心就提了起来，不去看她的双眼。

　　但因为对巫崖的愤怒让他有些失去理智，还是稍稍中了招……

　　不管怎样，花怒海脱离了定身，动了起来，再次将周围的空间几乎震碎，他是绝不会让巫崖逃掉的，不止是他，玄天真神和惊天真神也不会，空间各种扭曲，特别是在独孤家众人的旁边，他们是最主要盯哨的对象，可不能让巫崖回到独孤家的队伍里面。

　　可是他们竟然都找不到巫崖，这就有些奇怪了，恰在这时，有人叫道：“他在下面。”

　　刷刷刷……

　　无数道目光投向了大地，而后，就看到巫崖已经带着戮天神印出现在大地上，一个个表情一下子就古怪了起来，巫崖跑到大地上有啥用？根本改变不了什么吧？

　　“啵……”

　　恰在所有人的注意力都在巫崖身上的时候，小黑带着水晶和单道雄来到了巫崖身边，这时候根本没有人会理会小黑他们，依旧古怪地看着巫崖，连独孤家的高手们也是。

　　“轰……”

　　巫崖面对所有人的目光只是带着淡淡的微笑，即便是扑下来的花怒海也将之无视，而后一股神皇的气息从巫崖身上爆出，不是玄气的气息，而是感悟出来的土之神皇之道。

　　紧跟着，在所有人惊呼出声的瞬间，巫崖又仿佛与整个大地连了起来，展现出无与比拟的地势感悟，高手们都可以看的出来，巫崖在这瞬间几乎是与整个皇域行省连起来的，也就是说，他的地势可以影响到整个皇域行省，这是多可怕的地势感悟啊？

　　在场几乎所有神皇都有种自愧不如的感觉，或许不是他们的地势感悟比巫崖弱，只是没有巫崖那种完美，那种与神玄大陆融为一体的感觉。

　　是的，巫崖就是给人一种完美的感觉。

　　“玄天，如果你要跟惊天联手可以，杀了也可以，但在此之前，我会让你们玄兵帝国整个皇域行省发生大地震，当然，我知道这大地震杀不了多少人，但是对于玄兵帝国的防御阵法不知道有没有影响呢？”巫崖依旧带着微笑道，就这么看着属于玄天真神的天空。

　　瞬间，玄兵帝国所有人的脸都变了，连花怒海都止住的冲势。

　　“你们派了这么多高手出来，镇守某些关键防御阵法或者之类的地方，人手肯定有些不足了吧？”巫崖扫了玄兵帝国众人一眼，旋即又微笑着道。

　　“小子，就凭你？”

　　花怒海落了下来，也踏在了土地上，现在真心没有时间去惊叹巫崖怎么土之神道就感悟到神皇了，也就是说，他们还真怕巫崖引动地势。

　　“当然不止巫崖，我们整个独孤家都会引动一下地势试试。”

　　独孤战玄轻轻地飘了一句，不知道什么时候，由独孤家强者组成的落天心阵都落在了大地上，也就是独孤家的强者全部落在大地上，包括独孤曲锋在内，他也不跟皇甫血兵继续打下去了，直接归位，整个独孤家的地势引动，这简直是要人命。


第1235章 剑盟

　　皇甫血兵这个血腥的神皇都变了脸色，落到了大地上，玄兵帝国那些高手亦是如此。

　　玄天真神直接无语了。

　　惊天真神也不知道该说什么好，一时间不知道怎么劝玄天真神，要知道，如果玄兵帝都的防御被毁，最大的得益者是惊天真神，到时他要落下惊天一剑就不用考虑说会不会浪费。

　　“刷刷刷……”

　　恰在这时，三道流光也跟着出现，天鹏皇他们也终于赶了回来。

　　“地势，我倒要试试你们独孤家能不能撼动的了。”天鹏皇声音滚滚，显然从很远的地方就已经听到这边争斗的内容，三道流光眨眼即到，同样落在大地上，一个个气势逼人。

　　瞬间，局势仿佛又被这突然赶到的三位玄兵帝国神皇给扭转了。

　　“哈哈，我突然不想引动地势了，毕竟杀太多平民可不是我愿意看到的，我嘛，还是先躲一躲好了。”仿佛一触即发，可是巫崖这个引起地势大战的罪魁祸首又大笑了起来，并在所有人不解的时候带着水晶等直接钻进了旁边的戮天神印中。

　　再之后，独孤战玄随手一卷，将戮天神印给卷入他们独孤家强者组成的心阵里面。

　　“巫崖毕竟是年轻人，各位真神，还是我们来打一场吧。”独孤战玄带着笑意说道。

　　静，非常安静，真神、神皇还有各高手都死死地盯着在心阵里面的戮天神印，现在他们才知道他们被巫崖给耍了，这个小子从来都没有想过要什么地势之争，他只是想要溜走，想要躲入戮天神印中并藏入独孤家的队伍里，只要他消失，这一战还打的下去吗？

　　靠，在场哪个真神愿意降下好几剑去劈开那戮天神印啊？

　　本来吧，他们都有注意不让巫崖靠近独孤家的心阵队伍，可是巫崖突然爆发的土之神皇之道加上那完美的地势把所有人的目光都吸了过去，再加上独孤家高手很默契地落地，美其名要帮巫崖来个地势之争，结果，还是让独孤家高手靠近了巫崖，结果就成这样了……

　　除了独孤家和魔天真神，在场所有有智慧的生命都是咬牙切齿，真真恨不得把巫崖给剥皮抽筋，但没有办法，现在如果来个大火拼，真的是没有把握，赢了也是给人嫁衣。

　　特别是魔天和玄天两大真神，他们刚出世不久，玄原之力还不够多。

　　惊天真神可能会多一些，没办法，在百族那里浪费了太多次惊天一剑了，因此也没有多多少，但是他也怕引起公愤啊，到时候普通人类的强者直接联手对他很不利，而且，现在看起来普通人类内部分歧严重，他真不用急于一时，他现在可以先坐山观虎斗……

　　在古魔时代和精灵时间就是因为他太高傲、太激进和自以为是才会导致失败的。

　　玄兵帝国现在的目标就是杀了巫崖这个神秘莫测且越来越有威胁的家伙，毕竟巫崖太年轻了，成长也快的让人胆寒，最主要的是与玄兵帝国已完全无法调和，可是现在杀不了了他们还能怎么办，与独孤家的火拼一样只会让惊天真神甚至魔法帝国得利，没有必要，玄兵大帝重视二皇子也是神皇高手们默认的，玄兵帝国不再是没有神之元界存在的，他们的立场已不再是普通人类那么简单，与惊天元界的合作不是不可能的事，这不再是原则性的问题。

　　当然，也是独孤家这边表现出来的实力实在太恐怖……

　　至于魔天真神就是来压阵的，根本没她什么事，现在她只在庆幸不用降下魔天一剑。

　　“怎么，各位真神不想打吗？不想打的话我们可就走了。”

　　独孤战玄脸上带着笑意，说完，整个心阵缓缓地飞了起来，在所有人的目光下带着藏有巫崖的戮天神印就要走，可就在这时，整个心阵却突然又顿住，独孤战玄的目光骤然间变的犀利，整个人散发出强大的气势，吓的玄兵帝国的人都开始蓄势……

　　不过他们并没有看到独孤家出手。只听独孤战玄缓缓地道：“对了，有一件事我需要在这里宣布一下，嗯，就在这里当着全大陆的人宣布吧！”

　　“我们独孤家从今日起将彻底脱离玄兵帝国，从此将不会再有剑域独孤家，而将是‘独孤剑盟’，我独孤战玄将为剑盟盟主，欢迎全大陆的人加入，‘独孤剑盟’将会给你们最强的庇护，之所以不考虑立国，不是我们没有那个实力，而是在古裔之民没有灭掉之前，我们不准考虑立国，我们‘独孤剑盟’是所有被古裔之民和战争所迫害的人的庇护所。”

　　独孤战玄声音滚滚而出，也不知道传到了多远去，也许整个玄兵帝国都可以听到吧？

　　而听到这话，玄兵帝国的人都露出了惊怒交加的神色，一个个气势更盛，但还是没有出手，辰武神皇倒是怒吼道：“叛逆就是叛逆，何必说这么多冠冕堂皇的话。”

　　辰武神皇的声音同样传的很远很远……

　　“我有说冠冕堂皇的话吗？我们独孤家想成为你们玄兵帝国的一员就加入帝国，现在不想了就脱离，我有说是你们玄兵帝国逼迫的吗？我有用什么理由吗？没有，我们不需要，我们就只是觉的你们玄兵帝国不再有资格得到我们独孤家的帮助，仅此而已。”

　　“放屁，你们这是忘恩负义……”

　　“恩？请问玄兵帝国给过我独孤家什么恩惠？是这几千年来我们独孤家受到了什么严重的打击并由你们玄兵帝国出手帮助度过的？又或者是什么关系到我独孤家生死存亡的大事受了玄兵帝国的人情？呵，如果我没记错的话似乎没有，一件都没有，倒是我们独孤家帮玄兵帝国打退了多次魔法帝国的进攻？请记住，是独孤家一直在帮助玄兵帝国，而玄兵帝国从来没给过我独孤家任何东西，我们从来不欠玄兵帝国什么。”独孤战玄淡淡地说道。

　　瞬间，辰武神皇有些哑口，因为事实似乎真的是这样，独孤家可以说是挂名在玄兵帝国里面的，当初玄兵帝国立国之初，独孤家如果不想加入，没有人逼的了他们。

　　倒是玄兵帝国在半年多以前还是想彻底干掉独孤家，才会造成反目的。

　　“记住，我们独孤家这几千年来想什么时候脱离玄兵帝国都不是问题，对了，如果没记错的话，在帝国刚成立的时候，独孤家与玄兵帝国似乎还有什么协议存在……呵，算了，我也没有必要拿出来，我们独孤家真不需要这些东西。”独孤战玄洒然笑道：“告辞！”

　　“砰……”

　　就这样，独孤战玄带着独孤家的心阵飞离了皇域行省，玄兵帝国的高手们只能咬着牙死死地盯着那变的越来越小的心阵，而后各种发泄，飞沙走石。

　　“神皇大人们，难道就真的放这些逆贼离开吗？”之前那位追杀巫崖的神王急道。

　　“回城！”

　　辰武神皇都懒的回答，直接吐出两个字，难道要他说出“不放他们离开还能怎么样，现在是跟独孤家血拼的时候吗？”之类的话，这不是弱了他自己的气势吗？

　　该死，神皇们根本没有脸说出口……

　　“有趣，真有趣，普通人类真是有趣的种族。”惊天真神讽刺了几声，然后直接退了。

　　魔天真神也退走了，之前拔剑弩张的场面就这么收场，只是不久之后，整个玄兵帝国就爆出了各种各样的声音，即便是那些听不到独孤战玄说话的地方也很快能得到了消息，独孤家直接反出玄兵帝国的消息着实太震撼，好吧，本来玄兵帝国就已经将独孤家裂为叛逆，可玄兵帝国公布出来的哪有独孤家主自己宣布来的震撼，而且还成立了独孤剑盟……

　　还有，独孤战玄的话也让很多人热血沸腾，哥想来就来，想走的走，哥帮助你们是玄兵帝国你们的荣幸，现在不想帮了就直接脱离，根本不需要理由，不需要哭哭啼啼。

　　这就是强大而霸道的独孤家，让不知道多少年轻人为之神往。

　　当然，也不知道让多少妒忌独孤家的人为之愤怒，不知道多少被玄兵帝国教育的充满荣耀的人要出战独孤家，但是因为战乱和各种宗教之类的东西不断冒出来，玄兵帝国原来的那种荣耀感也减弱了不少，同时，独孤家几千年下来也是很多人崇拜的对象。

　　总之，整个玄兵帝国开始出现了各种乱象……

　　三天之后，吕家和李家同时宣布脱离玄兵帝国，并且带兵杀向百族乱地，目标是玄兵帝国比较薄弱的北斗行省，而就当吕家和李家杀入北斗行省的时候，北斗的各路官员和家族什么的都突然间纷涌而至，加入叛逆大军并且继续往百族方向冲去。

　　不久之后，富亲王皇甫裕所镇守的“七星要塞”没有三两下就被攻陷，唔，据说是富亲王突然就消失不见，好像是逃走了或者躲了起来，又或者是被诡异的巫崖大帝给逮了去……

　　但也没有办法，实在是百族和吕家、李家内外夹击啊。


第1236章 乱乱乱……

　　而且，百族和独孤家这边的各种高手也跟着出动，甚至古裔之民还帮上一把，在破神线上拖住玄兵帝国的高手，嘿，古裔之民也乐得看到玄兵帝国大乱，大陆越乱越好。

　　当然，趁着这种大乱称火打个劫也不错。

　　玄兵帝国人心惶惶，而就在“独孤剑盟”成立的第五天，锏领秦家、棍域孙家和魔法行省都同时宣布脱离玄兵帝国，随后，无数非行省领主小家族也开始加入……但其中最震撼的还要属棍域孙家，真的没有人会想到连上六省的孙家都会加入独孤家……

　　但推敲下孙家也不是没有叛离玄兵帝国的理由，实在是古裔之民降临的那一战让他们损失太大了，而且竟然还继续将他们安排在前线，这让孙家上下都很愤怒，现在孙家的实力最多比秦家稍稍强点而已，他们不想孙家被灭掉，只能加入独孤剑盟。

　　至少魔法行省，嘿，魔法行省本来就在玄兵帝国没什么地位，他们加入百族联盟肯定可以得到重用，要知道，百族巫崖跟月琳莎那关系可以说是人尽皆知。

　　秦家呢？这个当初独孤家的高手们就出现在那里，被“劝叛”很正常。

　　不过如此多的叛逆还是让很多人感到不可思议，特别是像领主家主，不是应该犹豫很久才是吗？玄兵帝国还没有到离心离德的地步，但是，很快一个消息就让很多玄兵帝国的人收住了谴责之语，秦家、孙家、李家、吕家同时公开了他们的远古密令，也就是如果哪天觉的玄兵帝国不可效忠，千万不要犹豫，直接加入独孤家的阵营……

　　是的，秦家也真的找到了远古密令。

　　随着这四个大家族的“远古密令”出现，许多远古密令也跟着出现，也不知道真假，总之想要反出玄兵帝国加入独孤剑盟的就会有一道密令，同时还有消息传出，玄兵帝国很有可能与古裔之民合作……嗯，这也成为了叛变的借口，至此，玄兵帝国真的乱不可言。

　　可以说，玄兵帝国境内各种战争不断，大大小小的争斗数不胜数。

　　当然，玄兵帝国也采取了很多措施，但可能是因为独孤家的号召力太强大，也可能是巫崖充满了传奇的色彩，还可能还有些瞎起哄的，总之就是平息不下来。

　　特别是秦家和孙家那条线上，秦家和孙家想要打到百族乱地可不容易，要知道，中间还堵着一个强大的鞭域行省等，怎么办？吕家和李家突然调头，来个大夹击，同时，百族和独孤家都出兵帮助，在这条线上发生了不少场神级之战。

　　当然，神皇都很有默契地没有出手……

　　对了，这条线上还离破神线很近，非常危险。

　　但是古裔之民也如预料中一样，当然不会在这个时候出手，逼迫原本玄兵帝国内部的消耗战停止，最多就煽风点火，称火打劫下而已。

　　与此同时，秦双与玉问贤两大军事天才也爆发出了恐怖的力量，他们让全大陆的人都知道了不是只有强者才可以改变大陆，他们这些军事天才一样可以。

　　“可怕，好可怕，那是从哪里冒出来的队伍，为什么会那么可怕，似乎比弑神军还要恐怖几分，特别是他们的绝技和合击之术，简直是太奇幻了……”

　　战争总会成就英雄，秦双和玉问贤就是，但再强大的军事天才也要手上有兵，最好就是能有强兵，而在“锏北战线”上就出现了这样一支强大的队伍，他们不知道是从哪里冒出来了，他们的战术天马行空，他们的实力都不弱，他们成为了帝国叛军的强烈闪光点……

　　唔，所谓“锏北战线”就是从锏领到北斗的战线。

　　“据说他们是曾经帝都武学工会的成员，被玄兵帝国无故迫害，仅仅为了给巫崖一个下马威就要将他们抄家灭族，但巫崖大帝却展现出了强大的实力，竟然帝都里面生生将所有人救出来，他们曾经是武学工会的啊，武学工会的人自然是各种天马行空的绝技了……”

　　“这么厉害，现在还有没有武学工会？”

　　“有啊，怎么没有？百族联盟和独孤剑盟都有，甚至很多加入过武学工会的平民为了能继续参加武学工会而跑到这两个地方呢，据说，魔法帝国那边也要成立魔技工会……真没想到当初被人看不出的武学工会，竟然能发挥这么强大的力量。”

　　“是啊，不过好像跟巫崖大帝沾上光的都能变强大，像传说中的北斗精兵营，当初可以说是烂到渣的地方，现在有多少妖孽天才是从那里出来的啊？”

　　“现在都有传言说巫崖就是神玄大陆的救世主……”

　　“呵，这点却被圣神教会否认掉，说是圣神才是真正的救世主……”

　　“唉，现在大陆实在太乱了，都不知道哪里才是对的，到哪里才能活命，我们该何去何从，就连百族联盟和剑盟都是区分开来的，你说就像我们要投靠，该投向哪里？”

　　“独孤剑盟现在肯定是比百族联盟强大，巫崖本身也是独孤家的人，在很多人看来百族联盟也是剑盟中的一员，但百族联盟却有巫崖这个逆天的存在，据说他不到而立之年就已经成为神皇，这样的逆天存在，恐怕很有可能成为百族和剑盟未来的领导者……对了，他还可能成为魔法女帝月琳莎的帝夫，到时候说不定这三大势力都是巫崖的囊中之物！”

　　“巫崖已经是神皇了？不可能吧？”

　　“不知道，但肯定有神皇的战力，听说在不久前，也就是在剑盟成立之日的当天，巫崖大帝狂战玄兵帝国的某位老神皇，甚至那神皇还被巫崖杀逃呢。”

　　“看来巫崖是彻底成了气候，现在恐怕没有人杀的了他，要不我们就去百族联盟吧？”

　　类似上面的对话在大陆很多酒吧里都在进行，特别是在玄兵帝国里面那些个充满战乱的地方，唔，花怒海如果听到这些话一定会暴跳如雷的，他妈的，我不就是被巫崖打的有点儿措手不及而已，就那么一下下，竟然传成了被杀逃，还真他妈的坑爹啊。

　　当然，不可否认的是，谁都知道现在巫崖几乎已经杀不死，至少单独一个神皇想要杀他很难，倒不是因为与花怒海的那一战，而是巫崖已经拥有土之神皇之道啊。

　　是的，巫崖彻底成了气候，百族彻底成了气候……

　　“重砖消息，重砖消息……”

　　恰在那两人讨论的绘声绘色的时候，突然一个人冲进酒吧里面狂吼，瞬间，本来纷乱的酒吧一下子安静了下来，都下意识地看了过去，就听这个气喘吁吁地道：“箭域，箭域黄家也反了，已经经由魔法帝国的疆域投向剑域……哦不，投向独孤剑盟了啊！”

　　“哗……”

　　酒吧大哗，又一个上六省家族反出玄兵帝国，这样的消息确实是太重磅了，而后又是开始了各种讨论，可是接下来那个带消息进来的人又道：“还有，还有啊，先听我说完……据说古裔之民不再拖玄兵帝国的后腿，而是开始帮助玄兵帝国打击叛军！”

　　酒吧里又安静了下来，气氛瞬间变的诡异，但还是有不明就理的人问道：“为什么？”

　　几乎所有人都面面相觑，不断对视，一时间竟然没有理会这个问为什么的人，终于，在等了好一会才有人对着他回道：“因为传言是真的，玄兵帝国已经与古裔之民达成了某种协议，玄兵帝国与古裔之民真的合作了，这个之前让很多人觉的无稽之谈的事成真了。”

　　“什么，怎么可能，我们与古裔之民可是有几千年的仇恨啊？”

　　一个个惊呼出现，有些是早就想通的，有些是听到这话不敢相信的，不管怎样，几乎所有人都感到不可思议，无法理解，为什么，为什么玄兵帝国会与虎谋皮？

　　“没有什么是不可能的，你们现在还会记得与魔法帝国的几千年仇恨吗？恐怕很多人已经不在意了吧？那么玄兵帝国为什么不能与古裔之民联手？”酒吧的老板突然站了出来，淡淡地回道：“现在已不再是普通人类与古裔之民之争，而是元界之争啊，再说，那些权力者只要能继续维持好自己的权力，还哪里会管什么原则？哪里会管我们这些百姓的死活？仇恨和原则永远比利益和权力站的更低，真是乱啊，我们还是自求多福吧。”

　　因为神玄大陆的乱象，现在很多消息都不再闭塞，神皇都可以拿出来讨论，以前恐怕很多人连神兵师是啥都不知道，自然地，神之元界也不再是什么秘密。

　　不过时间还不长，很多人还不知道神之元界是什么，但用不了多久肯定会大陆尽知。

　　“乱乱乱，到底哪里才是我们的容身之处？”

　　“或许很快就不会那么乱了吧，剑盟、百族联盟和魔法帝国恐怕很快就会结盟，而现在玄兵帝国与古裔之民也凑在了一起，或许很快就会形成两股势力碰撞的局面。”

　　酒吧里的人沉默了少许，最后还是摇了摇头，大多数变成了叹息，像他们这样的人好只是过过嘴瘾而已，只能随波逐流，到时候怎样就怎样，现在是命贱如狗的时代。

　　“圣神之都倒是不错的好去处，就是听说进去必须是对教会有贡献的人。”

　　“即便进不去，也可以信奉圣神，他会指引我们的。”

　　很显然，这说话的人是信奉圣神的人，而且比较狂热的那种……很多人叹气之际又带起了耻笑，也有的人露出了沉思的神色，圣神教会，刚刚似乎少算了这个势力？


第1237章 被锁住的记忆

　　时间来到了剑盟成立之日第十六天，百族联盟“戮天神都”，也就是原兽腾皇城的所在地周围，这里依旧被恐怖的戮天杀阵所覆盖，但阵里面已经开始建设，在巫崖从皇域行省回来后就开始的，因为由大能者出手，仅仅花了不到半个月，里面就出现了一座简陋的小城！

　　当然，不管是什么大能者都需要有巫崖带路进去才行。

　　现在巫崖在杀阵方面已经不再是那么弱，虽然还无法掌握整片“杀阵群”，但在里面行走已经不用像以前那样小心翼翼了，甚至前两天还打通了几条道路，可以能让其他人进来。

　　嗯，也就是说，以后只要通过这几条道路就不需要总是让巫崖带路。

　　因为有这几条道路存在，戮天神都的建设也可以加快，以后巫崖还会打通更多的路，让更多人的进来，当然，打通的同时也要防着敌人的潜入，这点就需要他对杀阵的理解越来越精深才行，总之，戮天神都的计划已经开始，就看什么时候能完工。

　　也要看神玄大陆的大决战什么时候开始，百族能不能继续存在下去。

　　“不仅仅是戮天神都在建设，整个百族乱地都在不断建起新的东西，发生了各种各样的变化。”站在高空处，巫崖俯视着整个百族乱地忍不住喃喃自语。

　　他是刚刚从星空死域上下来的，是的，从皇域行省回到百族之后，他白天就处理各种各样的事情，到了晚上就冲入星空死域中修炼，不断感悟星空和吸收星空之力，他知道，如果他想短时间内变的连真神的“某天一剑”都杀不死，那么就只有靠星空之力……

　　这条捷径他没有不走的道理。

　　而当巫崖每每冲入星空死域的时候，就会立刻用出时间神皇之道，期待着能多感悟一点星空，同时，大地的感悟也不能落下，从星空冲下来之际就会俯视大地，不断地感悟整个百族乱地的地势，就是百族乱地有些乱，他的进度没有像皇域行省那么恐怖。

　　但即便如此，半个月之后他已经基本上能引动整个百族的地势了……

　　巫崖在地势方面可以说已经接近了巅峰，要不是他的实力还不够，在星空死域上无法看清整个神玄大陆，要不然恐怕连整片神玄大陆都可以完全感悟。

　　唔，今天他不准备感悟地势，就只是这样静静地看着百族乱地，现在整个百族已经如他当初所构想的那样，打通百族的道路并将各种绝地都化为己用，同时，百族也开始构建出了一个个大城市什么的，各族混居，现在就是一种欣欣向荣的景象，已经不再乱了。

　　只要再给百族十年的时间，不敢说百族会变的很繁荣，但至少会是一个安居的好地方。

　　“不管如何，一定要努力将这种形势保持下去……”

　　巫崖握了握拳头，不知道为什么，俯视着整片百族乱地，他心中有股强烈的欲望，就是要保护好整个百族的欲望，仿佛整个百族都是他的儿女的感觉，必须去呵护，或许站在什么样的位置就能产生什么样的心理，总之，此时这种心情就是疯狂的涌现出来。

　　一股王者的霸气悄悄地出现，那是王者霸气神王之道！

　　巫崖的性格是没有什么大志向的那种，可是形势却逼的他不得不如此，仇恨、亲情与敌人的逼迫让他不断变化，正如独孤战玄所说的，他既然走上了就没有回头路。

　　既如此，他便接受并且有了觉悟，王者霸气便由此而成。

　　现在，巫崖除了巨龙霸气之道还只是感悟到神将之外，其他的道都已经成就神王，对于巨龙神道还是因为最近几天在杀戮之地外，找到了卡尼古斯神龙的尸体后才感悟的，对于巨龙霸气神道，巫崖已经准备放弃了，这种东西已经对他没有太大用处……

　　玄兵神王之道、元素神王之道、杀意，王者霸气，吞噬……

　　以上的才是他的真正道之所在。

　　现在，他依旧只有土和木两种元素之道成就神皇而已，不过他相信，在玄兵上，只要继续对那198种玄兵不断加强锻造就有机会成就玄兵神皇之道，在元素方面，时间已接近神王巅峰，空间可以跟随小黑小朋友一起感悟“元界起源之地”的东西，其他的，巫崖相信只要他能感悟更多的地势就迟早能上去，因为神玄大陆本来就是由各种元素所构成的。

　　在阵法方面，“符纹阵”他是暂时没有理会，同样是只要地势能上去可以瞬间领悟，“杀阵”则在慢慢学习之中，“兵典神阵”同样努力学习，至于“心阵”是不需要学习，“魔天阵法”他当然不会去学习，反正神秘石板的魔天阵法部份已经解开……

　　最后就只剩下惊天元界的“命阵”了！

　　是的，回来后巫崖通过真神们才知道惊天元界核心阵法叫“命阵”，只是连落天剑灵和魔天真神都对“命阵”很是疑惑，只知道惊天元界的“命阵”主要用于培养惊天之民。

　　因此，一个个惊天之民都仿佛杀不死一样的。

　　也是当初惊天元界在元界大战中能第一个恢复过来的原因，用落天剑灵和魔天真神的说法就是，惊天命阵主要的力量就是——命硬。

　　“我手中已经拥有五种元界阵法，除了魔天阵法和心阵，只要我能将之全部学完，就可以解开神秘石板王种图案，只剩下命阵一种，也不知道该怎么样才能得到命阵……”

　　巫崖这么想着，但很快就摇了摇头，还是先努力将神秘石板五种图案解开吧。

　　只要能解开，也就意味着他完全领悟和掌握了符纹阵、兵阵、杀阵三种，到时候还怕打不过惊天元界吗？到时候自然有机会可以拿到惊天命阵……

　　再说，如果能够轰爆惊天元界，解不解的开神秘石板似乎也变的不再重要。

　　“对了月锻小朋友，我怎么感觉月亮上也有地势可以感悟？”暂时将所有烦心的事情都抛开，巫崖的意识又钻进了《玄兵典》中，跑到锻造台的那个页面上问道。

　　“滚，我不想再看到你。”

　　月锻小朋友自然又是一样的反应，改不掉的口头禅，然后，这小家伙仿佛习惯了巫崖那死猪不怕开水烫的表现，只能恨恨着小脸解释道：“月亮上当然也有地势可以感悟，只是以你现在的实力连整个神玄大陆都看不清，还想要看到月亮上的地势？”

　　“唔，也是……”

　　巫崖点了点头，旋即又问：“对了，我好像能看到月亮周围还有什么东西，就是总看不清，还有，你为什么叫月锻，是不是跟这神玄大陆的月亮有什么关系？”

　　“呃，我哪知道，都说了我的记忆被我原主人给锁住或者是原主人把我扔到‘元界起源之地’后才把我造出来并打入某些必须‘解锁’的记忆……像上次，星空之力的事情也是你感悟了星空之后，我才有记忆涌现出来的，或许你感悟了月亮上的地势，我也能有新的记忆出现。”月锻小朋友回道，以前他也说过类似的话，但以前他是说他的记忆被消除了的，似乎是在巫崖感悟了星空之后，月锻小朋友才知道他有些记忆被上了锁。

　　是的，后来巫崖才软磨硬泡地问出月锻小朋友之前为什么没有将传承全部给他，原来是在他感悟了星空之后，属于星空之力的东西才在月锻小朋友的记忆里出现。

　　就仿佛月锻小朋友的记忆被他原主人给上了锁，只有在现主人达到某种设定之后才能解开这个锁，或许在月锻小朋友记忆中还藏着很多他原主人的秘密，如果能一一解开的话，也可以了解到元界创造者的秘密，当然，巫崖也不是没有怀疑过是月锻小朋友不想说，其实这小家伙什么都知道，但没有办法，这小家伙不说的话他也不想逼迫……

　　“至于月亮周围有什么东西，我哪知道啊，也许是月亮周围还有月亮吧！”月锻小朋友又翻了翻白眼，直接摆出了一个鄙视的眼神，仿佛在说你好奇心也太大了吧？

　　抬头看了看，盯着神玄月亮看了一会，最终巫崖又摇了摇头，没有再纠结下去。

　　“巫崖大哥，快跟我来，灵舞公主她、她……”

　　恰在巫崖要落到戮天杀阵群的那个小城的时候，一道身影突然从下面冲了上来，赫然正是精灵族的雪蒂儿女王，她是从戮天杀阵群之外的精灵森林飞上来的。

　　要知道，精灵森林离戮天杀阵群很近。

　　“灵舞公主怎么了？”巫崖微微一愣，旋即问道。

　　灵舞公主在巫崖带回百族乱地后就交给了精灵族，巫崖是希望她能在精灵族那美丽的心灵之下消磨创伤，当然，在此之前，他也寻问过她的意向，是否要回到玄兵帝都，毕竟那里有她的父皇和兄弟姐妹，但当时灵舞公主只是惨笑了一声：“回去？不，我不想回去，那宫墙之内只有冷酷无情的东西，那根本不是亲情，那里只有权力……父皇和兄弟姐妹都只是权力的工具，我为什么要回去？回去或许还要让我再次嫁给我不喜欢的人而已。”


第1238章 我要你写个故事……

　　巫崖当时只是默然，再然后就将之送到了精灵族……

　　雪蒂儿对于这个玄兵帝国的公主也是很怜惜，让精灵族的人给予照顾，同时也让族人不断为她抹平心中的悲伤，就在今天，她竟然展现出了难得的笑容……

　　“巫崖大哥，灵舞公主她、她自绝了……”

　　“啊？怎么会这样？”

　　巫崖也吓了一跳，其实在雪蒂儿绷紧着脸冲上来的时候他就有了不详的预感，可听到这个消息还是忍不住心神震动，不知道为什么，某种心酸的感觉从心底冒出……

　　“是啊，我也不知道为什么她还想不开，她明明已经露出笑容的。”雪蒂儿眼中带泪。

　　“走，带我去看看……”

　　还是精灵族独有的树屋，此时，灵舞公主这半个月来所住那个树屋已经围了不少精灵族人，当他们看到雪蒂儿女王带着巫崖抵达的时候，都自动让开了一条路，不少精灵族人看着巫崖都带上了崇拜和敬畏的神色，不再是当初那种敬而远之的目光。

　　是他让精灵族继续存在下去，是他让雪蒂儿女王可以继续当女王，现在，雪蒂儿那发疯的大姨妈已经被监视了起来，她依旧是精灵族人，只是没有了自由。

　　唔，就是众人还有些忧虑，雪蒂儿女王什么时候才能有后代？下一任女王怎么搞？

　　是啊，雪蒂儿女王估计是不会嫁给除了巫崖大帝以外的任何人，可是如果嫁给了巫崖大帝，那生下的孩子又不可能是纯精灵，头痛啊，虽然精灵族有不需要通过交配就诞下孩子的方法，可不到万不得已是不会用的，暂时倒也不是想这些的时候，毕竟大陆这么乱，谁也不能保证他精灵族就肯定能继续存在下去，还是要继续战斗的，只希望巫崖大帝能成功。

　　灵舞公主的死，让精灵们的目光都带上了淡淡的忧伤，就这样目送巫崖进入树屋。

　　“将他们火化了吧！”

　　不知道过了多久，巫崖大帝和雪蒂儿女王又从树屋中走了出来，而后，巫崖面无表情地吩咐道，声音掩示不住他的悲伤，但悲伤中却带着深深的决然……

　　精灵族人们默默地点了点头。

　　不久之后，一个属于练轻宇和灵舞公主的葬礼就在精灵族里进行，巫崖大帝亲自为他们送行，除了他与精灵族之外，并没有其他人过来，现在就连水晶都很忙很忙，是啊，百族联盟还有很多事情要处理呢，巫崖这个大帝最主要的任务还是修炼，自然需要可靠的人帮他。

　　“巫崖大哥，很晚了，是不是回去休息下？”

　　又一个晚上，今夜巫崖没有修炼，他已经在练轻宇和灵舞公主的墓碑前站的许久。

　　是的，火化之后才下了葬，立起墓碑。

　　这是灵舞公主最后遗书中的请求，因为她听巫崖说过练轻宇的事情，生怕练轻宇的身体又被玄天真神给夺回去，在最后的遗书上写上了她的要求。

　　“放心，我没事，只是觉的生命很脆弱，还有，灵舞公主在半个月后竟然还能毅然地与轻宇兄弟同生共死。”巫崖深深地吸了口气，来人正是雪蒂儿。

　　“我跟灵舞公主聊过，她没有立刻下去陪轻宇兄弟，是因为她想再多看他几眼，多陪陪他，唉，我现在也才领悟了她之前对我说过的一些话，都怪我领悟的太晚了，原本还以为她有了笑容是走出来了，根本没想到她还会……”

　　“或许最后她的笑容是在对她有过帮助的我们致谢吧？又或许是不想让你们知道她已经下了决心……其实现在也不错，他们的骨灰已经交融在一起，永远都别想分开……”

　　“又或许死去对她来说是最好的选择，因为这世界太残酷……”

　　说着，巫崖突然带起了淡淡的笑容，就这样默默地又凝视起眼前的墓碑，雪蒂儿也没有再说话，只是她凝视的是巫崖，如果巫崖大哥跟练轻宇一样，她也会跟灵舞公主做一样的事情，或许她不是巫崖大哥旁边的唯一，甚至连关系都没明确，但她义无反顾！

　　只是她不敢说出来，就这么默默地看着。

　　巫崖和雪蒂儿都不知道，在《玄兵典》小世界里，还有一对眼睛默默地凝视着巫崖，只是那目光很复杂，那是从巫崖回到百族后，依旧“傲娇”地不跟巫崖说话的吞天剑灵……

　　“大帝，魔法帝国的使者带到。”

　　恰在这时，一个声音打破了这种带着哀伤的平静，那是百族联盟的传令兵。

　　“是卡德少爷吧？带他过来。”巫崖头也不回地道。

　　传令卫兵应了一声，而后就出去了，很快脚步声又再次响起，一个长的很帅的金发男子走了进来，正是卡德少爷，现在他的身份已经不是叛徒，而是魔法帝国的使者。

　　“啊哈，见过巫崖大帝，好久不见，卡德可是想念的……呃，这是怎么回事？”

　　卡德少爷脸上带着笑容，他可是现任魔法女帝月琳莎的功臣，正因为有他的劝说，他的父亲，在魔法帝国有很大权力的卡列夫元帅才会带着众贵族，支持月琳莎登上帝位，卡德能从魔法大叛徒做到现在这个地步还真真是前无古人，后无来者啊。

　　只是今天巫崖大帝选择接见他这个魔法帝国使者的地方实在有些诡异，很是不尊重魔法帝国的感觉啊，竟然是个坟墓，一下子卡德少爷就颤抖了，不会是有什么隐喻吧？该不会巫崖还要自己的命啥的吧？应该不会，现在魔法帝国和百族已是同气连枝的……自己对月琳莎大帝也是尊重的不能再尊重，连幻想一下都不敢的。

　　“月琳莎大帝有什么话要带给我？”巫崖没有回答，只是问道。

　　“是这样的，月琳莎大帝已经答应结盟，只是还有许多的细节要详谈，她希望详谈的地点是莫伦卡蒂家族的领地之内，希望巫崖大帝和独孤家主能够答应。”卡德赶紧应道，独孤家没有立国，自然没有被称为大帝，大陆还是习惯称独孤家主为家主。

　　“好，我答应了，独孤家主那里应该不会有问题，时间就在三天之后吧。”

　　“是，那我就告辞了，还要去通知独孤家主。”卡德少爷根本没有什么发言权，说实在的，他现在只想离开这个有些诡异的地方，他只是小小的使者。

　　“等一下，卡德少爷，你似乎在写诗方面有不小的进步？似乎还听说你在写故事，还要出自传什么的？”恰在这时，巫崖突然回过头来看着眼前的卡德，表情也不再是刚刚那种深沉，而是带着淡淡的笑，却挺认真地说道，看的卡德更加发毛，赶紧回道：“不敢！不敢！”

　　“我想要你写个故事……”

　　“呃……是，我一定会为巫崖大帝您写出一个体现您如何伟大的故事。”

　　卡德少爷自以为聪明地回了句，嗯，他以为巫崖是想要他写一本关于“巫崖大帝”的书呢，心中郁闷，他伟大的卡德自传要推后发行了，算了算了，就当作练笔吧，而且还是写巫崖大帝的，还是巫崖大帝授权写的，应该可以出名吧？

　　“啥？我有说过要你写我的故事吗？我要你写的是他们的故事……”

　　巫崖指向了灵舞公主和练轻宇的墓碑，他不能为两人做点什么，那就将他们的情爱故事传唱下去吧，这也是为什么会在这里接见卡德的原因……

　　灵舞公主和练轻宇让巫崖想到了幽荒前主人与光明圣女的故事！

　　只是一段小小的插曲，活着的人不可能永远活在逝去的人的阴影下，生活还要继续。

　　三天之后，巫崖通过传送阵直接来到了莫伦卡蒂家族的领主城市“阴木城”，一传送出来，巫崖就能感受到一股浓浓的魔法气息，笼罩着强烈的魔法氛围，并没有受神玄大乱多少影响，虽然看不到城中的具体情况，不过，从周围的气氛感受来看，结盟的事情是受到魔法帝国人民欢迎的，由此可以看出，玄兵与魔法那种几千年积累下来的仇恨越来越少。

　　当然，也是因为巫崖和独孤家已不再属于玄兵帝国。

　　“哈哈，巫崖大帝，好久不见，老朽可是想念的紧啊。”刚从传送阵里出来，莫伦卡蒂家主就带着人迎了过来，而后自然是各种没啥营养的客套话。

　　“见过巫崖大帝……”

　　两个主事的客套完，自然轮到身边的人，这时，跟在莫伦卡蒂家主旁边的“尤伊儿”对巫崖笑着见礼，眼中带着诡异的笑，巫崖则抽了抽嘴角，什么时候水晶也跑来了，不是说不来的吗？这个妞，真是越来越那啥了，回去看怎么收拾她……

　　“免礼，‘尤伊儿’小姐真是越来越漂亮了……”

　　当然，现在巫崖大帝自然又要化身荒淫无道的色渣大帝，对“尤伊儿”痴迷的神色，看的莫伦卡蒂家主和周围的人一个个露出鄙视的眼神，秀恩爱也不带这样的。


第1239章 同一条裤子

　　“哈哈，这就是传说中的十大弑神将中的五位吧，能得见真是三生有幸……”

　　莫伦卡蒂又将话题转到了别处去，现在弑神军已经完全扩充到了五万人，也就是说，当初巫舜留给巫崖的那五万弑神兵甲已经全部用上，呵，百族对古裔的那场大捷让很多人对百族充满了信心，加入弑神军的人自然越来越多，当然，入军考验也越来越难，现在想要加入可不是那么容易的事情，甚至想要保住弑神军甲，每个弑神军人都要不断努力。

　　现在也不是3000人一个团，而是5000人。

　　其中除了上次的五个团之外，还再外加了五个团。

　　巫小夜、夜晴、独孤九斜、独孤九弦这四位原本在“弑神暗军”中的也变成了团长，加起来也就是九个团了，而最后一个团是来自于独孤家的独孤九兰，带领的人除了天罪渊下面的人和异魔族外，还有独孤家的客卿成员，这一队基本就留在独孤家。

　　但在近半年多以来的战斗中也发挥了很强大的作用，独孤九兰从天罪渊出来之后，进步非常恐怖，在短短的时间内竟然追上了弑神团长的级别。

　　现在矮人族也在不断锻造弑神甲，巫崖在半个多月前回到百族之后，就将很多的锻造技术都传授给矮人族，属于月锻的锻造技能，相信用不了多久，弑神甲将会更多且更强……

　　巫崖的弑神军目标是达到二十个团，也就是十万人。

　　自然地，吕岩和李申霸只要从“锏北战场”上回归，也将会立刻成为弑神将。

　　其他的到时候再做选拔，正如之前说过的，大乱必将成就英雄，必将满地开花，天才的涌现已成必然，百族联盟成立以来，都不知道涌现了多少人才，也就是巫崖这个大帝比较不爱管事，才没有了解的那么清楚，也是因为有这些人才，百族的体系才能完美支撑。

　　除了弑神军，还有现在就在“锏北战场”上大发神威的“武玄军”。

　　也就是以武学工会为主体的军团，当初在“玄兵碎片之地”里，他们在《玄兵典》的小世界里已经磨练出了强大的战力，巫崖也准备将这个军团打造出来。

　　同时，武学工会也重新在百族乱地里兴起。

　　人类不断进入，与百族混居，百族现在已是真正意义的百族，普通人类也将会带动百族的各种思想上的进步，正如巫崖感叹的，百族如今是欣欣向荣……

　　“见过莫伦卡蒂家主……”

　　这次跟巫崖来的只有五个弑神团长，正是夜晴、巫小夜、独孤九烨、雪蒂儿和月古，其中有代表独孤家的、有代表百族的，也有代表曾经的北斗行省的。

　　“哈哈……”

　　众人又客套了几句，便在莫伦卡蒂家主的引领下向三方结盟的会谈地点前去，巫崖的排场并不大，但只要他站在那里便有着一股连莫伦卡蒂家主都没有的气质。

　　嗯，在巫崖身后还有曾经的北斗城主冷秋阳，玄神殿的骑士燕大人、兰昀家主和兽人族的神长老，这些一个个都是处理各种事情经验丰富的家伙，其中冷秋阳实力虽然不强，但在北斗那里可是很会算计的典型啊，这个家伙也是被巫崖给逼的没办法不反的。

　　冷秋阳是巫崖的举荐人，如果他不反的话，那他就只有死路一条，玄兵帝国不会放过他的，最后，他只能跟严雷这个难兄难弟详谈，直接拖家带口地往百族乱地跑。

　　当时别说有多悲剧了，他都快要退休享清福了的。

　　嗯，当初巫崖被封“百族王”的时候北斗的官员什么的就知道要糟，然后就已经做好了准备，在巫崖收到玄兵召集令并对北斗做出安排之时，他们就跟着巫家一起开溜了。

　　而且冷秋阳在北斗也确实经营的不错，在“锏北战争”中北斗不少官员突然反戈，也是因为有他的缘故，当然，借剑兄也功不可没，情报、渗透和威逼利诱可是借剑兄的好手，他在北斗呆了那么多年，他不可能没有布置情报线……

　　总之，北斗当初跟巫崖有关系的，现在全部已经投向百族。

　　“真是可怕的巫崖，当年将这小子投入迷雾山脉的时候，怎么也不会想到有一天自己会跟他在身后当个书记官，更想不到自己会称他为大帝……”

　　冷秋阳看着正与莫伦卡蒂家主扯皮的巫崖忍不住在心底感叹，然后默默做他的书记官。

　　没有人会理会他这个小小的书记官在想什么，众人很快就进入了阴木城的沉木阁，三方势力就将会在这里展开会谈，这或许将会决定很多人的命运……

　　就这样，进入沉木阁后巫崖先在属于他的小楼里休息。

　　一个半时辰过去，三方势力才在莫伦卡蒂家主的恭迎下进入了沉木主阁，几分钟后，巫崖、月琳莎和独孤战玄分别坐定，六目相对，气氛一下子变的古怪了起来，这让作为东道主却没有什么发言权的莫伦卡蒂家主有些不知所措，似乎该说点什么？

　　“巫崖大帝，独孤家主，关于这次结盟的事情，不知道你有什么要求或者意见，有什么需要我们魔法帝国提供和帮助的？”恰在这时，月琳莎还是第一个发言，她其实从进来后就一直盯着巫崖看，自从上次一别，她心中着实思念的紧，可是再见面却是在谈判席上，虽然是合作的关系，可是互相之间却是大帝与大帝，是两个大势力的首领。

　　他们必然要为自己势力进行唇枪舌剑……

　　唉，巫崖也越来越可怕，魔天真神在玄兵帝国回来后说，巫崖恐怕用不了多久就会除真神外无人能杀，甚至拥有戮天神印和新神之元界的他，有一天还可以超越所有真神。

　　“当初的小兵怎么就能走到如今的地步呢？”

　　月琳莎每每都有这种念头出现，同时想到魔天真神说的他也许有一天可以超越真神，心就忍不住颤动起来，如果他能超越真神，也就是说将会凌驾于自己这个女大帝之上，到时候如果自己不要帝位嫁给他，应该就不会有那么大的阻力吧？

　　不管怎样，如今他们都还代表不同的势力，不可能表现出什么渴望的东西，她也站在魔法大帝的位子上，必须为魔法帝国着想，感情问题先抛到一边。

　　“也没有什么要求，除了帮助我们剑盟和百族联盟建立更多的传送阵外，其他的不过是共进退的问题，小细节之类的事情只要交给下面的人去办就好。”独孤战玄淡淡地回道，确实，他们有着共同的利益，干掉古裔之民是首要任务，至于玄兵帝国，现在玄兵帝国已经很明显地与古裔之民搞在了一起，对于玄兵帝国战争肯定会越来越大。

　　也就是说，他们的目标是要干掉惊天元界、玄天元界甚至断天元界。

　　“我们还是开门见到地说吧，我知道你魔法帝国在担心什么，主要是怕在干掉了古裔之民、玄兵帝国甚至是圣神教会之后，我们百族和剑盟会怎样是吧？”巫崖也开口说道。

　　他的目光也一直停在月琳莎的身上，这个以前的公主真是越来越有气质了，当上了女帝之后果然有了不小的变化，让他都忍不住心动，想到了之前的种种，想到了那“帝夫”的事情，有些怀念，也有些感叹，在当初魔法帝都说出“一家人”的时候，巫崖就已经对这“女帝妞”真正动了心，只是与月琳莎想的差不多，不知道如何处理才好。

　　“不，我如果不能成为超越真神的存在，那恐怕无法击败惊天元界，那想这些就只会是白搭，而我只要能成为神玄第一，那所有问题都不再是问题。”巫崖胡思乱想了一会儿，突然眼神变的坚定，直接在心底说了一句，与月琳莎所想的不谋而合。

　　“不错，与其说你们百族联盟和剑盟是两方势力，还不如说你们只是一方，你们是穿同一条裤子的，流着同样的血脉。”月琳莎同样不再多想，而是眼中精光一闪回道。

　　“哈哈，其实月琳莎大帝也可以跟我们穿同一条裤子的。”独孤战玄突然大笑道，只是在话音落下瞬间，月琳莎身后的强者们都爆发出强大的气势，其中正有神皇的压力，嘿，月琳莎本身的实力自然无法与独孤战玄和巫崖相比，不带同等级的高手怎么能行？

　　现在神皇已经不再像以前那样不可以随便出手，以前是怕出去就被惊天一剑给盯住并干掉又或者是古裔之民神皇的突然围攻，现在，哪个势力都有“某天一剑”庇护，神皇高手再也不需要像以前一样畏手畏脚，想出手就可以出手，现在也不会像以前一样，只要古裔之民的神皇出现，普通人类就会有默契地围攻上去，嘿，你让独孤战玄跟辰武神皇联手？根本不可能的事情，也就是说，用不了多久，神玄大陆的神皇战，将不再是什么稀奇的事情。


第1240章 生孩子……

　　恐怖的气势让在场属于莫伦卡蒂家族的人差点尿裤子，就连神王级的莫伦卡蒂家主都变了脸色，可是再看过去，巫崖和独孤战玄甚至他们身后的人都一动不动的。

　　也就是说，巫崖和独孤战玄根本无惧这种气势。

　　独孤战玄也就罢了，连巫崖也无惧，传言果然是真的，巫崖有着神皇难杀的实力。

　　“我并不是在开玩笑，如果觉的穿一条裤子不够的话，也可以跟我们一样，流着同一个血脉，只要月琳莎公主怀上巫崖的孩子不就行了？”独孤战玄的语气没有丝毫变化。

　　自然地，月琳莎身后的气势也越来越浓，简直就是胡闹，独孤战玄说这话简直是不把月琳莎这个大帝放在眼里，不把魔法帝国放在眼里。

　　虽然谁都知道月琳莎和巫崖有些暧昧，但在他们这个位置上，已经是不可能的，与此同时，夜晴、巫小夜和水晶看独孤战玄的眼神都有些不善，要不是暂时没有她们说话的份，一定会站出来说点什么的，当然，她们也知道月琳莎与巫崖确实有着很多次同甘共苦甚至是生死不相离的事情，勉强可以接受月琳莎，可心理上还是有些不太舒服。

　　特别是涉及到生孩子，心里总是怪怪的，总会想到她们自己。

　　就在这时，月琳莎后面的神皇境高手已经忍不住要站出来说话，可却被月琳莎给直接阻止了下来，摆了摆手，轻轻地瞄了巫崖一眼，而后月琳莎突然笑了起来道：“独孤家主说的极是，这也不是不可以的事情，但条件是，将来我和巫崖的孩子要成为魔法大帝……”

　　瞬间，整个会场的空气几乎凝固了，连月琳莎身后的强者都暂时忘记了展现气势，一个个的目光都落在月琳莎的脸上，只见她脸上一直带着微笑，对于周围的目光仿佛无视，这个瞬间，她这个女大帝的气质和魄力展现无疑，很是霸气的感觉……

　　她本来就是属于魔女性格，敢爱敢恨，敢说敢做，根本不会因为当众说这些而害羞，即便是害羞，她也会努力强撑……

　　“只要两位可以答应，今天我月琳莎就可以对着全大陆宣布我与巫崖的婚事，甚至今天晚上就圆房都没有问题，尽快生个孩子来继承我魔法帝国的帝位。”月琳莎仿佛掌握了主动权地说道，气质再次飙升，让在场很多男人都露出痴迷的神色。

　　唉，在场的男人都知道，月琳莎是巫崖的，哪个天才敢说能争的过巫崖？唯一的机会就是这两个人现在代表着不同的势力，甚至有决裂的可能。

　　巫崖的女人们却露出了恨恨的目光，真不要脸，今晚就圆房的话都可以说的出口，虽然想是这么想，但心里还是很羡慕月琳莎的胆量的，她们就有些说不出口。

　　就连夜晴这个与巫崖已经发生了很多次肌肤之亲的都害羞呢，只是夜晴忍不住又捂了捂了自己的肚子，怎么就还没有孩子呢？她还不知道小美的娃已经不小了，所以她总在想，想要争取第一个怀上巫崖的孩子，那样可就长脸了，但肚子就是不争气啊！

　　谁会理会巫崖那些女人的想法，现在他们想到的只是月琳莎话中的意思，她的意思很明显，要她嫁给巫崖可以，到时候他们的孩子必须继承大业，且是继承魔法帝国的，嘿，到时候魔法帝国必将会不费吹灰之力将百族乱地纳入统治。

　　巫崖总不能将魔法帝国交给一个孩子统治，又将百族交给另一个孩子管理，然后看着他的两个孩子互相战斗吧？总之，月琳莎这个条件让魔法帝国的人都为之心动。

　　他们可不会考虑巫崖和月琳莎生的孩子有没有能力继承大业，靠，这两个人生出来的孩子会差吗？指不定比巫崖还要逆天呢，只要教育方面做的好。

　　独孤战玄听到这话都没有太多发言权了，这事情貌似变的好复杂，忍不住看向巫崖。

　　“月琳莎大帝还没有问过我们孩子的意见，就直接给他定下了未来的路吗？”巫崖沉默了一会儿，突然淡淡地说道，他忍不住想起了灵舞公主，对于给孩子规划好人生的事情，巫崖是坚决不喜甚至是非常反感的，所以他看向月琳莎的眼神带着淡淡的不满之意。

　　瞬间，在场的所有人都微微一愣。

　　在场的几乎都是权贵之人，对于给子女定下未来的人生似乎是再正常不过的事情，但是这话是巫崖说出来的，他们就必须思考下了。

　　不知道为什么，月琳莎迎着巫崖的目光有些胆怯，她自己本身也是喜欢自由的人，不想被别人规划的死死的，很能明白巫崖的意思，她竟然开始后悔说出上面那些话，然后她在心里又胡思乱想了起来，巫崖不会因为这话而不喜欢自己吧？她脸上的笑容直接变的僵硬。

　　“哼，站在我们现在这位置上，个人自由与家族荣耀自然是家族更为重要，给孩子规划好未来的出路有什么不对的？”月琳莎后面的神皇站出来道，非常正气凛然。

　　“是嘛？家主，您会给独孤家的子孙规划好未来吗？”巫崖突然转向独孤家主问。

　　“呵呵，独孤家的宗旨就是自由，当然是在保证家族利益的前提下的自由，子孙的荣辱由他们自己决定，独孤家的子孙向来是一人一剑闯天下，而独孤家几千年来都存在并且强大着，可惜现在也有很多族人受到了世俗的影响而变的俗气，倒是该整顿整顿。”

　　独孤战玄话音落下，整个会场又静了下来，一瞬间，独孤家和巫崖这边仿佛变的清新脱俗了起来，他们从不受权力那阴暗的熏陶，他们仿佛高人一等。

　　而事实也摆在那里，也正如独孤战玄所说的那样。

　　“我的意见也是一样，孩子的事情由孩子处理，如果月琳莎大帝能保证我们的孩子将来喜欢权力，那我就不反对，或许我们可以多生几个，只要月琳莎大帝足够能生，生上几十个什么的，总会有一个喜欢掌握权力的。”巫崖转过头看向了月琳莎，带着笑回道。

　　瞬间，在场的人都抽了抽嘴角，你以为我们月琳莎大帝是母猪啊，生上几十个？

　　“如果我们生出来的孩子都对权力不感兴趣，那么我可就不能保证我们的孩子会成为魔法帝国的大帝。”巫崖笑着说道：“也就是说，我不能保证我们的孩子能成为魔法大帝。”

　　说实在的，对于权力谁不想要？

　　别说几十个，就是几个可能都会斗的死去活来的，但既然巫崖说不能保证，他们也一时间不敢下决定啊，万一到时候巫崖强令他们的孩子不争权怎么办？虽说巫崖说不会限制孩子的自由，不会给孩子规划人生，可是天知道到时候的巫崖是怎么想的？

　　这些东西是未知的，谁也无法保证几十年后的情况。

　　“好了，这个话题先打住吧，我很清楚你们魔法帝国在担心什么，不就是担心在战胜了其他势力后，我们会对魔法帝国动手？”巫崖回道：“现在根本没有必要谈这些，我们还要担心在击败其他势力后，魔法帝国会对我们动手呢，毕竟到时候只有你们魔天元界拥有魔天一剑，我们的两个元界或都是废的……你们能保证魔天元界不会降下那东西吗？”

　　巫崖的话音落下，整个场面又都安静了下来，是啊，这些东西谁都不能保证的。

　　“巫崖大帝说的极是，有些东西没有走到尽头永远都看不清，谈这么多都是白搭，其实我们魔法帝国只有一个要求，那就是，在战胜其他势力的时候，魔天元界要得到整个神玄大陆的玄原之力。”月琳莎深吸了口气，将情绪调整了过来提道。

　　这一次又引的所有人抬起头来，魔天元界得到神玄大陆的玄原之力，那还搞毛的，谁还能是魔法帝国的对手，到时候，他们不是要得死翘翘？

　　“可以。”

　　可是巫崖突然出乎所有人预料地说了两个字，又道：“但前提是魔天真神只能是俯视大陆的‘神’，她必须一视同仁且不理会大陆发生的任何事情，必须与我签下元界契约……”

　　“这……”

　　“如果这样，巫崖大帝你的‘元界契约’也是不能干涉神玄大陆的事情，也必须是一视同仁。”月琳莎突然抬起头来，定定地盯着巫崖，她直接将巫崖提到魔天真神的地步。

　　“月琳莎大帝还真看的起我。”巫崖笑了笑。

　　“对，我就是看的起你，怎样，答不答应？”月琳莎瞪着大眼睛看着巫崖。

　　“答应，为什么不答应？只要我能达到那时候‘魔天真神掌握整个神玄大陆’的那种实力，那么我就不干涉神玄大陆的发展，但是到时候我们的孩子可就当不成魔法大帝了。”巫崖突然又眯着眼回道：“毕竟是我们的孩子，他当了大帝我岂不是就又插手大陆的事情？”

　　“你……我、我……”月琳莎一下子不知道说什么好，但突然又一个咬牙，目光炯炯地仿佛下了什么决心道：“好，如果真有这么一天，我等魔法帝国稳定后，就退去魔法大帝之位，与你生孩子去，从此相夫教子，不再理会大陆的事情。”

　　在场所有人再次抽起了嘴角，这都谈到哪去了，怎么结盟的事情总要谈到生孩子？


第1241章 特别的客人

　　“好了好了，事情就这么定下吧，不管是谁，只要达到‘真神’的那种实力，在干倒其他势力之后，就无权过问大陆的事情，这样总可以了吧？”独孤战玄最后还是说道：“我们还是先谈谈怎么合作和布局的事吧，毕竟取得胜利才是目前首要的。”

　　最终，众人还是点了点头，说实在的，现在真心不是谈胜利之后的事情，现在谁都不敢保证能胜，有独孤战玄所说的“只要达到真神的实力就不干涉神玄大陆”就已经足够，算是有了初步的意向，其实也是等着这句话而已，谁也不知道到时候会怎么演变……

　　什么生孩子，什么未来的魔法大帝，太遥远了。

　　甚至连真神们都不知道，当他们掌握了神玄大陆后是不是就真能脱离玄原之力之阵。

　　既然有了初步的意向，三方势力自然开始磋商合作的事宜，关于怎么互相帮助，怎么布局，哪方势力提供什么等等的事情，这才算是真正的会谈。

　　“对了，其实这次我还带来了一个特别的客人，他也应该加入商谈之中。”

　　恰在这时，独孤战玄却突然说了一句，也不理会两方势力的反应，就这样拍了拍手，而后，一个被法师袍覆盖了脸面的人缓缓地走了出来，并慢慢地揭开了法师帽。

　　“七皇子……”

　　当看清来人的时候，巫崖都忍不住惊呼了一声，竟然是七皇子，他压根就没想到玄兵帝国七皇子会出现在这种地方，要知道，他们刚刚可是谈了怎么对付玄兵帝国的。

　　“巫崖大帝，好久不见……”七皇子深深地看着巫崖道。

　　“玄兵七皇子？独孤家主，您这是什么意思？”月琳莎豁然看向独孤战玄。

　　“还是问问七皇子殿下吧。”独孤战玄转过头淡淡地瞟了七皇子一眼道。

　　“很简单，我想要玄兵大帝之位，而目前对于已经和古裔之民联手的玄兵帝国来说，这个位置已经不可能是我的，甚至我或许不久之后就会被我二哥杀死……”七皇子深深地看着在场的三大势力首领道：“我想要成为玄兵大帝，那只能站在你们这边。”

　　会场再次沉默，说实在的，在七皇子出现的时候几乎所有人都猜到了他的意图，只是一时间难以接受，不知道过了多久，月琳莎才道：“你能给我们提供什么帮助？”

　　“在关键的时候杀掉现任的玄兵大帝……”七皇子抬起头，眼中尽是疯狂之意。

　　……

　　夜深了，阴木城的风带上淡淡的凉意，让有丝丝醉意的月琳莎打了个激灵，一件温暖的批风突然将她的后背覆盖，一道人影缓缓地走了上来，与她并肩而立。

　　“怎么还不去睡，这些日子应该很累吧？”

　　这里是沉木阁的阁楼悬空过道，由最坚实的“阴沉木板”拼接而成，悬空于两个阁楼之间，带着淡淡的木香，今天的月很明亮，月光将整个沉木阁楼都照的古色生香，阁楼间零星的魔法灯光比月光更明亮，却仿佛只是月光下的点缀，如一颗颗炯炯有神的眼珠子。

　　会谈已经在傍晚就结束，加上七皇子的四方势力已基本达成一致，晚间莫伦卡蒂家主自然是设宴款待，酒必不可少，只是现在已经结束，大多都回去休息。

　　月琳莎却没有睡意，一个人来到了阁楼悬空过道上，静静地吹着风，想着事情。

　　“睡不着，看不清的未来真的让人很惶恐……”

　　月琳莎听出走来的人是巫崖，没有回头地说，语气幽幽，丝毫没有半点女大帝或者以前魔女公主的气质，只是一个希望有个肩膀可以依靠的小女人。

　　“后悔吗？”巫崖淡淡地问。

　　“有点，但想到你说过的‘一家人’三个字，我怎么也要为我们这个家出出力吧？”月琳莎知道巫崖的意思，就是当上女大帝后不后悔，又道：“只是我们这所谓的‘一家人’却只能在席上勾心斗角，根本就没有‘一家人’的感觉，真是很不舒服……”

　　“一切有我。”巫崖突然又没头没尾般地说了这四个字。

　　下意识地，月琳莎那娇柔的身体颤抖了一下，然后豁然转过身，深深地凝视着巫崖，也不知道为什么，仅仅这四个字就让她有泪水在眼眶里打转，一时间说不出话来。

　　“我保证你绝不会是被后来人唾骂的魔法大帝，我也保证你绝不会成为我的敌人。”

　　巫崖等不到月琳莎说话后，又说出了两个保证，第一个保证：就是保证魔法帝国不会在月琳莎手上失去一分土地，第二个保证：则是他也不会让任何人逼迫月琳莎在得势之后攻击百族乱地，就连魔天真神都不行，是的，这就是目前月琳莎最想要的保证。

　　忠义两难全，她害怕胜利之后百族和独孤家会对魔法帝国出手，也害怕她会被魔天真神逼着对百族出手，她发现她这个女大帝做的可真没意思。

　　“你保证？”月琳莎靠近巫崖，抬起头看着巫崖的双眼道。

　　“好吧，我现在还真不能保证……如果我不能成为超越真神的存在，那么我们这场战争就没有任何胜算，最多多就是保持现状而已，让六大元界割据的时间延长，而如果我能成为超越真神的存在，那我就可以保证……”巫崖耸了耸肩，但话却越来越坚定。

　　是啊，不能超越真神，那么以他们三方的势力怎么跟惊天和玄天斗？要知道，他们只有魔天元界是真正完好的元界，落天和戮天都是无法吸收玄原之力的。

　　“我相信你。”

　　月琳莎突然重重地抱住巫崖，将脸贴在他的心口上默默地说道，她相信巫崖可以战胜惊天元界等，她也相信巫崖的保证，她不怕古裔之民，却怕有一天与巫崖刀剑相向。

　　“唔，我说月琳莎公主啊，我发现你好像‘大’了不少，上次在魔法帝都的时候还没这么‘大’的，难道说你当了女帝之后还能‘长大’？”巫崖突然眨巴眨巴了眼睛问道，浪漫且带着淡淡压抑的气氛被他破坏殆尽，虽然月琳莎一时间还不知道他在说什么……

　　“什么大了不少？”

　　这不，月琳莎的脸从巫崖胸口处仰了起来，眨了眨纯洁的眼睛问，而后，她就发现巫崖的目光正从他们相拥的缝隙里往下瞄，她胸口的地方已然挤出了深不见底的沟，且因为拥抱的太紧而变了形状，慢慢地，月琳莎的脸开始涨成了鲜红色……

　　但她月琳莎是谁，是女大帝啊，不甘示弱地回盯着巫崖，道：“‘大’了你不喜欢吗？”

　　“呃，怎么可能不喜欢？只是原来就已经很‘大’，再长下去你走路要失衡了都。”巫崖也回盯着道，忍不住舔了舔嘴唇，下面的小兄弟涨势喜人。

　　月琳莎当然也能感觉的出小腹处紧贴着巫崖的那种异样，身体下意识地颤抖了下，她很想象一般的女人一样如受惊的小鸟般跳开，就是有那种跳开的冲动，可是，她女大帝和魔女的性格却生生地压制住小女人的情绪，又道：“怕什么，不是还有你吗？我走路失衡有你扶着，再说，在没有被人培育之下它都可以‘变大’，将来的话……说不定还会更大哦……”

　　“嗡……”

　　瞬间，体内的兽血在月琳莎那赤裸裸的眼神下疯狂地涌上来，完全控制不住的感觉，这个女帝妞现在就是在勾引啊，自己要不要控制呢？控制他妹的，这东西能控制？不知道为什么，白天谈判席上的话此时疯狂地涌了上来，也就是“生孩子”三个字，这三个字咋看下没什么，但在这种气氛之下，在月琳莎那勾人的眼神下，实在是让人想入非非啊……

　　“怎么？还是说你是骗我的，你不喜欢‘大’的？”

　　月琳莎的眼神渐渐变的迷离了起来，之前的酒意又重新涌了上来，此时，她也种控制不住了的感觉，真的，成为女大帝的压力太大，她需要依靠，也需要偶尔的疯狂。

　　但她只能在她心爱的男人面前疯狂……

　　“你在勾引我，你想要跟我生孩子。”

　　“刚刚是谁先起的话题？嗯？”月琳莎毫不示弱地回道。

　　她的意思是，老娘可没有勾引你，话题是你先开始的，你自己先YD起来的，可不要把人家想的太坏了，今天晚上我们魔法帝国可没有什么勾引你生孩子的计划……

　　到了这个份上，如果巫崖还没有什么动作，那就不是男人了，直接重重地在月琳莎那红如鲜血的嘴唇上吻了一口，充满霸道，很快双唇又分了开来，恶狠狠地道：“没错，就是我先开始的，我就是喜欢你的身材，今天晚上我就要将你剥光……”

　　“不，今天晚上是我要将你剥光，你这小兵可是我月琳莎的男奴……”

　　月琳莎说着，也如巫崖那样重重地回吻了过去，同样充满了女帝的霸道，她在这方面一直都跟巫崖斗的，她从来都不示弱，上次在魔法帝国的时候还输的很惨，要找回场子。


第1242章 大帝VS大帝

　　“那就试试谁才是‘奴’”

　　“啊……放我下来，应该是女帝我抱你才是……”

　　“你试试看能不能反过来抱我这个神王……”巫崖直接用实力压她，又道：“你最好现在就向我求饶，指不定本神王大人还会温柔一点，对了，你认为你能让一个神王高手成为你的男奴吗？女帝啊女帝，自信是好事，但过于自信就是骄傲了。”

　　“神王又怎样？神王也是可以榨的干。”

　　“榨的干？就凭你这个身体，如果你改修玄兵的话我还有点担心，现在你这魔法师的柔弱身体……嘿嘿！”巫崖诡异地看着被他横抱起来的月琳莎，嘿嘿地笑了起来。

　　“都说了跟神王没有关系，老娘天赋异禀……”

　　“砰……”

　　属于月琳莎房间的门被巫崖踹了开来，里面的人早就不知道跑哪里去，巫崖就这样大步流星地抱着月琳莎到她的临时闺房之中，而后重重地扔到了床上……

　　“嘶拉……”

　　衣服的撕裂声首先响起，不止是月琳莎的衣服，刚刚月琳莎也说了，她也要将巫崖的衣服剥光，既然这该死的小兵撕她，她自然要不客气地撕回去，她要战斗！

　　再之后，可怜的月琳莎女帝自然是一败涂地，什么要将巫崖变成她的男奴，真真的很遗憾，不一会儿就被巫崖这个小兵杀的丢盔卸甲，第一次那种疼痛作为魔法高手的她来说还可以忍的过去，可是后面的快乐却是难以忍受的，嘿，快乐又何须忍？但现在这情况是不忍她就输了啊，即便输了她还是紧紧地咬着牙，坚决不认开口，坚决不服输……

　　真的能忍住不开口吗？很遗憾，过了一会，声音还是难以压制地发出，然后脑子越来越空白，最后只剩下了最原始的快乐，慢慢地，她放开了，她享受着……

　　脑中一个个画面随着飘过……

　　北斗初遇、落迁王都、叛逆之谷、魔法帝都，远古遗迹、魔天元界……

　　她突然好想流泪，那是幸福的泪水，不管将来怎样，现在就好好享受吧，不，将来这个现在在自己身上的男人，一定可以完美的解决的所有危难的，一定！

　　“怎么？不继续了，我可还没输……”

　　不知道过了多久，房间变的安静了下来，月琳莎趴在巫崖的胸口上有气无力地问道。

　　“你都已经认输了，我再摧残你就不近人情了。”

　　巫崖拥着月琳莎那如玉脂般的身体，躺在温暖的床上，他此时也变的异常平静，事实上他刚刚也如月琳莎那般回忆着之前的点点，原来，那一场场经历已经早就将他与现在怀中的这个魔女般的女人紧紧地拴在一起，原来今夜并不是突兀的袭击，只是水到渠成……

　　“什么，我认输？我哪有认输？”听到巫崖的话，月琳莎如受惊的兔子，差点跳起来。

　　“啪……”巫崖在她浑圆的臀上重重拍了下：“刚刚明明已经求饶了，还敢说没有。”

　　“哎哟……没有，就是没有。”月琳莎的声音还是挺虚弱的，但还是带着倔强。

　　“要不再来，然后用魔法记录……”

　　“你变态啊。”

　　月琳莎直接打断了巫崖的话，一下子又变成了一幅小野猫的样子，但现在已经是很心虚的样子，在听到巫崖得意大笑后又忍不住一口咬向了巫崖的肩膀。

　　又不知道过了多久，房间里不再有了打情骂俏，安静了好久的感觉，似乎两个人已经睡了，但过了一会儿又传来了月琳莎柔柔的声音道：“我说小兵，你就不怕今晚的事情是我魔法帝国有意设好的陷阱吗？明明白天的时候已经说的那么清楚？”

　　“你觉的陷阱能困的住我吗？”巫崖只是淡淡地回了一句。

　　月琳莎微微一愣，旋即就没再多说，是啊，多少个困局都被巫崖给破了，陷阱根本困不住逆天的巫崖的，他一定会成为神玄大陆“神”一样的人物，到时候，什么帝国，什么权力都不会被他放在眼里，到时候，或许他就会将自己这个已是他女人的女帝抢走……

　　“再说，有这么美丽的女帝，即便是陷阱我也要踩他一踩！”巫崖又霸气地回道。

　　“唉……”

　　月琳莎深深地看着有些霸道的他，却不知道为什么轻轻地叹了口气：“你说的对，权力真的是该死的东西，特别是白天时听到玄兵七皇子的话的时候，我很恐惧，虽然听过很多传说，可是真正看到还是让我很害怕，玄兵大帝可是他亲生父亲啊！”

　　如果是在遇到巫崖之前，她不会有这么多感叹，权力斗争本来就是没有亲情，可是巫崖却在潜移默化下影响着她的思想，让她觉的什么才是最重要。

　　“是啊，幸好我们神玄大陆上有一种东西叫力量，它可以超越一切，只要足够强大，它就可以将人类帝国的权力斗争看成小孩子的把戏，它可以凌驾一切！”

　　“嗯……”

　　月琳莎轻轻地应了一声，而后不再多想，沉沉地睡了过去，这个晚上是她成为魔法女帝以来睡的最舒服的一个晚上，因为身下的男子让她觉的未来充满了希望！

　　第二天，昨天晚上那个疯狂地、脆弱的、又不肯服输的女子不见了，又变成了昨天在谈判席上指点江山的女大帝，今天还要在一些细节上进行磋商，不过所花的时间并不多，大多数都由下面的官员什么的去谈就行，而因为各方的战争依旧在继续，特别是在玄兵帝国，独孤剑盟与百族联盟的战争愈演愈烈，特别是古裔之民开始帮助玄兵帝国之后……

　　因此，在三方敲定了结盟主体内容后就各自离去，巫崖与月琳莎并没有因为离别而有什么悲伤的感觉，特别是月琳莎……因为她已经是他的，总有一天会被他抢去。

　　只要不伤害魔法帝国，她不介意被抢……

　　“对了，巫崖大帝，我想将‘尤伊儿’下嫁给你当妃子，算是我们莫伦卡蒂家族与魔法帝国的诚意，不知道您是否接受？”魔法帝国的人已经离开了，独孤战玄他们也通过传送阵离开，现在就只剩下百族联盟的人了，莫伦卡蒂家主突然道。

　　虽然已经知道家主的决定，但莫伦卡蒂家族的很多年轻人都心碎一地，该死的，怎么好多美女都被这家伙占了，昨天晚上才跟月琳莎女帝那啥，今天又要占有我们的女神……

　　“家主，我可还没说我要接受呢。”

　　化身“尤伊儿”的水晶哼了哼地说道，昨晚的事情她怎么可能不知道，心情可还没怎么爽呢，虽然是接受的，但总能让我不舒服一下下吧？

　　“胡闹，这是家族的决定……”

　　莫伦卡蒂家主下面的蛋蛋也要碎一地，我帮你们打情骂俏，真他妈该死。

　　“就是，简直胡闹，家主，这个妞我要定了，今天就带走没问题吧，婚礼和聘礼什么的等大陆稳定点一定补办。”巫崖似乎对昨天的月琳莎霸道的有些习惯，直接将“尤伊儿”给吸了过去，然后不理会她的反抗，就这样横抱着她大步流星，走入了传送阵……

　　“什么胡闹，你不是反对家族给子孙的规划人生的吗？我……”

　　“是啊，可是你又不是家族给规划的，你是我巫崖给规划的。”巫崖继续霸道，随着他的话，传送阵也渐渐亮了起来，很快，百族的人就消失在阴木城了。

　　与此同时，爱慕着“尤伊儿”的少年们心中更苦，这简直就是抢亲啊，连礼都不先办。

　　他们都不知道，他们都被巫崖、水晶甚至莫伦卡蒂的高层给耍了把，至少如果他们能知道“尤伊儿”就是水晶，也不会有什么念想……

　　“家主，魔法帝国的计划算是成功了吗？昨天晚上……”

　　“天知道这是不是计划中的事情，谁也不知道巫崖会走多远，到时候说不定一手轰杀爆个元界，什么计划有用吗？总之，我们用不是我们家族的‘尤伊儿’与他变成联姻关系，哈哈，我怎么感觉是巫崖送了我大礼呢？”莫伦卡蒂家主才不会理会小辈们的心情，反正他的心情是非常好，又道：“对了，那明婆婆要多少钱，尽管去库房拿就是……”

　　“呃，家主啊，再让她拿下去我们要没饭吃了……”

　　是的，对于巫崖与月琳莎的事情，众势力都带着如莫伦卡蒂家主的想法，都不知道未来的巫崖会强大到什么地步，像独孤家，根本就不担心将来巫崖与月琳莎的孩子是否会继承魔法帝国和百族联盟甚至是独孤家的事情，巫崖已不是孩子，他知道怎么处理。

　　而魔法帝国高层也只是抱着一种将来他们孩子可能会接下魔法帝位的念想，默认了月琳莎大帝与巫崖的疯狂，却不再多介入，顺其自然……

　　真的，根本没有人能看透巫崖的未来。

　　时间就这样慢慢地流逝着，战争几乎成了神玄大陆的主旋律，因为三方结盟，魔法、玄兵还有百族的战士开始结合起来战斗，而这一战竟生生地延续了一年半才算是稍稍地稳定了一点，至少神玄大陆的新版图已经有了一定的形状……


第1243章 黑月公主被捉……

　　像靠近百族的几个行省基本被百族和独孤剑盟拿下，但在古裔的帮助下，神玄大陆北部属于魔法帝国的一些领土却被玄兵帝国给拿了去，现在，北斗行省已基本成为了百族联盟的了，南方属于古裔之民被占领的土地依旧还在他们的掌握之中，没有多大变化。

　　期间，无论是哪方势力，都涌现出了无数天才和英雄人物，一年半后的神玄大陆，几乎是强者最多的时期，虽然死了很多人，但却有更多涌现出来。

　　神皇战也不再稀奇，不时会有几座巨山被轰成平地的传言……

　　但至今，却还没有一个神皇陨落，也就是说，这一年半以来的战争仅仅只是前奏，真正的大战并没有开始，大家都只是在积累实力。

　　所谓的稳定只是相对于乱战而言……

　　“该死的巫崖真的太难杀了，实力强的可怕，而且越来越可怕，明明只是神王，可是上次却生生地在我们天鹏皇和关神皇的联手之下逃脱，甚至传说他上次还把古裔之民的一个神皇给杀逃了，那可是古裔的神皇啊，虽然那古裔神皇只是初入神皇，可也太逆天了。”

　　关于巫崖的传说自然还是最多的。

　　也正如上面所说的，巫崖的实力越来越可怕，虽然还只是神王境，但已经不弱于普通的神皇，甚至连天鹏皇这种神玄大陆速度最快的家伙也没有杀死他。

　　“是啊，越来越多的人在传巫崖就是救世主，甚至是神的使者。”

　　“正因为这样圣神教会那边很不爽，嘿嘿，你恐怕还没听说吧？据说圣神教会不知道通过什么渠道，竟然将古裔的黑月公主给捉了去，而黑月公主据说也是巫崖的女人。”

　　“什么意思？”

　　“就是说，圣神教会恐怕真正介入战争，而且对付的就是巫崖，传说，巫崖非常重情重义，且非常看重他的女人，黑月公主被捉，巫崖能不去救吗？”

　　“这么说，又有好戏看了？”

　　“是啊，很可能圣神教会的这次举动会影响大陆的发展。”

　　是的，黑月公主诡异地被圣神教会给捉了去，而既然连普通民众都收到了消息，拥有借剑兄那恐怖情报系统的巫崖不可能还没有接到消息。

　　“巫崖，恐怕断天元界与惊天元界也联手了……”

　　就在大陆各种纷乱的时候，一年半后，已经初具规模戮天神都内，属于巫崖大帝的百族殿内，借剑兄看着脸色冷峻的巫崖，轻轻地说道。

　　恐怕惊天元界与断天元界已经联手了……

　　听着借剑兄的话，巫崖依旧面无表情，过了一会才露出了淡淡地，带着某种上位者才有的笑容道：“断天神剑的碎片已经被我取走，而以断天元界的属性来看，如果有碎片的话他还有修复断天神剑的可能，但现在他没有碎片，只能锻造新的，而锻造新的断天神剑对他来说根本就是不可能的事情，没有了断天一剑的断天元界与惊天和玄天联手是必然的。”

　　“的确，不管圣神教会怎样收复大陆的人心，失去了断天一剑的他都不可能拥有争霸大陆的实力，他唯有与惊天和玄天联手，玄天拥有强大的锻造能力，再加上他断天自己的符纹阵能力，锻造新的断天神剑就变成了有可能的事，哼，但惊天和玄天为什么要与他合作？”

　　“所以断天元界只能借着以前旅者工会的情报系统建立圣神教会，在全大陆建立起他庞大的信徒群，只有这样，断天元界才有与其他两大元界合作的资格。”巫崖缓缓地接道。

　　上面借剑兄提出的反问并不是真的不知道，而是用冷笑的语气说出来的。

　　“是啊，如今除了我们百族之外，连剑盟方面都有圣神教会的存在，虽然我已极力配合幽灵剑阁打击旅者工会的情报网，可是圣神教会在剑盟成立之前就已经初具规模，即便是现在打掉旅者工会的情报，也根本制止不了圣神教会的发展。”借剑兄叹了口气道。

　　正如他所说的，圣神教会现在除了百族联盟外，其他地方可以说遍地都是，成了神玄大陆上最大的教会，信徒无数，连古裔之民的地盘都有渗透，没办法，惊天真神根本没有教会这方面的经验，光明神殿等投向古裔之民的法神殿成员说话又没有什么力度，开始提出来的时候连惊天真神都觉的是小题大做，没有理会，甚至还耻笑他们。

　　结果当意识到问题严重性的时候，圣神教会已经在惊天元界所掌握的南方土地上生根发芽，同时，圣神之都也布上了无尽的符纹阵……也就是说，惊天元界即便怒而惊天一剑斩向圣神之都也要浪费很多剑才可以将圣神之都给灭掉，还是那句话，现在大陆的形势真不容他随意浪费惊天一剑，当初在巫崖身上浪费的那些他都后悔了。

　　而教会这种东西，只要他已经有规模了就不能强硬打击，不然人心一动，到时候他们自己所占有的地盘将会出现暴动，如果是和平时代还好，现在是战乱时代，谁敢让自己领地里出现暴动的现象，除非惊天真神真的能将圣神之都给轰成渣。

　　只有证明所谓的圣神根本不存在，才会让信徒们凝聚出来的人心散掉。

　　独孤剑盟领地里也是如此，最多压制圣神教会发展，而像魔法帝国方面更是难以控制。

　　月琳莎能做的只是疯狂扶持青门，让皇后的形象深入人心，再加上扶持新的法神殿，让原本的老牌的法神殿人员来打压圣神教会，但因为旅者工会的情报太可怕，民众所祈求的事情都能实现，唔，也不是说都能实现，可总是有被实现的传言传出，怎么压都压不死……

　　现在魔法帝国法神殿和青门加起来也只能跟圣神教会稍稍匹敌而已，这还是因为借剑兄帮忙的结果，呵，借剑兄的情报能力非常强大，再加上他太了解旅者工会了。

　　也是因为借剑兄的存在，让圣神教会几乎没有办法入侵百族。

　　“还好，魔法帝国有法神殿和青门，独孤剑盟方面，独孤家这个精神支柱实在是太强大太强大，让圣神教会没有完全爆发出来，但是只要我们三方出现什么动荡，圣神教会一定会捉住机会，到时候什么情况就很难说了。”借剑兄叹了口气道。

　　“所以，这次的营救行动也只能由我独去，不能发动大规模的战争。”

　　巫崖终于将话题转向了小美的身上，是啊，已经分析的那么透彻，如果现在他们三方势力对圣神之都发动总攻的话，到时候一定会人心动荡的，到时候，古裔之民和玄兵帝国不捉住这个机会进攻才怪哩，虽然百族方面不用担心人心动荡，但百族还不够强大啊。

　　百族方面经过这段时间的积累虽然已经很强大，但比起独孤家和魔法帝国还弱不少。

　　百族靠的还是巫崖这个逆天级的大帝，然后就是玉问贤这种逆天级的军事天才，再加上借剑兄这个同样逆天级的情报专家，才能拥有如今强大的地位……

　　但是，如果要百族现在就挑起大梁还是不太现实。

　　听到巫崖的话，借剑兄也沉默了下，叹了口气说道：“我知道谁也没办法劝你，但我还是想说，你真的有把握吗？在明知道是陷阱的情况下还真的要去？”

　　“必须去……”巫崖口气淡淡，却充满了不容质疑。

　　“你要知道在圣神之都等你的可是三大元界真神啊。”

　　连借剑兄都不淡定了，现在三大真神就是看中巫崖的重情重义，他们知道巫崖肯定会推测出这是陷阱，但以巫崖的性格也必然会去，这个坑巫崖肯定会跳。

　　“我知道，所以接下来的事情只能靠你和玉兄他们，在我可能失踪很长时间的情况下一定要努力稳定百族的局势，相信我，我一定会回来的。”巫崖拍了拍借剑兄的肩膀道。

　　“你已经有回不来的准备？”借剑兄苦笑问。

　　“我恐怕会被困住，但也请你们相信我，我一定不会死，当我回来的时刻就是我们胜利的时刻。”巫崖坚定无比地说道，是啊，三大真神给他设下的陷阱，他独自去的话怎么可能还回的来？或者说回来的几率太低太低，巫崖只能先这么交待。

　　现在大陆上谁也没有这个自信敢说对抗三大真神，现在，巫崖唯一自信的就是他的《玄兵典》了，到时候他救完人后只能躲入《玄兵典》中的可能性很大。

　　“其实我们可以对圣神之都发动大决战的，我已经算过，总攻的话，我们有三成的把握可以取得胜利。”恰在这时，第三个声音从大殿里响了起来，赫然正是玉问贤。

　　“玉兄，你什么时候回来的？”借剑兄抢先问道。

　　现在戮天神都已经初具规模，已经可以看成是真正的都城，一年半的时间，巫崖在杀阵方面不可能没有进步，再说，还有巫舜和皇后前辈他们，现在杀阵群已经变成如独孤家心阵群那样的存在，普通人出门没有问题，但只要巫崖发动，那么就会恢复成原来的样子。


第1244章 原来我有儿子

　　“听到黑月公主被捉的消息我就回来了，我想以巫崖大帝的性格肯定会出手，而且还很可以独自前去，所以我一路上只能计算进攻圣神之都的可能性，绝对有三成的把握。”玉问贤走到了巫崖和借剑兄旁边道，他整个人更有气质，战争的磨练让他变的更成熟。

　　“三成把握，巫崖，你怎么说？”

　　“不能干，现在还不是发动大决战的时候，三成把握只是相对于神玄大陆而已，元界方面我们却是一点把握都没有，只要没有干掉元界的方法，就绝不能发动大决战。”

　　巫崖摇了摇头说道，是啊，都没有干掉元界真神的方法，又如何谈胜利，只要有元界存在，就会东山再起：“我们现在还属于沉淀期，必须先被动，努力建立抵挡‘某天一剑’的防御系统，同时对各方面也要进行布置，再努力造出更多的强者，同时，也要等待干掉元界的方法出现，而且我有把握，只要我能达到神皇，那么某天一剑就别想杀掉我。”

　　顿了下，巫崖又重重地道：“别说没有干掉元界的方法，就是仓促一战也是必败无疑。”

　　“可是……”

　　玉问贤还想说什么，但被巫崖打断道：“我知道你想说什么，你是想说既然我这么自信在达到神皇之后不惧怕某天一剑，那为什么不先忍着不去救人，留下来先修炼到神皇？这样就会万无一失，说不定忍到去救人的时候，还可以更有把握是吧？可是我不可能放任小美继续受欺负啊，且这次三大真神也绝不会给我任何机会，绝不会是什么我不去救小美，小美就会暂时没事，时间一到，小美也是必死的，我怎么能看着小美死？”

　　“小美必死？为什么？”

　　恰在这时，一个女声跟着出现，正是夜晴，在她旁边还跟着严霜、雪蒂儿和巫小夜，她们其实一直都在听着大殿里的对话，听到小美必死的话，夜晴忍不住了。

　　是啊，夜晴与小美的感情已经不用多重复说明。

　　此时夜晴的小腹已微微隆起，看来经过这一年半的奋战，已经初具成果……

　　“因为三大真神害怕我变的太强，断天真神是知道我有新的神之元界的，那么既然他们已经合作，那断天真神必然将这个消息告知其他两方，断天真神现在已经没有能力独吞我的新神之元界……既然我有新的神之元界，而且还是不受玄原之力之阵的束缚的，三大元界会不害怕吗？”巫崖解释了起来，现在《玄兵典》的事情在百族高层已不是秘密。

　　不，独孤家高层和魔法帝国高层也都知道，现在以巫崖的实力已无须藏着这个秘密，而让结盟的两方知道这个秘密才能对他巫崖有信心，即便他失踪了也能保持百族的稳定性。

　　是啊，巫崖只要没死，魔法帝国和独孤家就能对他抱着希望，就没人敢乱反弹。

　　“既然他们害怕，那不是更应该留下小美的命吗？”夜晴问道，其她的三女也是觉的夜晴说的很对，留着小美就可以威胁到巫崖，杀了不就手中没了筹码？

　　几女可没有玉问贤和借剑兄有那么逆天的头脑，自然想的还不够通透。

　　“唉，他们也会猜测巫崖这么猜测他们的，也就是说，三大元界会猜测巫崖会有不出手救人的情况出现，猜测巫崖会认为只要不出手，小美就能够保命，猜测我们会认为他们留着小美就是对巫崖的筹码，可是他们偏偏就要在巫崖不出手救人的情况下杀掉小美，呵，理由很简单，就是出乎巫崖的意料，激怒巫崖……”借剑兄叹道。

　　“什么意思？”夜晴还是没想懂，也许是因为紧张和茫然，也许是借剑兄表达不清楚。

　　“很简单，巫崖能如他们所愿去救小美自然是最好，他们可以设下陷阱坑杀巫崖，而巫崖不去救人那也没有关系，哼，他们会杀掉小美来激怒巫崖，筹码什么的他们不需要，他们更害怕巫崖变强，他们要做的是尽快尽快地除掉巫崖。”玉问贤道。

　　瞬间，四女的脸色变的苍白，又听玉问贤继续分析道：“而他们就是拿准了我们巫崖大帝的性格，知道巫崖不是个合格的大帝，两种结果，巫崖会选其一。”

　　“不是合格的大帝……”

　　在场的人都在嚼着玉问贤的话，而后既是苦笑又是舒心，也正是巫崖不是一个合格的大帝，才有这么多人甘心跟着他，是啊，合格的大帝就是如玄兵大帝那样冷酷无情，女人，一个小小的女人而已，牺牲了就牺牲了，可是巫崖做不到，这就是巫崖的致命弱点。

　　“原谅我这个不合格的大帝，我必须去，而且刚刚我也说过，只要我能修到神皇，就不怕被某天一剑杀掉，到时候我如果被困住，那我只要能修到神皇便能够出来，而我离属于我的神皇境已经不远。”巫崖无比自信地道，所谓的属于他的神皇境就是：所有属于他的道都全部达到神皇：“而且我还有杀阵、符纹阵和兵典神阵，这么多强大的东西，我怕啥？”

　　“可如果你被神之元界困住了怎么办？”

　　“知道为什么魔天元界当初会妥协与我签下元界契约吗？因为我拥有戮天神印，再不行我就先安置了巫舜和皇后两位前辈，再用戮天神印砸开神之元界……”巫崖冷笑了声道：“只要我达到神皇，才是发动大决战的时机，这个时间也不会太久的，也不能太久，别忘了神之元界是被玄原之力阵法给压制的，时间一到，如果神之元界还不能统治神玄大陆，那么他们将再一次被变强的玄原之力阵法给压制住，必须再等上几千年，哪个元界都不甘心等待。”

　　是啊，想要什么保持大陆的现状基本是不可能的。

　　在玄原之力阵法完全压制神之元界之前，也就是在神之元界被压制的无法使用“某天一剑”之前，神之元界是一定要发动总攻的，到时候如果不够强大就会完蛋，到时候巫崖即便没有将所有的道统统感悟到神皇，也必须让玄气达到神皇并出战。

　　嗯，神之元界几千年才变弱一次，他们不会放过这个机会的。

　　“真不甘心，明明知道是陷阱却什么都做不了……”玉问贤握着拳头道，他是军事大天才，可是也有很多他办不到的东西，因为他本身的实力不够强大，因为神之元界凌驾一切。

　　“谁说什么都做不了？三大元界竟敢拿小美给我设下这样的陷阱，我怎么也要让他们付出代价，嘿，惊天和玄天我暂时拿他们没有办法，但断天元界……嘿嘿。”巫崖冷冷地笑了起来道：“借剑兄，圣神之都传达到断天元界的传送阵已经调查清楚了吧？”

　　“是……”借剑兄眼中精光一闪，重重地回道。

　　“很好，通知独孤家主，让他与独孤家的众高手来戮天神都与我汇合，行动不要让任何人知道，必须秘密进行，哼，我要捅破他断天元界……”巫崖冷然道。

　　“好，我立刻去。”

　　借剑兄应了一声，不再说什么地走出了大殿，既然巫崖已经下定了决心要前往圣神之都救人，那是怎么劝都没用，那就先做好本职工作，隐隐地，他听到巫崖的话还有些兴趣，他已经猜出什么了，真的真的很期待断天元界的破损甚至陨落。

　　是啊，借剑兄原本也勉强算是断天元界的人，虽然那时候还叫旅者工会，当然，那时的旅者工会现在已经不复存在，他真的很想很想让曾经为之骄傲的旅者工会回来。

　　同时，他也不想让他的白家再继续沉沦下去，白浊，圣神之都还有他的敌人……

　　“玉兄，百族的军队就交给你了……”

　　“放心吧，只要来的不是神皇，绝不会古裔这之民和玄兵帝国踏进一步。”

　　玉问贤重重地点了点头，也直接转身离去，现在百族已不是没有神王，而神王也是供他调度和指挥的，除了神皇之外，他玉问贤无惧任何攻击。

　　当然，即便是神皇到来，也有独孤家和魔法帝国的支援。

　　“对了巫崖，忘记告诉你，在圣神之都里不止有小美，还有你和小美的儿子。”恰在这时，原本离去的借剑兄又转了进来，轻轻地说了句，而后没有看巫崖的表情地离去……

　　“你说什么，儿子？”

　　“是的，你和小美的儿子！”借剑兄的声音从大殿外传了进来，越来越远。

　　巫崖呆住了，是啊，他之前一直都不知道的，他都不知道他与小美有个儿子，因为完全没有消息传来，因为借剑兄并没有告诉他，什么忘记告诉，呵，其实在借剑兄心底还是不希望巫崖去冒险的，可是现在巫崖心意已决，他不可能再瞒着……

　　走到大殿门口的玉问贤稍稍顿了下，也没有回头地去了，每一步都是那么坚定。

　　“巫崖……”

　　大殿中的四女同样呆住了，巫崖和小美竟然有了儿子，而且直到现在他们才知道，可是这个消息对于现在的巫崖来说真的不知道能不能算是好消息……

　　夜晴抚了抚她微微隆起的肚子，轻轻地叫了声，却不知如何说好。


第1245章 疯狂的感觉

　　“哈哈，原来我巫崖早就有儿子了，哈哈哈，这是好事，天大的好事……我这个父亲还真是不尽责啊，竟然到现在才知道，等我带着她们母子儿来，一定要好好补偿。”

　　巫崖突然放声大笑，只是笑中却带着隐隐的泪光。

　　什么男儿有泪不轻弹，去他妹的，不知道为什么，知道原来自己做了父亲的巫崖现在真的很想流泪，那是一种说不明道不明的感觉，那是只有真正做了父亲的人才可以体会的，而他这个父亲却不同，因为他的儿子竟然握在敌人的手中，同时，他也想到了小美，从小美怀孕到现在已经过去三年多了，三年多了啊，小美所承受的压力有多大？

　　巫崖的泪水就是想到了天真的小美这三年多来的苦，他竟然一点都帮不上忙，如果说不自责那是不可能的，是啊，小美怀上自己的孩子，在惊天元界里，那是什么样的光景？

　　不敢想象，巫崖真的无法想象……

　　“嘿嘿，夜晴老婆，看来你肚子里的孩子可不是咱们家的老大，你该不会妒忌吧？”巫崖强忍心中的痛楚，是的，他的心真如针扎般痛，但看着夜晴却露出了标志性的贱笑。

　　“怎、怎么可能妒忌，怎么可能……哇！”

　　夜晴同样想到了小美，想到了天真无邪的小美，想到了她的苦，泪水就忍不住狂飙了出来，然后非常冲动扑向了巫崖，放声大哭……

　　夜晴哭，小夜、严霜和雪蒂儿也哭，只是她都没有出声，只是泪水大颗大颗地狂掉。

　　“好了好了，不会有事的，相信你老公我一定会将她们母子带回来，一定还你一个天真活泼且超萌的小美。”巫崖拍着夜晴的肩膀安慰道。

　　他是男人，再痛也要撑起来，再痛也要给关心他的人信心和依靠。

　　“很晚了，都回去休息吧，我出去走走……”

　　不知道过了多久，四女的眼泪才总算是止住了，而后巫崖又抱了抱巫小夜后道，嗯，小夜同学在这一年半里也实现了帮助巫崖解除“用手”的愿望，现在已经是小妇人一个了。

　　“嗯！”巫小夜还带着哭腔，轻轻地应了一声。

　　“等我回来，到时一定给你们一个最盛大的婚礼，一定！”巫崖又对着小夜和夜晴道。

　　就这样，巫崖要走向大殿门口，心情确实有些压抑，他想出去好好走走。

　　可是，他才走了两步就下意识地停下，因为前面还有两女正眼巴巴地看着他呢，特别是雪蒂儿，那对眼睛眨呀眨的，因为刚刚哭过的缘故，眼中还水灵灵的特别可爱，夜风从大殿的门口吹入，将她银色的发丝吹的飘起，这就是正牌的夜中精灵……

　　“刚刚我说了什么了？”

　　巫崖抽了抽嘴角，自然不可能忘记，就是承诺要给巫小夜和夜晴一场盛大的婚礼，然后现在雪蒂儿这个表情，那啥，我现在是不是该说点什么呢？

　　对于雪蒂儿喜欢上自己的事情，巫崖当然不可能没有觉察，他最多就没有觉察严霜是不是对自己有意思而已……好吧，顺其自然了，现在想那么多干鸟？

　　指不定自己在圣神之都会怎样呢？

　　虽然说的那么自信，但完全没有生命危险是不可能的，天知道三大元界联手是不是真的破不开自己的《玄兵典》，天知道到时候三大元界会设下什么样的局？

　　当然，在其他人的面前自然要表现出无与伦比的自信。

　　“等我回来……”

　　巫崖走了过去，重重地抱了下雪蒂儿，又再抱了下严霜，重重地说了四个字，而后便走出了大殿，只留下了发呆中的两女……

　　“巫崖大哥是什么意思？”

　　雪蒂儿这个时候自然是会思绪纷乱，巫崖大哥抱她后又没说什么，是什么意思呢？

　　“我不知道他对你是什么意思，反正他当我是哥们。”严霜木木地说道，看来巫崖当初的话对她的心理产生了极重的阴影，可没有雪蒂儿那样的胡思乱想，恰在这时，严霜又悄悄地靠近雪蒂儿，然后露出了女色狠才有的表情，嘿嘿地道：“雪蒂儿女王，我知道你现在心情比较纠结，要不咱们晚上一起睡怎样？我可以当你的听众，再帮你出出主意。”

　　“不、不要了吧？”雪蒂儿颤抖了下，飞快要退开：“你还是找夜晴姐姐去。”

　　“夜晴怀孕了你又不是不知道，我睡觉的时候比较‘好动’，来嘛……”

　　那边，准备离去的夜晴颤抖了下，然后走的有点快，严霜这两年真的心灵有些那啥，她真的有点怕了，并不是怕两个女人在床上的那啥，而是怕会变的跟严霜一样。

　　严霜姐姐真该要一个男人，该死的臭家伙都把严霜姐姐变成这样了。

　　“不要了吧……”

　　“走啦走啦，真的，晚上就说说话而已，绝对不会做什么……”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我严霜将军言出必行……”严霜重重地道。

　　还是那么的英姿飒爽，就是那表现实在让人怀疑她的言出必行，这个女色狼，最终，可怜的、弱弱的雪蒂儿女王还是被严霜将军带走了，接下来发生什么就不得而知。

　　“巫崖，带上小黑吧！”

　　巫崖已经走出了大殿，飘到了大殿的阳台上，水晶如同幽灵般站在那里，在巫崖还没有说话的时候她就已经先开口，声音依旧是那么的有特色。

　　“自然会带上，只是小黑的任务不是救小美，而是随独孤家捅破断天元界。”

　　“吱，独孤家最多只是一击就必须退，到时候我会再回来……”小黑插口道。

　　它依旧没什么变化，还是那么萌，可是一般人绝不会发现在这只超萌的小兽体内蕴含了多么可怕的力量，它早在半年前就达到神皇，而且还是在没有吸收完“元界起源之地”那些空间力量的情况下的，是的，到现在还没有吸收和感悟完。

　　正如小黑说的，如果它悟透了所有的空间力量，那它至少是神皇高段，其实神皇真的没有什么太明确的等级之分，因为数量太少太少，要不是因为乱世，交手的机会也不太多。

　　目前可以分成像花怒海和独孤战玄这样的初入神皇，辰武神皇这样的老牌神皇，独孤曲锋、天鹏皇和皇甫血兵这样的超级神皇，还有当年巫舜那个级别的逆天神皇，独孤家里面有没有这样级别的不知道，但古裔之民真神以下最强的那位神皇，至少接近当年的巫舜。

　　小黑如果悟透了所有空间之力，恐怕至少至少也是天鹏皇那个级别，只是目前的估计。

　　现在百族已经有了小黑和巫崖这两个拥有神皇战力的存在，但也仅仅他们俩而已，而且小黑现在还在隐藏中，到现在玄兵帝国和古裔之民都不知道百族有小黑这空间神皇。

　　“到时候再随机应变吧。”

　　巫崖本来是想拒绝的，但想想还是没有说出来，如果到时候有小黑帮忙，说不定可以将小美和儿子送走，只剩下他一个人的话，会方便很多很多。

　　同时，也可以不让小美母子与自己冒险……

　　“好了，不说那些乱七八糟的，回家睡觉吧，明天再好好陪陪母亲，两天之后就出发。”

　　巫崖牵了牵水晶的手，而后就这样闪身回家了，巫崖的母亲巫千雪当然也在当初北斗巫家撤离北斗的时候跟到了百族，这一年半以来，巫崖一般只要不处理事情都是陪陪母亲，巫千雪真的真的没有料到她的儿子会有今天这么惊世骇俗的成就，可是不管儿子成就怎样，儿子依旧还是儿子，依旧不想让巫崖去冒险，可是她不可能阻止儿子所做的一切。

　　再说，一切都是因为大陆的乱局，如果儿子不战斗，那么她们就没有安稳的家，她能做的就是给儿子最大的关怀和支撑，心底深处其实也为儿子的成就而感到骄傲。

　　只是她心里还是有解不开的结，因为独孤战风……

　　现在这个点，巫崖和水晶自然不可能还去打扰母亲，两人回到房间后自然就睡了，老夫老妻的，该做的都要做，单道雄这个偷窥狂再也不可能阻止比他还要强大的女婿，虽然还没有真正成亲，但两人已经是公认的夫妻，且不需要多说什么，一切尽在不言中。

　　巫崖在想什么，想要做什么，水晶都清清楚楚，当爱情转化成亲情的时候，一切的甜言蜜语都可以简略，只需要一个眼神，一个动作，便有能看到最真挚的情感。

　　“都老夫老妻还害什么羞啊，来来来，你老公我很快就要出征，今天你必须什么都满足我所有要求，不然我可要用强的。”当然，水晶在那啥事的时候还是表现的有些拘谨，没有办法，水晶的性格使然，但这种害羞总是能让巫崖大男子主义得到强烈的满足，就是生理上有些不太满足，水晶太不疯狂了，还好，虽然今天水晶老婆很害羞，但因为巫崖即将出战的事情，还是一一满足了他，然后第二天早上就被巫崖给抱着起床了……

　　“好像疯狂的感觉也不错……”

　　水晶被巫崖抱着，心里忍不住想着，脸一下子又羞红了起来，可是当想到巫崖将要面对的事情的时候，脸又渐渐变的发白，是啊，即便以后要疯狂也不知道有没有机会，只要想到这里，她的心就忍不住颤抖起来，努力地抛开……


第1246章 圣神之都

　　“快点放我下来，呆会母亲会笑话我们的。”水晶突然到了什么，红色又渐渐退去，娇羞地道，身体在巫崖怀里扭来扭去的，还好，最终还是被巫崖放到了椅子上。

　　“母亲，你其实已经有孙子了。”

　　第二天，当巫千雪将亲手做的早餐拿出来的时候，巫崖便直接说道，将小美的事情统统说了，本来是想隐瞒的，但想了想，这事情已经闹的很多人都知道，母亲迟早也会知道，还是先说出来的好，就这样，巫千雪开始得知有孙子的喜悦到最后浓浓的担忧。

　　“母亲放心，还记得在巫家时我说过的话吗？没有让那个负心汉求你，我是不会出什么事的。”巫崖又赶紧安慰下，其实他还是把这个事情的严重性给弱化了很多很多，而巫千雪也早就了解了巫崖的实力，担心只是作为母亲的担心，并没有非常强烈的波动。

　　看到母亲只是稍稍担忧的样子，巫崖的心放下了不少，这早餐吃的其乐融融。

　　“如今我要去救我的女人和儿子，我知道这样做恐怕会对不起百族的所有人，毕竟我是大家的引领者，但我必须去，你们也不希望你们的大帝是一个无情无义的人……”

　　吃完早餐之后，巫崖便启程，在戮天神都的城墙上展开演讲，对着百族的子民，每一句都深入人心，戮天神都既然已经初具规模，自然也有普通民众的入住，但巫崖的声音可不止是对着戮天神都的，如当初独孤战玄宣布剑盟成立时一样，声音滚滚几乎传遍整个百族。

　　“不过也请大家放心，即便遇到再多的凶险我也一定会回来的，我回来之日就是我们百族胜利之日。”巫崖最后又凛然地道，恐怖的气势冲天而起。

　　“大帝！大帝！”

　　“百族无敌！百族无敌！”

　　正是因为巫崖的重情重义，才能得到百族的拥戴，现在即便是圣神教会入侵成功，想要在百族发展起来也是极难的，因为巫崖就是百族的神，无可替代。

　　以前百族内哪个种族没有被人类捉去当奴隶过，可是现在有谁还敢来捉人？

　　百族之所以能挺直腰杆走路，几乎全是因为巫崖，现在即便是当初那些对巫崖不是很感冒的神长老，一个个对他也崇拜的不得了，甚至已经超过了他们自己种族里的神。

　　演讲完毕，计划开启，在傍晚的时候独孤战玄便带着独孤家的高手来了，当然还有落天神剑，就是组成“独孤家落天心阵”的全部成员，独孤战风倒是没有来，幽灵剑阁对于现在的独孤家非常重要，唔，而且经过了一年半的积累，独孤家也是爆发性地变强，很多人得到了突破，还有一些高手从海外回归，现在即便独孤战玄等出征，独孤家也不是空城……

　　没有停留，巫崖直接向熟悉的人告别，而后将独孤家的众人和小黑都收入《玄兵典》的小世界中，再之后就直接出发，通过传送阵来到了莫伦卡蒂家族的阴木城。

　　“月琳莎，你怎么在这里？”

　　当从阴木城中出现的时候，月琳莎竟然已经等在了传送阵外，让巫崖很惊讶。

　　“我是来送你的，记住，一定要回来，不然到时候你不来抢我，我可就要当一辈子的魔法大帝了，那得多没趣啊。”月琳莎直截了当地道，她来这里就只要为了见巫崖一面，再说一说话，仅此而已，又听她道：“你还答应过的，我们要生几十个孩子！”

　　“呃，我什么时候答应过了？”巫崖眨了眨眼道。

　　“就是有，就是有……”月琳莎竟然撒娇了起来，根本不理会真相如何，又道：“反正小兵，如果敢不跟我生几十个孩子，我就说你、我就向外传你、你那方面不行……”

　　“我靠，你也太狠了吧？不知道当初是谁总是求饶的。”巫崖如被踩了尾巴的猫道。

　　“我不管，反正你如果死了那就是我说了算，你辩驳不了，证明不了……”月琳莎霸道地道，说着说着眼泪也止不住滴下，然后她就看着巫崖缓缓地向她走过来，重重地抱住。

　　“放心吧，我不会让你得呈的，你既然要成母猪，那我一定成全你。”

　　“需要我帮什么忙吗？”月琳莎低低地道。

　　“不必，如果我能够顺利逃出来，我会通知魔天真神给我压阵的。”巫崖说道。

　　“其实我可以出兵的。”

　　“我已经跟玉问贤他们分析的很清楚，现在还不是大决战的时机，不用勉强，你现在可是魔法帝国的大帝，一切以你的魔法帝国为重，好了，我先走了……”巫崖又重重地拥抱了下，然后身影一闪，整个人已经消失在这个星光璀璨却又带着淡淡压抑的夜空下。

　　月琳莎呆呆地看着空荡荡的周围，又安静地看着星空……

　　慢慢地，一道身影冒了出来，正是魔法帝国的神皇，只听她道：“大帝，巫崖大帝说的不错，你现在是魔法帝国的大帝，一切以大局为重，是否该做好失去巫崖大帝的准备？”

　　“做好大决战的准备，迎接巫崖大帝的回归。”月琳莎带着微笑，斩钉截铁地道。

　　后面的魔法神皇微微一愣，月琳莎到底有多信任巫崖啊，不过这个人确实让人佩服，也确实让人安心，才神王境就可以杀逃神皇，这种实力谁能办到？直接应道：“好！”

　　“对了，您觉的这星光像不像刚刚的巫崖？”月琳莎突然没头没脑般地问了句。

　　“这……”

　　魔法神皇微微一愣，下意识地看了看头上星空，再次愣了下下，惊异道：“你不说我倒还不觉的，你这么一说，我感觉刚刚消失的巫崖大帝仿佛融入了星空……”

　　“那就是圣神之都吗？”

　　巫崖带着淡淡的星光落在离圣神之都不远的一处小镇内，这是一个非常普通的小镇，唯一不普通的就是这小镇是圣神教会最最忠诚的小镇，里面所供奉的正是圣神教会营造出来的圣神，可是巫崖为什么会出现在这里，似乎这样的小镇对他来说是危险的才对……

　　“是的，那里就是圣神之都，现在神玄大陆的六大都城之一，充满了神圣感！”恰在这时，一个女性的声音悄然出现，非常年轻……

　　“嗯？苏蕾小姐，你怎么亲自来了？”巫崖回头看了看，然后问道。

　　“我也不是什么大人物，出现就出现了呗，没有人会注意到的，巫崖大哥当初帮了我那么多，我还没有好好感谢你呢。”来人正是苏蕾，玄兵帝国曾经最强魔法师言雨的徒弟，如今也是青门最重要的人物，但她向来低调，也正如她所说的，没有人会注意。

　　而苏蕾出现在这里，也证明这个小镇有问题……

　　是的，这个小镇对于圣神之都来说有非常严重的问题，这就是一个间谍村，这里的人明面上信奉圣神，实际上全都是青门的人，是由借剑兄一手刺划出来的。

　　这就是结盟的好处，借剑兄即便在魔法帝国也能大展身手。

　　“小事而已，不必记挂……”

　　巫崖摇了摇头，而后又对圣神之都的方向看去。

　　正如苏蕾所说的，圣神之都充满了强烈的神圣感，城墙还有各式的建筑几乎全都是用白色的石头堆砌而成的，一座座高塔在中间屹立，在月色之下散着让人温暖的色彩。

　　同时，巫崖还看到了其中密密麻麻的符纹，这是别人所看不到的。

　　“巫崖大哥，一切都准备好了，这位就是明天将会前往圣神之都朝圣的人，他的一切资料还有圣神之都所颁发的证明都在这里，只是不知道巫崖大哥能否完全复制。”苏蕾取出了几样东西道，同时还有一个属于青门的人走了出来。

　　这个人是小镇上的人，经过几番努力获得了朝圣的机会，然后由巫崖顶替，这就是潜入圣神之都的方法，巫崖不可能大摇大摆地打进去，要打，至少救出小美之后再打。

　　巫崖接了过来，而后一件件地看了看，慢慢地，他整个人的气质就开始发生变化，变成了与那位青门成员一模一样的气质，不等那青门成员做出反应，巫崖又是随手一抹，一个与青门成员完全一样的人出现了，简直就连青门成员都认不出来，这不，他瞪大着眼睛呢。

　　“巫崖大哥真是厉害，看来这次营救绝不会有问题。”

　　摇了摇头，巫崖叹了叹道：“三大元界非常了解我，他们很清楚我潜入圣神之都轻而易举，到时候他们肯定会在小美和我儿子身上做手脚，好了，天快亮了，我也该出发了。”

　　呆了一呆，而后苏蕾和那位青门成员就看不到巫崖了，只感觉巫崖融入了星光。

　　凌晨，圣神之都早早地热闹了起来，无数信徒带着最真挚的虞城前往圣神之都朝圣，圣神教会为了收买人心，当然会举行这样的行动，这是不可避免的，因此，也就给了敌人潜入的机会，不止是这次的巫崖，像以前各大势力的人肯定都用同样的方法潜入过。

　　只是进去不代表就能了解圣神之都的一切，或者说只能了解到皮毛，即便是借剑兄，也是花了近两年的时间才查到了圣神之都通往断天元界的传送阵所在。


第1247章 再诡异也要前进

　　“断天元界的符纹阵……”

　　当巫崖踏入圣神之都范围的时候，立刻就感觉到了熟悉的东西。

　　与此同时，手中圣神之都颁发给朝圣人员的证明也起了作用，微微亮起，与周围的符纹契合了起来，然后，一道符纹就飘进了巫崖的体内，如果是假的，立刻会被认出来……

　　“我、我不是巫崖那个贱种，我只是对圣神的虞城，只是总得不到圣神的眷顾，所以才伪造了证明的，我真是圣神最最虞城的信徒……”

　　这不，有人伪造被查出来了。

　　符纹很快就将他束缚了起来，将这个人死死地绑住，而现在很多人似乎都知道巫崖会来圣神之都营救黑月公主，因此立刻就澄清了起来，慢慢地，一位神职人员跟着出现，并没有发怒，只是道：“我知道你对圣神的虞城之心，但也不该如此，欺瞒和欺骗是对圣神的不忠知道吗？不过没关系，圣神是宽容的，只要我检查出你身上没有任何间谍的可疑点，便立刻放你回去，请见谅，毕竟巫崖那个逆神者很可能进攻圣神之都。”

　　在圣神教会人员的眼中，巫崖确实就是逆神者，因为巫崖有救世主的传言，同时，圣神教徒也只有在百族里几乎不存在，再加上巫崖逆天的表现还可以丑化成恶魔，结果巫崖就成了圣神教会最大的敌人，在魔法帝国，甚至有好多次反魔法与百族结盟的游行。

　　幸好圣神教会有青门和法神殿的压制，才没有发生太大的动静。

　　就这样，那位神职人员开始检查，巫崖没有理会，而是继续随着朝圣人员前进，与此同时细细地体会周围的符纹，恰在这时，巫崖眼中突然露出了几丝疑惑。

　　“怎么感觉断天元界的符纹还比不上我现在的符纹水平？”

　　巫崖感觉到了那密密麻麻的符纹中有不少他能轻易破解的东西，现在他的《玄兵典》符纹已经达到184角的程度，而且还没有结束，也不知道《玄兵典》有多少角符纹，可是他已经感觉的出来，周围的断天符纹竟然有很多破绽……

　　“难道《玄兵典》的符纹比断天元界的要强？”

　　到现在巫崖还不知道他的兵阵比之玄天元界的强，因为他有198种玄兵，而玄天元界却仅仅只有168种而已，如果他能知道，恐怕也能推测出点什么来。

　　按理说，断天元界布置在圣神之都周围的符纹阵是绝对能防御住“某天一剑”的，可是自己却可以看穿看透，真真有些不可思议的感觉，但巫崖很快就冷笑了起来：“管他的，既然我可以破解这里的符纹，似乎也可以再送给断天元界一份大礼……”

　　没有任何动作，虽然他可以破解，可是如果现在就破解的话那势必被断天真神发现，巫崖依旧是化身朝圣人员继续前进，很快就进入了圣神之都朝圣的地方。

　　在这里，人已经开始密集了起来，正是行动的好时机。

　　巫崖不动声色地在人群中潜行，以他现在的实力根本没有人能发现的了他，这一年半以来虽然没有刻意去修炼潜行能力，但随着实力的增涨，自然是在不知不觉中进步。

　　再说，现在他黑暗元素之道也已经感悟达到了神皇境的地步，就是本来可以说是最强的杀意却迟迟没有感悟神皇，就是停留在神王巅峰的那个坎子上，只差临门一角，可是这临门一角却怎么都迈不过去，或许是这一年半以来没有什么让他动怒的东西吧？

　　对了，在听到小美被捉到圣神之都的时候，他那迟迟没有动静的杀意似乎终于有了些许松动，在听到自己还有儿子的时候，杀意又松动了那么一下，或许很快就能冲入神皇境。

　　嗯，巫崖除了时间神王之道外，其他的元素神道也都已经达到了神皇，是的，时间依旧还是那么的艰难，明明修炼的时间最多，可就是上不去，当然，也是差临门一脚而已，吞噬神皇同样达到神皇，这东西只要不断对着吞天剑感悟就行。

　　至于玄兵大道，很多种玄兵已经感悟达到神皇境，像剑，像刀，但完整的玄兵大道还没有达到神皇，或许还缺了点什么吧？

　　基本上，现在就剩下时间、杀意、王者和玄兵大道没有达到神皇。

　　但这些东西几乎都只差一步，因此巫崖才会那么自信在大决战之前感悟到。

　　“你……”

　　嗯，巫崖就这样潜行，然后找到了一个神职人员，直接将之收入《玄兵典》中，再然后在转眼之间他已经变成了这个被他收进去的神职人员，说实在的，这些神职人员身上肯定被下了什么失踪就会发生警报的东西，可是这根本难不到巫崖。

　　如果圣神之都是属于惊天元界那还比较难，可是现在断天元界的符纹比他还要弱，怎么可能被难倒？就这样，他化身这神职人员又继续潜行，而在《玄兵典》的世界里，那位被扔进去的神殿人员看到的却是狞笑中的独孤家人，自然是各种拷问……

　　很快，第一手情报就拿到手，只是因为这个神职人员还太低级，并不知道小美被关押的地方，没有办法，巫崖只能将目标锁定更高层的人员，这不，利用这神职人员的关系，巫崖已经接近了更高级的神职人员，而后再用刚刚的方法，继续化身高级神职人员……

　　当然，高级的神职人员又被审问了。

　　这家伙想在落天剑灵这个“心”属性的无界面前藏下哪怕半句话自然是没有可能的，可让巫崖郁闷的是，即便是这高级的神职人员也不知道小美的所在。

　　“看来必须快了，不然失踪了太多的神职人员肯定会被发现。”

　　巫崖喃喃自语，也不管那么多，直接以最快的速度向圣神之都的核心潜去，别忘了他还有借剑兄的情报，对圣神之都谈不上很陌生，但以比较外围的神职人员身份进去，恐怕还是会被发现，那就只能继续老方法，以最快的速度转换身份，终于，在转换到第五个的时候他才得到了小美的情报，嗯，就关在圣神之都最高的那座高塔上。

　　并没有因此就相信，而是再转换了一次，直接控制了一名神将级巅峰的强者，然后才最终确认就是那座高塔，既然目标锁定，巫崖便没有必要再换什么身份。

　　直接变成了他巫崖的身份，周围密密麻麻的符纹动不了他一根寒毛。

　　早知道他的符纹比断天元界强，巫崖也不需要那么麻烦，什么拿别人的证明和身份之类的东西可以省掉，不用让青门准备那么多，就这样，巫崖又将之前扔到《玄兵典》的神职人员给扔了出来，自然地，在扔出来之后他们之前的记忆已不复存在。

　　本来巫崖可以换完身份就将低级点的神职人员给消除记忆扔下，但这样太浪费时间。

　　没有办法，巫崖必须谨慎，谁也不知道那最高塔里面有什么东西在等着他。

　　将所有可能暴露的东西搞定后，巫崖直接往那最高塔而去，以他现在的实力几乎是眨眼即到，而到了塔下的瞬间，巫崖突然心中一动，一股久围的力量突然间冒出来。

　　赫然正是黑咒之力……

　　当初巫崖说小美在他身上种下黑咒之力可不是说笑的，但是那黑咒之力只有他和小美之间能感应到，当时为的就是营救小美的时候更容易一些，没想到现在还存在。

　　也是，虽然亡灵兄不能真正掌握黑咒之力，可是让黑咒之力保存于越来越强大的巫崖体内还是有办法的，是啊，巫崖怕就怕黑咒之力会因为他的强大而被玄气吞噬掉，总之，当年的未雨绸缪，终于在这一刻起到了作用，眼中精光一闪，目标锁定。

　　“不行，不能冲动，如果只有小美一个人还好，可是还有我那儿子啊。”

　　本来吧，如果只是小美一个人的话，巫崖现在就直接扑上去将小美给救下来，然后该迎战的就迎战，可是巫崖并不知道小美母子是不是被关在一个地方，很可能不是，正如他对苏蕾所说的，三大元界都知道巫崖的潜行能力，因此肯定会在小美母子间布下天罗地网。

　　没有办法，只能继续潜入高塔中，要细细查一下高塔中的布置。

　　“咦，竟然没有任何被发现的痕迹。”

　　本来巫崖以为高塔很可能被断天真神完全控制，即便有蚂蚁爬入都会被发现，可是什么都没有，他就这样潜进去了，这让巫崖感到不可思议，感觉三大元界的布置很诡异，更加谨慎了起来，更加仔细地观察周围的布置，同样让他奇怪的是高塔中虽然有几个神皇强者，可是并没有太专注意地检查每个角落，甚至小美所在的周围并没有想象中密密麻麻的强者。

　　诡异，实在是太诡异了……

　　“再诡异也要前进……”

　　巫崖只能让自己更加谨慎，是啊，既然目标就是小美，那么三大元界不管布置了什么他都必须迎接，就这样，巫崖顺利地来到高塔的倒数第二层，那里就是关押小美的地方。


第1248章 黑屠崖

　　就这样，巫崖悄然地潜了进去，依旧没有任何警报，有的只是比外面更加密集的符纹。

　　但不知道为什么，这么密集的符纹在巫崖看来却仿佛比圣神之都外面的破绽还要多，陷阱，一定有陷阱……可是巫崖依旧没有退路，依旧只能前进，就这样在仿佛没有任何人发现的情况下进入了关押小美的那个房间里，很快，他就看到了一个布置很简单的房间。

　　房间挺大的，但没有太多的装饰，里面只有一张被符纹所以覆盖的大床，小美此时正穿着黑色的礼服，有些发呆地呆坐在床上，三年多的时间并没有在她脸上留下任何痕迹，脸依旧是圆圆的，带着熟悉的萌感，但表情却如最最孤单的公主般，让人为之心痛。

　　或许还有那若有若无的母性绕着她，让她多了几分成熟的美丽。

　　若有所觉般地抬起头来，然后小美就直接呆住了……

　　泪腺完全不受控制地狂涌，可是她什么话都说不出口，甚至连哭泣的声音都没有，她是不敢哭泣，她其实是知道巫崖大骗子肯定会来救她，可也很害怕巫崖来救她，因为她很清楚这是一个巨大的陷阱，巫崖甚至连这个房间都进不来……

　　可是这个大骗子却出乎她意料地来了。

　　巫崖微微一愣，在他想来小美不应该露出这样的表情，因为他们的黑咒之力是互相牵引的，小美应该早知道他已经来了才对，可是此时却露出完全不知道的表情。

　　但看了看周围的符纹巫崖就恍然大悟，小美体内的所有力量完全被周围的符纹给禁锢了起来，根本透不出去，巫崖能感应的她却不一定能，本来，如果巫崖的符纹比断天元界弱的话，恐怕也感应不到黑咒之力的牵引，可是巫崖的符纹却强的连断天元界都无法预料。

　　在不知不觉间，他已经破除了房间内甚至是外面的符纹阵，让感应直接穿透进来。

　　就像是一面墙，里面的人看不到外面，外面的人当然也是看不到里面，现在符纹就是这面墙，而巫崖却有着看透这面墙的实力……

　　“难道是因为断天元界对他的符纹太自信，才会这么疏忽的？”

　　巫崖脑子里突然冒出了这样的疑问，但很快就摇头，即便有这种可能也不能放松，而且他还要更加清楚地了解所有符纹，他还要将小黑和独孤家的高手们送出去。

　　给了小美一个深深地眼神，带着关心，带着安慰，带着如山般的依靠，带着某种让人难受的愧疚，然后就这样运起了“观”字诀，观察着周围的符纹阵，很快，整个房间，甚至是整个圣神之都的符纹都了然于心……嗯，并不是说“观”字诀可以看穿整个圣神之都，而是由房间里的符纹，再加上之前潜进来时的观察而判断出来的……

　　是啊，断天符纹比之《玄兵典》符纹要弱，因此对巫崖来说真的很轻松。

　　不管三大元界怎么算计，巫崖的符纹比断天元界更强的这个事实肯定算计不出来，可是要改动符纹而不被断天元界发现依旧是不可能完成的任务，因为这里由断天元界掌握。

　　虽然巫崖的符纹比断天元界强，但在本身的能量上还是弱……

　　并没有现在就改动，也并没有现在就放出小黑和独孤家高手，巫崖就这样靠近小美，以灵觉狂扫小美周围和全身，并没有发现任何陷阱存在，就这样，轻轻地将小美拥入怀下，依旧没有说任何的话，慢慢地，小美就消失在了这个房间里……

　　嗯，当然是被收入了《玄兵典》里面……

　　“巫崖，我们的儿子，我们的儿子就在隔壁的房间里。”

　　当小美进入《玄兵典》后便立刻对巫崖说道，现在已经不用担心会有人会听到他们的对话，巫崖眼中精光一闪，可脸上依旧带着疑惑，为什么，为什么将小美收起来却依旧没有人发现呢？这也太奇怪了吧，三大元界不可能大意到这种程度的啊？

　　“呼……放心吧，一定救出我们的孩子，一定……”

　　巫崖直接通过《玄兵典》与小美对话，也不管那么多了，直接通过房间里面的一个小门进入第二个房间，依旧是符纹满布，依旧是中间一张床，一个小鬼就那样躺在大床的中间呼呼大睡，除了睡觉的呼吸声，没有发出其他的声音……

　　幸好睡着了，不然只有两岁多的他看到巫崖说不定会哇哇大哭的。

　　事实上，巫崖已经准备突进，将可能大哭的儿子给制止住。

　　现在自然不需要，轻车熟路地靠近，当走到床边并看到这个小鬼的时候，巫崖的心一下子就涌出了一种难明的感觉，是啊，他已经是一个父亲了，这是他的血肉。

　　仔仔细细地看着这睡着了的小鬼，发现她胖呼呼的脸像极了小美，但眉目间却与自己一模一样，这是他与小美的儿子，但即便是现在，他还是忍不住以灵觉扫了下这小鬼，同样没有发现他身上有任何的布置，与小美的情况一样，三大元界真的大意了？

　　更古怪的是，没有人监视，小美消失了也没有任何人知道，甚至小美母子俩所关押的地方还只是隔着一面墙而已，难道是三大元界同情心泛滥的结果，这显然是不可能的。

　　可是巫崖就是没有查出任何问题，有什么办法，完全没有办法，他只能轻轻地弯下腰去将这小鬼给抱起来，如果能顺利而不被发现的情况下救出小美母子，巫崖自然不会现在发动独孤家，要发动也等到差不多要离开圣神之都的时候才发动……

　　就这样，巫崖抱起了他已经两岁多却素未谋面的儿子，在这一个瞬间，作为父亲的他当然要看一眼自己的儿子，不可能立刻就将之收入《玄兵典》中，这是人之常情，这是一个父亲下意识的动作，即便是下小美都有拥抱一下的，何况是从没见过的儿子？

　　可就在这时，意外发生了……

　　只见小鬼突然间睁开了双眼，在巫崖吓了一跳并准备将之收入《玄兵典》的瞬间，小鬼那黑晶晶的双眼却带着诡异的沉着，那血肉相连的感觉是不会错的，这就是他的儿子，可是那对眼睛却充满了陌生感，陌生的让人心悸。

　　似乎陌生也正常，毕竟小鬼又不认识这就是他父亲，可是这种陌生真的带着某种另他可怕的感觉，仅仅只是一瞬间，巫崖就不再多想，反正收入《玄兵典》后再说，恰在这时，巫崖却突然感觉胸口为之一痛，一只小手不知道在什么时候已经刺入了他的心脏处，因为巫崖是抱着小鬼的，小鬼的手几乎是紧贴着巫崖的胸口。

　　几乎没有任何阻隔地刺了进去，在巫崖瞪大了眼睛的同时，小手突然间在巫崖体内放大了起来，带着浓厚的黑色，然后重重地握再一抽，一颗活生生的心脏就被他抽了出来……

　　鲜血狂飙，喷了小鬼一身，可是巫崖依旧定定地抱着小鬼，场面诡异无比。

　　“巫崖……”

　　小美、小黑与独孤家的人几乎同时吼了起来，巫崖也让他们可以看到外面的情况，但他们的声音却传不出《玄兵典》，小美几乎在这个瞬间就要晕了过去，但还是努力强撑着，她根本不知道她的儿子突然发生了什么事，为什么会对巫崖下手？

　　巫崖怀中所抱的真的是她的儿子吗？

　　是的，就是她的儿子，可这种情况简直就是比她自己亲手杀了巫崖还要难受，那也是巫崖的儿子啊，巫崖会痛恨自己吗？现在巫崖在想什么？

　　不，小美的脑子在这个瞬间是空白的。

　　与此同时，兵灵们同样狂吼了起来，但依旧传不出去，吞天剑也在疯狂颤抖……巫崖自然还可以听到《玄兵典》里面的声音，可是现在他一动也不能动了。

　　“砰……”

　　下一刻，小鬼的手突然间紧握，属于巫崖的心脏就这样被他捏成了碎片。

　　“巫崖，你肯定还没有死吧？作为神玄大陆最最逆天的天才，即便失去了心脏，你也可以再坚持一会，你恐怕怎么也不会想到，你会死在自己儿子的手里，对了，你知道我这个外公给你儿子取了个什么名字吗？黑屠崖，对，他就叫黑屠崖，名副其实。”恰在这时，两道人影从原来小美的房间里走了出来，赫然正是黑月神皇和黑月大管事。

　　说话的自然就是黑月神皇，又听他道：“你放心地去吧，嘿，我这个外公会照顾好黑屠崖的，我还可以承诺，他将来肯定是黑月神族的王，当然，在此之前，我还会将他亲手杀了自己父亲的事情告诉他的，嗯，到时候他一定会变的更黑暗。”

　　“能告诉我你们对他做了什么吗？”

　　巫崖懒的理会黑月神皇的嘲讽，声音变的沙哑，血一口口地喷了出来，怀里依旧紧紧地抱着“黑屠崖”，只是心脏空洞洞的地方变有狰狞可怖。

　　“很简单，他被我下了黑咒之力，就是这样……”

　　黑月大管事站了出来，脸上露出了快意的表情，是啊，巫崖三翻两次把他整，现在终于可以杀掉这小子，他如何能不快意？现在要不是有黑月神皇在，他真想放声大笑。


第1249章 废掉断天

　　“黑咒之力，你达到神将级了……”

　　“对，我的黑咒之力终于达到神将级，怎样，神将级的黑咒之力是不是很恐怖，比任何暗杀术都要恐怖，我是黑咒之力有史以来最天才的存在，啊哈，倒是忘记夸奖一下你巫崖大帝，将死的你竟然还能看出我已是神将级，哈哈……”黑月大管事还是忍不住大笑了起来。

　　“巫崖，恐怕你来之前自信你绝对不死吧？是啊，你拥有戮天神印，还拥有连真神们都不知道怎么存在的新神之元界，你会想你即便来圣神之都，最多多也就是被困住，怎么可能会死了的，你猜测的也是三大元界只能困的住你，而杀不掉你，但你怎么也没想到，这个局就是为了杀你，让你儿子亲手杀了你，现在你已经死了。”黑月神皇冷冷地道。

　　说完，黑月神皇手上一挥，一团黑色的能量就砸向了巫崖，仿佛黑色的火焰要将巫崖燃烧殆尽，可没等黑色的火焰接近巫崖，只见巫崖突然随手一挥……

　　“是吗？我已经死了吗？”

　　随手之间，巫崖的声音突然响起，不再是那么沙哑，是的，就在黑月神皇和黑月大管事甚至《玄兵典》内所有生灵都觉的巫崖必死的时候，他竟然还准备做出反击，而在他话音落下的时候，小黑和独孤家的高手们全部出现，挡下了黑色火焰。

　　随手，就听巫崖道：“小黑，家主，行动……”

　　瞬间，小黑和独孤家众高手都是一愣，死死地盯着巫崖。

　　“赶紧……”

　　“巫崖，我很佩服你的符纹能力，哼，元界创造者真是偏心，不止让你的兵阵比玄天兵阵强大，还让你的符纹阵比我的强，但你以为看破了我的符纹就可以跑的掉，虽然我没有预料到你竟然连独孤家的这么多高手都带来，但今天你们一个都别想走，玄天，惊天……”

　　“果然是裂空鼠，神皇级的裂空鼠，真是可怕，可惜你们一个都逃不掉，我们三大元界的所有空间高手都已经守在圣神之都的外面……”玄天真神的声音也跟着赶到。

　　他们也预料到巫崖会带着裂空鼠前来，也预料到巫崖会借着裂空鼠的空间能力逃走，因此早在外面就做了布置，当然，他们也有想过了“黑屠崖”杀不掉巫崖的可能性。

　　只是没有预料到巫崖会将独孤家这么多高手带来……

　　毕竟独孤家的高手进入圣神之都，基本也是有来无回的，如果能灭掉独孤家组成心阵的所有高手，他们真不介意浪费几记“某天一剑”，再说，还可以灭掉落天神剑呢！

　　“独孤家和落天……巫崖，你临死前还真是送了我们一份大礼……”惊天真神的声音也跟着到了，看到独孤家众人和落天剑灵，惊天真神简直就是兴奋啊，惊天一剑在酝酿了。

　　“谁说我们要逃？”巫崖瞪着带血的双眼，咧着血红色的嘴唇，冷冷地道。

　　“原计划，动手。”

　　感受着周围恐怖的三大元界压力，独孤战玄当机立断，现在不是担心巫崖的时候，即便是巫崖真要死了，他们也要做出点什么来的，为了胜利。

　　再说，如果等这个房间真被三大元界封锁掉，他们想要行动都不行。

　　小黑深深地盯着巫崖一眼，而后空间力量在他小小的躯体内爆发出来，空间传送阵很自然地出现在它和独孤家所有人的脚下，再之后，独孤家的所有人都消失了。

　　瞬间，只剩下怀抱着“黑屠崖”的巫崖一人。

　　小黑不能把巫崖也传送走，因为巫崖早被锁定的死死的，是的，现在三大元界对巫崖比独孤家的所有人加上落天还要更看中，如果小黑想强行传送巫崖，那只有一个下场，就是谁也跑不掉，呵，即便是传送独孤家的所有人，小黑也是拼了吃奶的力。

　　“该死，独孤家的目标是我……”

　　是的，连三大元界都被巫崖和独孤家高手的动作却弄愣了，按理说不是应该尝试把重伤垂死的巫崖给传送走了才对的吗？然后独孤家就开始战斗的。

　　但是没有，竟然就只剩下巫崖……哼，三大元界可以猜到裂空鼠的存在而封锁空间，巫崖自然也能猜到逃不出去，自然不会妄想借小黑而逃走，就像上面所说的……而恰在三大真神和高手们发愣间，断天真神却突然尖叫了起来……

　　叫了一声后，断天真神就直接退走，他的意识消失在了这个房间内。

　　面面相觑，连惊天和玄天两大真神都不知道突然发生了什么事情，但这个时候他也没有时间去理会断天真神，因为巫崖又有动作，确切地说是又开口说话：“魔天真神，你已经准备好了吧，我现在就打开圣神之都的符纹阵，锁定我，不要客气地轰下魔天一剑。”

　　“什么？”

　　在场无论是真神、黑月神皇还是刚刚赶到房间里的三方高手，统统惊叫了起来，但不等他们反应过来，魔天一剑的压力就已经到了，巫崖在发现圣神之都的符纹漏洞后就立刻通过元界契约通知魔天真神，魔天真神早就准备好，就等巫崖的指示呢。

　　“轰……”

　　魔天真神根本不给惊天和玄天考虑的时间，璀璨的剑光骤然间从天而降，在圣神之都所有人的眼中，那是仿佛是世界末日之剑，那仿佛就是神罚，仿佛圣神并不是真正的神。

　　当然，现在谁会想这么多啊？

　　恐怖的剑光已经砸在了圣神之都最高的塔上，正是巫崖和黑月神皇现在所在的地方，惊天等三大真神真的没想到魔天真神会在这个时候降下魔天一剑，根本没有准备。

　　“护住，都全力给我护住这座高塔。”

　　黑月神皇面目狰狞地狂吼，在场所有的高手都结成了强大的结界，疯狂地低当着魔天一剑，在场可不仅仅只有黑月神皇一个神皇，断天真神这边有两个，嗯，也仅仅只有两个，还是断天真神努力培养出来的，没办法，旅者工会的基础比之帝国和独孤家还是要差些。

　　旅者工会主要在于无孔不入的情报和欺骗平民而来的信仰，当然，普通的神将和神王高手断天真神还是拥有不少的，并不比其他势力弱，而且几乎全部集中在圣神之都里。

　　那边玄兵帝国和古裔之民也派了神皇高手过来，每个势力两名，加上断天真神的一共是六名，六名神皇联手，终于还是将魔天一剑给挡了下来，只是即便如此，他们还是有血从嘴角边渗出来，没办法，他们分别是三个势力的存在，配合起来还是不够默契……

　　也就是说，结出来的结界并没人想象中的强大。

　　总之，也仅仅是护住高塔而已，恐怖的余波还是以高塔为中心疯狂地蔓延出去，周围的建筑随着消失，一条条生命也随着消融，当然，大多数都是断天元界的核心成员，毕竟最高塔的地方属于圣神之都的核心区域，而魔天一剑也几乎将整个核心给轰成了废墟。

　　断天真神实在没想到巫崖的符纹那么强，可以将他圣神之都铁桶般的防御给解开，更不知道巫崖敢在这时候让魔天一剑落下，如果知道，他绝不会将小美关在这核心区域里的。

　　就这样，实力弱小的人全部死掉，实力达到神级的，如果是在高塔附近的，管你是神将还是神王，统统死绝，那些在比较外围的才幸运地活了下来，即便如此也是重伤。

　　剑光和余波来的快去的也快，眨眼之间圣神之都仿佛又恢复了平静，圣神之都比较外围的人都呆呆地看着核心区域的所在，不管是神职人员还是朝圣人员，统统都傻掉了，在他们眼中，核心区域现在只剩下一个孤零零的高塔，其他的地方全部被移为平地。

　　现在谁也没有声音，因为谁都被惊呆了，等到哗然之声开启的时候都不知道过去多久。

　　“啊啊啊，杀了巫崖，给我杀了他……”

　　断天真神在魔天一剑降完收工之后又不知道怎么冒了出来，疯狂地大叫，那样子简直就是要疯了的感觉，只是没有人有动作，一个个都心有余悸……

　　可是巫崖看那样子都要活不成了，还杀什么杀啊？

　　“断天，发生什么事了，独孤家的人呢？”

　　“啊啊啊！他们借着圣神之都的传送阵冲入我的元界之中，然后在里面轰出两记落天一剑，将我的元界捅出了两个大洞，而后又不等我反应过来就传送跑了，该死啊啊啊……”

　　断天元界真的要疯了，元界被捅出两个洞可不是什么小事，搞不会有陨落的危险，搞不好会像戮天和落天一样，最重要的是，这一下他几乎已经失去了争夺大陆的资格，因为距离玄原之力阵法彻底禁锢元界的时间越来越近，这段时间内他即便修复了元界也是枉然。

　　是啊，与玄天和惊天合作条件就是：玄天帮他锻造出新的断天神剑，可是现在被捅开了两个洞，即便新的断天神剑锻造出炉，他大部份的玄原之力也只能用来修复元界。

　　要不然，即便他们三方赢下了巫崖的三方势力，他断天真神也会面对惊天和玄天。


第1250章 神皇级光明卷轴

　　到时候，断天如果没有将他的元界修复好，嘿，那下场也只有被惊天和玄天轰废的结局，至少修复好，玄天和惊天从外面要轰废他的断天元界也不是容易的事。

　　总之，现在断天真神失去了争夺大陆的机会。

　　对他来说最好的结局就是拖到几千年之后，重新开始争夺，也就是在玄原之力阵法完法禁锢元界之前不要让任何元界得到神玄大陆，不要让任何元界突破玄原之力阵法。

　　而现在，他苦心经营的圣神之都核心区域又被轰成了废墟，不知道死了多少高手，死了还是一回事，但因为魔天一剑的事情，恐怕原本营造出来的神之气氛也会跟着消散很多，信徒们会在心里产生疑惑，万能的圣神竟然让圣神之都被轰成废墟？

　　总之，断天真神真真恨极了巫崖。

　　唔，还是有机会的，如果能得到巫崖的戮天元界和新神之元界，那么他还有机会！

　　惊天和玄天则对视了一眼，在心里狠狠地暗爽了一下，但他们现在还是结盟之中，虽然断天真神失去争夺大陆的机会，但他的力量依旧可以利用，两名神皇就是极强的战力。

　　“厉害厉害，临死前还能做出这么惊天动地的事情，好了，你可以安心地去了。”

　　惊天真神终于再次开口，声音平静无波，与此同时，他们三方的势力也突然间变的警惕了起来，因为巫崖体内的东西谁都想要，作为元界除了“某天一剑”外不能直接动手，那就只能靠神皇来抢，刚刚断天元界狂吼要杀掉巫崖，众人没有动手也是因为这个原因。

　　“安心地去？我说过我会死吗？”

　　巫崖也突然冷笑了起来，说话间竟又将怀中的“黑屠崖”收入《玄兵典》里面，只留下胸口处那巨大的血洞，但他依旧在笑，一道光明的气息骤然间从他身上爆发出来，那是光明卷轴，神皇级的光明卷轴，那是很久很久以前巫崖在弑神魔殿前得到的……

　　当时他得到了两份卷轴，一份是融兵神术，已经在独孤九阳身上用过了。

　　第二份则是手中的神皇级光明恢复卷轴，当时，因为融兵神术的事情，才会有与光明圣女和圣子碰撞于剑域北方战线的事实，嗯，当时因为巫崖用出了失传的融兵神术，光明神殿派出了光明圣女和圣子要来拿下巫崖，而后，才有了后来与光明神殿的恩怨。

　　唔，当时得到这卷轴的时候其实还不是神皇级，只是神将光明卷轴，但只是这份光明恢复卷轴实在是太完美了，可以说是与融兵神术般也失传了的东西……

　　当初光明神殿去调查弑神魔殿，也知道弑神魔殿的可怕，才会拿着这两样东西去的，而最近在水晶的帮助下，将这卷卷轴又重新完善，附上了《光魔经》的力量，成就神皇级。

　　因为这卷轴太完美，因此水晶虽然只有神王，但竟然阴差阳错地让这卷卷轴突然发生了异化，直接进入了神皇，而神皇级的光明卷轴除了运气，没有别的办法得到。

　　是啊，这次就是运气。

　　不，神皇级的卷轴几乎都是运气，不管是什么魔法卷轴都是一样的，即便制作卷轴的人是神皇，能不能制作出神皇级的卷轴也完全是靠运气的。

　　“光明卷轴，神皇级的，该死……”

　　巫崖不是古裔之民，没有强大的恢复能力，失去心脏本该是必死的才对，可是有光明卷轴就不一样，其实三大真神也预料到巫崖会有光明卷轴，可是没有预料到他竟然有光明神皇级的卷轴，如果没有达到神皇级的光明魔法，那么巫崖依旧要死，至少他们是这么认为的。

　　因为黑月大管事的黑咒之力对光明的抗力非常强大，这是三大真神亲测的……

　　“动手，杀了他……”

　　“太迟了，神皇光明魔法是瞬间恢复的。”

　　在光明爆发的瞬间，巫崖的声音已经沉沉地传了出去，充满了锐气，没有再是那种虚弱的感觉，他心脏已经完全恢复，连被刺穿了的皮肉都变的完好如初。

　　“就算你恢复了又怎样，你逃的出去吗？”黑月大管事吼了起来。

　　“逃，我既然来了就没有打算逃的出去，你们不是很清楚吗？我最多就是被困住，我根本死不了，不过黑月大管事，我儿子还中了你的黑咒之力，所以，你现在是我的俘虏。”

　　巫崖的声音浩瀚地传了出去，瞬间，包括真神在内所有人心中一个凛然，是啊，巫崖本来就是没有计划要逃出去的，是黑月神皇设局让“黑屠崖”杀他才有眼前的情况，现在的情况无非就是没有了“黑屠崖”那一环，巫崖可以随时躲入他的神之元界之中……

　　在巫崖说话间，周围分属三大势力的神皇们自然疯狂地动了起来，他们必须抢先杀掉巫崖，即便杀不了，也要抢到巫崖的新神之元界，到时候可以再慢慢做研究，最多被困住也是巫崖自己认为的，三大元界不一定就破不了他的新神之元界。

　　嗯，虽然他们之间有元累契约存在，但谁先抢到，谁就有优先权……

　　“什么，又是巫崖传说中的星空力量？”

　　就在他们在冲上去的时候，圣神之都的上空骤然间星光满布，一股来自星空的力量突然洒下，仿佛钻入巫崖的体内般，同时，巫崖周身也爆发出发恐怖的力量，几乎将六大神皇都震的身形一顿，几乎六大神皇同时低呼了起来，是啊，巫崖的星空力量已不再是秘密。

　　这一年半以来，巫崖也与各方神皇战过几次，自然露出了他的力量。

　　当然，也仅仅只是震的六大神皇顿了一下而已，但这一下巫崖已经做出很多动作，比如说一只手已经捏住只有神将的黑月大管事，然后将之一起拉入了《玄兵典》中。

　　黑月大管事连话都没说就与巫崖一起消失，现在黑月大管事在巫崖面前就是渣。

　　星光退去，高塔中原本属于“黑屠崖”的房间中间就只剩下一块黑漆漆的板砖，不过神皇们的动作可没有停下，他们又疯狂地握向了那块板砖。

　　但就在这时，空间破开，一只小黑鼠又出现了，直接叼起板砖就跑。

　　“裂空鼠，这么快就回来了？不过既然进来就别想再出去，所有拥有空间之力的人，都给我封住圣神之都周围的空间。”断天真神余怒未消地道。

　　瞬间，圣神之都周围的空间就被封的死死的，小黑虽然出了高塔，却出不了圣神之都。

　　是的，叼着板砖的小黑生生地从一面空间壁给撞了回来，与此同时，六大神皇也跟着赶到，围住小黑，除非小黑现在能达到当年巫舜那种逆天神皇的境界，不然，他根本不可能在六大神皇再加上无数空间高手的封锁下逃出去，一点机会都没有。

　　即便现在巫崖重新出来与小黑联手也没有用。

　　魔天一剑的压力重新压来，但没有用，惊天和玄天同样酝酿起他们的神剑。

　　“家主，怎么办？”

　　独孤家的高手们此时已经完成了计划，来到了那个苏蕾所在的那个小镇上，之前，他们通过小黑传送到进入断天元界的传送阵之前，并利用那个传送阵传送到断天元界里，嗯，因为有神皇级的空间神瘦小黑在，那传送阵根本不是问题，小黑可以轻易破解……

　　嘿，现在即便是古裔的空皇也不是小黑的对手，小黑可以说是神玄大陆上最强的空间规则者，只可惜还没有达到巅峰……嗯，在断天元界里轰了两记落天一剑后，又通过断天元界里面的传送阵，传送到这个小镇上，这次的行动可以用完美来形容。

　　但是，也如巫崖开始所想的，巫崖根本逃不出来。

　　从小黑带着独孤家人杀入断天元界开始，然后魔天一剑的出现，再然后断天真神的疯狂和愤怒，到巫崖捉了黑月大管事并躲入《玄兵典》中，到小黑返回变成现在的情况，不过是非常短的时间而已，对于在圣神之都朝圣的普通人甚至普通高手而言，根本无法想象这短短的时间内会发生这么多的事情，现在圣神之都里面的人恐怕都还在为魔天一剑而发呆吧。

　　“回独孤神城吧。”独孤家主愣愣地看了看小黑的所在，最后只能低低地道。

　　“什么？”

　　“从刚刚神皇级的光明气息来看，巫崖果然没有死，但他也没有机会逃出来了，如果我们现在出手，那就是大决战的开启，但也如巫崖所说，现在根本不是大决战的时候，即便我们现在冲上去，即便能救的下巫崖，恐怕也要死伤殆尽，只要能杀掉我们，惊天和玄天是不会有多少顾忌的，到时候，我们即便轰杀了他们几个神皇境，失去的很可能就是落天一剑的力量，而惊天和玄天最多就是再积累玄原之力而已，还是如巫崖说的，等待他的回归吧。”

　　独孤战玄语气低沉而无奈，是啊，目前的情况就是这样，他们的落天一剑需要独孤家众多高手来运行，如果现在冲上去并死了太多人，那最后的结果就如独孤战玄所说的一样。

　　再说，刚刚用了两记落天一剑，现在他们也很疲惫。


第1251章 九大神皇

　　独孤家的高手们集体沉默了，最后只能叹了口气，然后转身离去。

　　其实这次行动也可以说是成功了，几乎可以说是废了断天元界甚至是圣神教会，一切都与巫崖所制定的计划没有出入，接下来就看巫崖的了。

　　“吱……”

　　在独孤家讨论的时候，小黑以它恐怖的空间力量对抗着周围六大神皇的压力，依旧在尝试切开空间离开，可是完全没有效果，只能着急地将力量放的更大。

　　“小黑，你还真的回来了？唉，算了，进来吧。”

　　巫崖又从《玄兵典》中冒了出来，而后叹了口气，只是扫了六大神皇一眼，而后就这样带着小黑钻进了《玄兵典》的小世界里，随即，板砖形态的《玄兵典》就这样没有外力般地往下掉去，与此同时，六大神皇也动了起来，一个个冲向《玄兵典》。

　　恰在这时，一道空间之力出现，第七个神皇握住了《玄兵典》，赫然是古裔之民的空皇。

　　“各位，巫崖的新神之元界我就拿去交给我们的惊天真神，真是累啊，那只裂空鼠还真可怕，要不是我早先也等在外面配合封锁空间，搞不好就要被它逃走了。”

　　空皇带着得意的语气，说完，直接切开了空间，离去了……

　　“告辞……”

　　黑月神皇和另一位古裔神皇看到空皇得手脸上露出了得呈的笑，而后也跟着离去了，玄兵帝国的辰武神皇和皇甫血兵郁闷的直想撞墙，最后没有办法，也只能离去。

　　嗯，与惊天真神交涉的事情就交给玄天真神。

　　最后，圣神之都上面只剩下属于断天元界的两位神皇，他们只有面面相觑，想到断天真神之前愤怒的事情，抽了抽嘴角，貌似这次最倒霉的就是断天真神和他们的圣神教会吧？

　　赶紧冲了回去，一个跑去与断天真神交流，另一个则开始安抚信徒们。

　　与此同时，借剑兄的死对头白浊也跟着出现，他竟然在废墟的边缘冒了出来，这家伙还真是命大啊，赶紧也开始安抚信徒，他可是圣神教会的教主。

　　虽然他的实力不强，却是掌握着旅者工会的一切情报，同时也是断天真神的代言人。

　　“这里应该是在惊天元界里面了吧？”

　　不知道过了多久，《玄兵典》的小世界中，巫崖透过《玄兵典》看着外在，那是一片如混沌般的世界，周围只有七彩却又带着暗色调的云霞，远远地，似乎还可以感受到元界本源力量的气息，但此时此刻，《玄兵典》却被一股力量死死地束缚住，根本无法动弹。

　　是啊，在魔天元界中《玄兵典》可以自如地行动，可是在这里却不行，不止是惊天元界本身的力量，还有古裔之民高手们布下来的力量，魔天元界里没有族民。

　　“大骗子……”

　　小美站在巫崖的旁边，有些担忧地道，在她怀中还抱着继续熟睡的“黑屠崖”，这小家伙睡的很安详，压根就不知道他之前差点杀了他亲生父亲。

　　现在小家伙体内的黑咒之力已经解开了，唔，任他黑月大管事再怎样硬气，在无数兵灵的面前，他想死都难，最后为了求死，他只能帮“黑屠崖”解开了黑咒之力，而后直接被巫崖给灭的一干二净，现在他即便能复活也只能在《玄兵典》的世界里复活。

　　只是他敢复活吗？

　　好吧，如果他哪怕有一点气息存在，作为《玄兵典》主人的巫崖第一时间就可以发现。

　　“没事，惊天真神奈何不了我们。”巫崖给小美一个安慰的眼神后道。

　　说着，他又轻轻地拉起小美的手，但目光依旧透过《玄兵典》的世界看着外面的惊天元界，慢慢地，一座宫殿飘了过来，宫殿前站着两个人，一个是穿着金甲的中年男子，另一个则很年轻的样子，身上隐隐飘着灵力的气息，一看就知道灵体，他身上的装饰为纯白色的。

　　金甲中年男子虽然看起来很有气势，很高傲，年纪也较大，可是在巫崖眼中，他却不如白衣灵体男子，从气息上看，金甲男子全身都充满了神皇的气息，而且比巫崖遇到的任何神皇都要强大，巫崖很清楚，如果他现在面对金甲男子，那肯定打不过。

　　而白衣灵体男子却比金甲男子还要更有气质，还要更高傲，两人的身份呼之欲出。

　　“巫崖，想必你也猜到我们的身份，不错，我就是惊天真神，哼，现在你已是我笼中的小鸟，不知道你还有什么话要说？”白衣男子盯着《玄兵典》冷冷地道。

　　白衣男子是惊天真神，金甲男子自然就是这一代古裔之民的神皇。

　　嗯，在古裔之民里面，“神皇”两字代表的是地位，他就是古裔之民的大帝。

　　当然，神皇还是要听从真神的指示，而真神则会疯狂培养他，毕竟真神们除了“某天一剑”外，对神玄大陆几乎没有什么战斗力和掌控力，几千年前，就是因为惊天真神在对付精灵族等消耗了太多的玄原之力，然后那一代最最强大的神皇则被皇后前辈用琉晶瞳干掉，结果导致了原本为他们奴仆的普通人类反攻成功，导致他们的失败。

　　“惊天真神，你想知道什么？”巫崖冷笑着道。

　　惊天真神到这里来当然不是来问巫崖有什么遗言之类的东西，像这种不会死的灵体，即便巫崖再强大再逆天，现在到了他手里，他也不会在意巫崖的死活，他最在意的还是《玄兵典》的事情，他真的很想知道《玄兵典》到底是什么东西，新神之元界是从哪里冒出来的。

　　“你的神之元界到底是什么东西，从什么地方得到的？你在‘元界起源之地’得到了什么东西？神之元界的创造者到底是什么人？你的星空力量又是怎么回事？当然，我最关心的还是你有没有我们神之元界突破玄原之力阵法的方法？”惊天真神直截了当的问，既然巫崖都看透了，那就没有必要再为伪装什么的，就看巫崖怎么回答。

　　“你认为我会说吗？”巫崖冷冷地笑道，说实在的，这些问题他也很想知道，如果他知道解开玄原之力阵法的方法，那么魔天元界恐怕已经出来了。

　　“你应该知道你现在是我刀板上的鱼肉，我可以再给你开出条件，只要你将新神之元界交给我，再将如何突破玄原之力阵法的方法说出来，到时候，你就是神玄大陆的统治者，你想干什么就干什么，我连你体内的戮天元界我都可以不要！”惊天真神冷冷地道。

　　听到这话，旁边的金甲男子抽了抽脸皮，但不敢有丝毫的不满，他也确实没有什么资格不满，因为他是为惊天真神而存在的，没有惊天真神就没有他。

　　“想干什么就干什么，如果我想杀了你呢？”巫崖冷笑了起来。

　　“你算什么东西，别给脸不要脸。”金甲男子冷冷地道，看来他的不满情绪还是需要发泄一下啊，当然，巫崖这话确实就是风凉话，根本没有谈的意思。

　　“巫崖，你想清楚了？”惊天真神冷冷地道。

　　“惊天真神，别白费口舌，有什么手段尽管使出来就是……”巫崖也冷冷地回，确实是白费口舌，巫崖在出发营救小美的时候，早就预料到会有这一天，而他拼的正是三大元界破不开《玄兵典》，现在《玄兵典》已不是最初的那个，要知道，现在巫崖可是有184角符纹了啊，《玄兵典》又吸收了那么多的元界本源力量，恐怕已经接近成熟了吧？

　　本来巫崖还没有太自信，可是当看到自己的符纹竟然比之断天元界还要强的时候，他就更加确定，《玄兵典》肯定比六大元界要更强大，再说，当初《玄兵典》还很不成熟的时候就可以将接近破碎的戮天神印给收了，并且还将之修复到现在接近完美的程度。

　　“好好好，那你就等着毁灭吧。”

　　惊天真神同样有他的自信，现在巫崖和新神之元界在他的惊天元界里面的，就不信搞不定，与巫崖谈条件不过是不想要破坏新神之元界而已，至于给谁来统治神玄大陆，惊天真神压根就不在乎，如果有那一天，那么巫崖只是神玄统治者，而他却是神……

　　“上吧，轰爆那块板砖……”

　　“是，真神……”

　　金甲男子点了点头应道，唔，回应的不止是他，还有从那飘浮的宫殿里走出来的八道人影，全都散发着神皇的气息，其中就有巫崖见过的黑月神皇、时皇和空皇，再加上金甲男子的话，那古裔之民足足有九名神皇级高手，这得是多恐怖的力量？

　　现在已得知的，玄兵帝国有五位神皇，魔法帝国也差不多是这个数，独孤家组成落天一剑的心阵的就有三位神皇，但肯定还有，只是可能没有领悟剑道之心……嘿，没有领悟剑道之心不代表不能成就神皇，但肯定不能成为组成落天一剑心阵的一员。

　　嗯，独孤家具体应该也是四五位的样子，至于在海外漂泊的还有没有暂时不得而知。


第1252章 最喜欢吞天剑阿姨……

　　百族这边有巫崖这个神皇战力的再加上小黑，也算是两位，最后是圣神教会那边，同样是两位，不算还有没有隐藏的，表面上前，惊天、玄天和断天所组成的力量确实比巫崖这边的三方势力要强不少，再说，惊天和玄天都有“某天一剑”而巫崖这方只有魔天一剑。

　　落天一剑是需要人力的。

　　只是现在惊天等三方势力还不敢发动大决战，当然不是因为巫崖，而是他们之间也有勾心斗角，正如上面说的，即便惊天三方赢了，他们之间还有一场大战。

　　同时，神皇多真不一定就能赢，且天知道还没有隐藏的恐怖存在？

　　像古魔时代的巫舜，像精灵时代的皇后前辈……

　　其实古裔之民表面高傲，可是对普通人类真的带着很大的忌惮，人类非常狡猾。

　　当然，也如巫崖所说的，在玄原之力阵法真正封闭之前，大决战势必会开启，总之，以目前的情况来看，拥有惊天一剑和九名古裔神皇的惊天元界，是大陆上六大势力最强的。

　　可惜，如果巫崖和独孤家不反出玄兵帝国的话，那么玄兵帝国也不弱于惊天元界，但还是因为猜忌，玄兵帝国根本无法信任强大的独孤家，而独孤家同样怕在帮助玄兵帝国干掉古裔之民后玄兵帝国会来掉转过来灭掉独孤家，毕竟战争是会死人的，独孤家也怕衰弱。

　　独孤家如果没有两三个神皇撑着，那玄兵帝国绝不会客气。

　　当然，独孤家可能也没有想那么多，他们真正的目标还是要对付古裔之民，只是玄兵帝国要提前对他们动手，他们自然不会坐以待毙，反击是必然的。

　　再说后面已经变成了元界之争，而不是纯普通人类与古裔之民的战斗。

　　“轰轰轰……”

　　九名古裔神皇境高手，以金甲男子为首，疯狂地攻击着《玄兵典》，在惊天元界中，他们可以完全发挥，而且他们配合起来也是异常默契。

　　瞬间，《玄兵典》就像是海浪中的树叶，被疯狂地冲击。

　　只是这树叶可真他妈的坚韧，任古裔神皇们怎么轰，就是轰不爆，甚至想要上面留下点痕迹都不行，一个个神皇又开始结阵，几乎将全部力量都交到金甲男子的手里，可是依旧没办法，也不知道轰了多久，古裔神皇们一个个面面相觑，终于还是停了下来。

　　“惊天，不如你直接在你的元界里降下惊天一剑试试？”

　　在平静了下来之后，巫崖忍不住冷笑回了句，说实在，巫崖也有松了口气的感觉，刚刚在《玄兵典》里面还真真心惊胆颤啊，生怕一个不好真被轰爆。

　　“惊皇，拿我的惊天神剑试试……”

　　惊天真神的声音是那么的低沉，显然他也很郁闷，一道白光落下，一把剑落在了金甲男子的身上，惊皇，正是金甲男子，“惊”字就是古裔神皇一族的姓氏。

　　“是……”

　　惊皇握住惊天神剑，而后开始新一轮的攻击，但结果依旧是一样，最后惊天真神真的忍不住了，将他所收集的小部份玄原之力打入惊天神剑中，而后再来……

　　“轰轰轰……”

　　这次似乎有了一定的效果？

　　好吧，他妈的，也仅仅让眼前那块黑漆漆的板砖有些颤抖而已，要知道，在他的惊天元界里面，惊天神剑带上玄原之力的攻击已经不比外面的惊天一剑弱很多了。

　　难道真要在自己的元界里降下真正的惊天一剑？

　　搞不好连自己的元界也会悲剧，是的，神之元界都不敢在自己的元界里降下真正的“某天一剑”，既然玄原之力阵法可以封印住他们神之元界，也就代表玄原之力的力量并不受他们的完全控制，真神们都没有把握在他们自己的元界里让玄原之力很听话。

　　“惊天，怎么？好像还是不行啊，惊天一剑呢？”

　　巫崖以进为退，他已经看出来惊天真神不敢随意降下惊天一剑，肯定有极重的代价，既然如此，那扯扯无妨，再说，惊天一剑真的就能破开《玄兵典》吗？

　　至少巫崖相信，仅仅一剑的话肯定是破不开的。

　　要知道，在神玄大陆上，“某天一剑”要破开戮天元界都可能要劈上几剑。

　　在这里惊天一剑的力量即便强大些，也别想一剑就能劈开《玄兵典》，而惊天真神在没有确定巫崖的新神之元界对他真有大作用前，绝不敢冒险浪费玄原之力。

　　“巫崖，你别得意，既然你在我的元界里，总有一天就会是我的……”惊天真神无奈地说出了这样威胁的话，而后又对着惊皇道：“继续对准一个点轰，无止境地轰……”

　　“是！”

　　古裔之民不管是什么实力都必须听从神皇的指示，就这样，以惊皇为首，九大古裔神皇开始轰击《玄兵典》，正如惊天真神所命令的，就对准一个点就是狂轰，无止境地轰，为了能得到新神之元界，惊天真神才不管那么多，神皇力量的消耗由他补充就是。

　　“该死的，这些神皇在惊天元界里闲着也是闲着，只要没有战事他们就会继续，即便有战事，也会留下几个神皇在这里，指不定会轰上几个月，到时候如果真被破开就麻烦了，看来我必须继续领悟更多的《玄兵典》符纹。”巫崖喃喃自语。

　　在里面也可以感受到大地的震动，不过暂时影响并不大，但为了以防万一，他还是要继续修炼《玄兵典》符纹，只要符纹能上去，《玄兵典》就会变强。

　　符纹想要变强，依旧要靠对地势的感悟，巫崖在那一年半的时间里，不止是感悟各种神玄大陆的规则力量，不止感悟星空吸收星空之力，地势也没有拉下。

　　他经常会找时间独自出行，然后飞至高空之中俯视神玄大陆的大地……

　　几个行省、几个行省地俯视，只能几个行省，因为太高的话他就看不清。

　　现在，几乎整个神玄大陆都被他感悟殆尽，但因为是几个行省、几个行省地拼凑出来，对于整片大陆的大势依旧够不清晰，再说，地势还不止是大陆，还有海洋……

　　因此，巫崖现在想要在地势上有进步，就要继续拼凑行省，将整个神玄大陆拼凑的更加圆滑，或许没有办法真正像看穿整片大陆甚至加上海洋那么清晰，但一定会有进步。

　　没办法，现在被困住，他也只能靠记忆和《神玄气典》里面幻影的世界来进行修炼。

　　在感悟和拼凑神玄大陆的同时，巫崖也不断感悟还没有感悟的规则力量，唔，现在他的杀意也已经成就神皇，就在他儿子“黑屠崖”将他的心脏捏碎的瞬间，他的杀意很自然地就达到了神皇境，几乎是无声无息的，在场甚至连真神都没有发现。

　　是啊，就像是土之神皇之道的时候，也没有人发现，神皇境才真正有掌控自己的感觉。

　　当然，在修炼的这段时间里，巫崖还是按习惯不断使用时间神王之道，所以他在《玄兵典》内修炼的时间绝对比想象的要多的多……

　　“小裔，过来，让爸爸抱抱……”

　　时间眨眼就过去了四个月，嗯，属于神玄大陆时间的四个月，巫崖今天准备休息下，好好陪陪小美母子，现在“黑屠崖”已经是个活泼开朗的小鬼，早会说话了，只是吐字还不太清晰，当然，现在“黑屠崖”已经不叫“黑屠崖”，黑他妹的，现在巫崖为他取名巫裔。

　　小裔出生在古裔之民中，但他是巫崖的儿子，巫崖的后裔，因此取名为裔……

　　“粑粑……”

　　巫裔已经跟巫崖很熟，看来平时老是呆住修炼的爸爸突然要陪他玩，赶紧扑了上去，只是那吐字实在是让巫崖有些好笑，小孩子嘛，不管怎样都是可爱的。

　　至于当初他差点杀了父亲的事情，小孩子怎么可能记的住？

　　“粑粑，我要学武技……”

　　小鬼从小就喜欢动来动去的，最喜欢的就是巫崖的武技，扑上来后就嚷嚷着道。

　　“好好，爸爸教会最炫的，可以泡妞的哦。”

　　“我不要泡妞，我要骗人的武技……”小鬼眨了眨纯洁的大眼睛，然后很郑重地道。

　　巫崖抽了抽嘴角，小美这个“萌婆”老喜欢叫他大骗子，小鬼都以为他最厉害的武技就是骗人了，狠狠地瞪了那边坐在一面华丽到极致的大盾牌上偷笑的小美，然后道：“骗人可不是爸爸最拿手的，爸爸最拿手的还是剑，最喜欢的就是吞天剑……”

　　小美的盾牌是巫崖在这段时间锻造的，终于，那么久远的承诺在这段时间实现，嗯，巫崖要让玄兵大道成就神皇，自然也要疯狂锻造……

　　“吞天剑阿姨？粑粑，你最喜欢吞天剑阿姨，不喜欢美嘛嘛？”

　　小鬼想了想，突然说了句让巫崖绝倒的话，嗯，吞天剑灵对巫崖虽然还是如近两年前那样不冷不热，每次都是公事公办的样子，不管巫崖说什么花言巧语她都不理，但对于巫裔这小鬼，也是喜欢的紧，不止是吞天剑灵，巫裔几乎跟所有兵灵都混熟了。

　　唯有在闭关吸收空间之力的小黑小朋友他还不认识。

　　嗯，小黑痛定思痛，因为破不开那空间封锁，让它那神兽之心很受伤，四个月来都是在吸收和感悟属于“元界起源之地”的空间力量，没有出来过。


第1253章 那孽障要出来……

　　“爸爸都喜欢……”巫崖黑着脸道。

　　“嗯嗯，吞天剑阿姨也很喜欢粑粑的？陪我玩的时候吞天剑阿姨经常偷看粑粑……”

　　小鬼又眨了眨眼，然后巫崖手中的小鬼就不见了，被一道身影逮了去，就听这身影飘了句：“小裔，去阿姨那里，阿姨教你剑法，比你那坑爹的爸爸要教的好。”

　　看着那道身影刷的一会连同他儿子也跟着消失，巫崖突然嘿嘿地笑了笑。

　　似乎有了巫裔之小鬼的存在，他与吞天剑灵的冷战有了突破性的进展，小美则在那里对着他大翻白眼：“超级大骗子，超级大色狼，连兵灵都不放过，真是的……”

　　对此，巫崖也只是嘿嘿地笑了笑，盯着小美那爆发性的身材和圆圆可爱的脸蛋道：“那啥，小美啊，既然那个小鬼不在，我们是不是可以再制造一个小鬼出来？”

　　“不要，你又要欺负我？”小美叫了起来。

　　“你不是最喜欢被我欺负的吗？”

　　“不喜欢、不喜欢、不喜欢……”

　　小美举起了身下的盾牌，准备来个防御，可是现在小美的实力哪里防的住巫崖，一下子盾牌就丢了，甚至要被巫崖拉着进入盾牌的兵灵小世界，在里面才不怕被“邪恶的兵灵”给偷窥了去，可恰在这时，一个声音骤然出现：“巫崖小子，机会来了……”

　　这是一个高傲的小鬼声，自然是月锻小朋友，平时这小家伙是不会出现的，因为他老被巫裔“欺负”，现在巫裔的个子就跟他差不多，最可气的就是他自以为高人，自然不能跟小鬼一般见识，结果实在是太悲剧了……当然，有重要的事情他还是要出现提醒下的。

　　巫崖本来是很恼怒的，被破坏这种好事谁心理能不郁闷，可听到他的话，巫崖下意识地将意识扫出了《玄兵典》外，外面竟然只是剩下三名古裔神皇在攻击《玄兵典》而已。

　　“三个？以我现在和小黑的实力应该没问题……”

　　巫崖眼中精光一闪：“但是惊天真神的主意识是否已经外出？”

　　“同为真神，我们可以感受到惊天真神的主意识已经不见，恐怕神玄大陆发生了不小的战事，惊天真神也出动了。”巫舜和皇后前辈缓缓地走出来道。

　　虽然巫崖对百族和独孤家众人所说的计划是他只要让玄气冲到神皇境后就可以突破惊天元界的封锁而离开，但如果其他的方法早点出去，巫崖自然不会客气。

　　因此，巫崖订下了三个方案，第一个：就是等待机会，等九大神皇几乎被派出去，再加上惊天元界的主意识离去，就可以冲出《玄兵典》，利用小黑的空间力量冲到惊天元界的传送阵上，然后直接传送回神玄大陆，到时候没有做好准备的神裔皇都肯定封不住他们。

　　如果这个方案行不通，那退而求其次，利用戮天神印砸出一条通道来，嘿，正如之前说过的……而且巫崖这段时间也计算过，即便让戮天神印自爆，以他和《玄兵典》目前的实力也可以立刻将所有的碎片回收，甚至都不用将巫舜和皇后前辈转移出戮天神印，到时候只要借着《玄兵典》的力量再做修复就是，而且这个方案也得到了巫舜和皇后前辈的支持。

　　虽然他们现在也是真神，但并不在意戮天元界是否完整，只要能干掉古裔之民，他们甚至都可以随时牺牲掉，当然，巫崖是不可能让他们死的。

　　这就是两个方案，第三个方案就是最上面所说的等待他自己成就神皇，战斗力可以逆天的时候，现在自然不需要再等待，低喝道：“小黑，战斗了。”

　　“吱……”

　　小黑虽然还在感悟空间之力，但它一直都留有一丝意识在外面，只要巫崖需要，它随时可以清醒过来，瞬间便出现在巫崖的身边，可以感觉出来，小黑的实力又进了一大步。

　　“行动，在惊天真神的主意识没有回来之前……”

　　当机立断，虽然不知道外面发生了什么样的战事，但巫崖知道即便他行动失败也算是帮了外面的属于他结盟的那三大势力的忙，只要发现自己的突然袭击，惊天真神的主意识一定会回来，到时候外面魔法、独孤和百族三方自然可以松口气，总之，现在就是要拼了……

　　外面的三大神皇依旧在攻击着《玄兵典》，这几个月不管外面的神皇是多还是少，几乎都是无休止的攻击，也幸好《玄兵典》越来越强大，不然恐怕真出问题，因为那被攻击的点现在已经有了一丝小小的裂痕，这次行动，巫崖也有修复那个小裂痕的想法。

　　“轰……”

　　“该死，这板砖到底是什么打造的，我们都轰了几个月，竟然只是小小的裂痕而已，不知道什么时候才能破开。”外面的某神皇抱怨道，几个月这么轰，他们又累又烦。

　　“天知道，但既然已经被困在我们的世界里，早晚有一天可以破掉。”第二个神皇道。

　　“嗯，继续……嗯？”

　　第三个神皇点了点头，准备继续攻击，可恰在这时，他突然感觉到了什么，而后就立刻瞪大了眼睛吼道：“巫崖那个孽障竟然要出来，快，杀了他……”

　　在场三人都是神皇，不止第三个神皇境高手发现了问题，其他两人也同时发现，话音刚刚落下，就见到人影和小小的兽影同时出现，他们的反应不可谓不快……

　　瞬间，不需要任何人提醒，三个神皇已经展开了最强的攻击。

　　“小黑，我挡住他们的攻击，你切开空间……”

　　带着星空之力的玄气骤然凝聚，在这混沌的世界里仿佛瞬间星光满布，星光般的玄气带着大地之盾挡在了小黑的面前，三道恐怖的攻击轰在了大地之盾上，几乎要将大地之盾轰出裂缝来，但大地之盾是连惊天一剑都可以挡住恐怖东西，哪里会真的被轰出裂缝？

　　借着这股力量，巫崖和小黑狠狠地抛飞了出去，随后早做准备的小黑空间力量一切，两人就直接消失在了这片混沌之中，速度快的连神皇都反应不过来。

　　“巫崖，你想要去传送阵，你觉的我会让你传送离开吗？给我封！”

　　恰在这时，惊天真神的声音传了过来。

　　是啊，没有了主意识还有一个副意识存在呢，也就是分身意识，只是这分身意识没有办法发动惊天一剑，对整个惊天元界的掌握力也是有限的。

　　眨眼之间，小黑就带着巫崖来到了惊天元界的传送阵，曾经，巫崖化身“木巍”的时候就是从这个传送阵前往神玄大陆的，现在自然能锁定这个坐标……

　　可是在他们到达的时候，传送阵却已经如惊天真神的分身意识所说的一样，被封了。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫从传送阵里传了出来，因为有人刚刚想从传送阵里前往神玄大陆，结果传送到了一半就被惊天真神给封了，空间传送切断，自然血肉洒满地，一个个死不瞑目……

　　虽然惊天真神的分身意识不能完全掌握元界，但封掉一个传送阵还是能办到的。

　　“第二个方案，起……”

　　巫崖眼中精光一闪，传送阵的方案已经行不通，那就只能用戮天神印来砸，也不管现在在什么地方，巫崖直接就拿出了戮天神印，而后不管三七二十一，就要轰下去。

　　“轰……”

　　“阻止他……”

　　惊天元界惊怒交加，竟然把这砸给忘记了，巫崖手里还有一个元界可以轰啊，狂吼了起来，幸好，这个时候三大神皇也已经赶来了，不等惊天元界提醒，直接轰出三道力量，将戮天神印给轰离了地面，嗯，想要在虚空中砸出通道，巫崖还是没太大把握，如果轰向地面这类有实质性的地方，并引爆戮天神印，那他有十足的把握。

　　可是三大神皇太快了，而且三大神皇的力量也太过强大，轰飞的同时还带封印……

　　如果只有两个，那么根本就别想阻止他……

　　“轰……”

　　必须进行第二击，而第二击就是让戮天神印在虚空中自爆，也许能直接撕裂虚空，但也正如刚刚巫崖所想的，他没有太大的把握，但已经到这份上，只能拼了。

　　可恰在这时，惊天剑的气息直接压到了……

　　惊天一剑的压力本来是对着外面神玄大陆的战事的，可是现在却回来了，也就是说，惊天真神的主意识也回来了，太快了……

　　“巫崖，你可以试试，或许你有机会轰开我的元界，但你和裂空鼠必死。”果然，一股恐怖的气息压了过来，正是惊天真神的主意识。

　　“反正我还有机会，何必急于一时？”

　　巫崖就飘浮在惊天元界大地的上空，手中握着戮天神印，肩膀上站着小黑，周围则是三名神皇，同时还有许多古裔之民甚至普通人类正发晕地盯着这边。

　　巫崖说完，直接带着戮天神印和小黑又钻进了《玄兵典》中。


第1254章 玄原之力阵法

　　而这个时候的《玄兵典》已经有了休息的时间，上面原本小小的裂痕在这个时候几乎消失，又听巫崖的声音从《玄兵典》中传出来：“对了，友情提醒一下，惊天真神，你最好不要派太多神皇离开你的元界到外面战斗，不然迟早有一天会被我突破出去的。”

　　“巫崖，不要得意，迟早我破了你的新元界。”惊天真神狂吼，而后又吼道：“通知外面的战斗，暂时收兵，先解决这个该死的隐患再说。”

　　“发生什么事了？”

　　外面，满身鲜血的单道雄死死地盯着如潮水般退去的古裔、玄兵和圣神联军奇道。

　　是的，神玄大陆的战争正是古裔之民、玄兵帝国还有圣神教会发动的，因为百族失去了巫崖和小黑，因此他们策划了对百族的总攻，并且执行，古裔之民甚至派出了六名神皇，玄兵帝国也派出了五名，圣神教会也将唯有的两名神皇派出来，本来这一战他们是要将百族彻底拿下的，已经三大元界做好了轰出“某天一剑”的准备，可天知道后院差点着火。

　　那边，独孤家和魔法帝国也几乎将所有神皇都扔出来，准备好一场大战，可还没真正开始神皇级别的战斗，对方竟然就退了，同样有些晕菜。

　　“如果没猜错的话应该是被困在惊天元界里的巫崖做了什么事情，让他们不得不先解决了巫崖的事情再说。”独孤战玄同样盯着潮水般退去的联军说道。

　　众人点了点头，除此之外，别无他解。

　　很多人都想到了这点，忍不住感叹，巫崖即便被困住却还能参与到斗争之中，只是他们都有些担心，恐怕三大元界真的会对巫崖下死手了吧？

　　巫崖能挡的住吗？

　　担心也是多余的，还是先做好本职工作，巫崖的事情只能靠巫崖自己。

　　但不管怎么，有了这个事，巫崖被困所产生的各种不安心情也得到了缓解。

　　“惊天，发生了什么事，为什么突然退兵？”

　　三大元界真神聚集在了一起，玄天真神带着不满问道，但他知道，如果不是什么特别重要的事情，惊天绝不会做出这样的举动，不满归不满，还是很有耐心的。

　　“还不是巫崖那个贱种……”

　　惊天真神将在他元界里发生的事情说了说，而后在两大真神沉默之际，又道：“我们根本就破不开巫崖的新元界，而我们的时间也不多，如果不能解决巫崖的问题，到时候大决战我怎么敢派全部神皇出战？我怎么敢不留余力地发动惊天一剑？”

　　两大神皇依旧沉默，本来对惊天真神独占巫崖和新地界还有些不满，但这时候那种不满却烟消云散，特别是断天真神，如果将巫崖扔在他断天元界中，恐怕他断天元界又要被破开一个大洞，真的没有意识到巫崖会这么狠，连自爆戮天神印这种事情也做的出来。

　　他们之前也一起研究过怎么破开巫崖的新元界，但也没有结果，当然，恐怕也是因为巫崖被惊天真神独占了，其他两大真神也没去多思考。

　　“惊天，破开新元界恐怕除非你愿意用惊天一剑狂砸，不然几乎没有办法，但困住他或许会有办法，重点或是在玄原之力阵法上……”不知道沉默了多久，断天真神突然说道，似乎他也想的不是很清晰，但两大真神听到这话后，却突然间灵体有些小小的颤抖。

　　在断天真神的提醒下，他们瞬间都想到了一个方案。

　　这个时候断天真神也慢慢将条理理清楚，看到两大真神的全身颤抖，知道他们肯定也想到了，只是还没有表态，特别是惊天真神，断天真神又笑道：“如果惊天你不敢试，那我断天倒是敢试试，反正我是破罐子破摔，怎样，不敢的话就将巫崖和新元界交给我好了。”

　　“不就是引入小部份玄原之力阵法吗？我惊天有什么不敢的。”惊天元界冷冷地道，说完后，三大真神又签下了关于新元界的元界签约，而后三大真神又直接分开。

　　“巫崖，现在看你还怎么逃，我要让你体会到我们神之元界的滋味，被玄原之力阵法困住的滋味。”惊天真神又重新回到了惊天元界中，其实他本来就没有离开多远，三大元界真神商量事的地方就在玄原之力阵法里面，离惊天元界的载体很近，随时准备应付有可能自爆掉戮天元界的巫崖呢，当然，在所有神皇都回来之后，他就没有这个担心。

　　巫崖肯定没有办法在九大神皇的包围下做出什么自爆戮天元界的举动。

　　“什么意思？”

　　微微一愣，巫崖确实找不到机会再动手，也没有期待在近期内还能有机会，倒是看到古裔神皇们的回归还暗松了口气，看来外面的战事是暂时停止了。

　　当然，巫崖的问话只是在自问，或者说是问旁边的兵灵，没有传出去给惊天真神听到。

　　“啵……”

　　一道剑光骤然出现，而后巫崖就看到古怪的一幕，惊天真神竟然控制着惊天神剑切开了他自己的元界，再之后，一股滚滚的力量从那被切开的裂缝中透了进来，那是巫崖所熟悉的力量，那是吞天剑曾经吸收过的玄原之力……

　　电光火石之间巫崖已经有了头绪，脸色也变非常难看……

　　“糟糕，惊天真神竟然胆子大到要将困住他们神之元界的玄原之力阵法引进来困住《玄兵典》，该死。”月锻小朋友冒了出来，就飘在巫崖的旁边，目光凝重地道。

　　“哈哈，巫崖，这就是困住我们神之元界数万年的玄原之力阵法，你这元界不是没有被困住吗？你不是很得意吗？现在就让你试试我们的痛苦，嘿嘿，不要妄想反抗，玄原之力阵法就是为了困住我们神之元界而存在的，它们会自动围上你的新元界……”

　　哗啦啦……

　　玄原之力阵法的力量竟真的如惊天真神所说的，发出了潮水一样的声音，直接卷向了《玄兵典》，巫崖根本没有反抗的余地，他的身体在《玄兵典》的世界里面，根本就没有办法控制《玄兵典》移动，而他现在如果出去……好吧，他根本没有出去的可能性……

　　是啊，出去送死吗？九大神皇在外面等着呢。

　　“铃铃铃……”

　　从来都是欢乐声线的《玄兵典》此时竟然也发现了不安的“铃铃”声，巫崖的脸色变的异常难看，恐怕真如月锻小朋友所说的，这下真糟糕了。

　　“巫崖，老子冒了多大的险才将玄原之力阵法引入我的元界之内，你好好感受下这个滋味吧，很不错吧？现在你可以试试将你的新元界再当成本命玄兵收入体内，一定很意外……”

　　惊天真神的声音带着强烈的爽快感，一直都搞不定巫崖，甚至在得知巫崖有新神之元界之后还很担心巫崖的反击，这个以前他根本没有放在眼里的普通人类，竟然变成了他最大的威胁，但现在终于算是搞定了，他怎么能没有快感呢？就连高高在上的真神都不能免俗，是啊，他们想掌握一切，可是巫崖就是他们的不安定因素。

　　“怎么会这样？”

　　虽然很不爽惊天真神的得意，可是巫崖还是下意识地想要将《玄兵典》收入体内，可竟然如惊天真神所说的，《玄兵典》根本就收不回去，已经完全被玄原之力阵法给压制住。

　　也就是说，巫崖现在是彻底被困在这里，就困大《玄兵典》里面，出不去了。

　　巫崖惶恐了，一直以来的依仗突然间不见了，这让巫崖很茫然。

　　特别是想到了外面的世界，想到了很可能在大决战之前赶不回去，甚至想到了自己很可能变成元界真神般的存在，他就很惶恐，但这种情绪只是维持了一下，早就经历过各种大风大浪的巫崖怎么可能为这点事情而不安那么久，冷道：“肯定还有办法，玄原之力阵法肯定有破解的方法，再说，惊天真神引进来的肯定不是最最完整的阵法力量。”

　　“的确，玄原之力阵法一定有破解的方法，而元界的创造者既然打造出比六大神之元界更强大的《玄兵典》元界，也肯定不是用来让玄原之力阵法困住的，或许只要完全让《玄兵典》变成成熟体，就可以突破玄原之力阵法，再说，你还是还有那块神秘的石板，说不定解开也有机会。”月锻小朋友推测，他的话还是很具权威性的，虽然他的记忆被元界创造者锁住，但怎么说，他也是由元界创造者留下来等待《玄兵典》主人出现的存在。

　　“铃铃铃……”

　　《玄兵典》的声音又变的欢快了起来，吞天剑灵紧接着出现，就听她道：“典灵说，只要《玄兵典》能够完全成熟，就可以无惧玄原之力阵法……”

　　“巫崖，好好享受吧，我也不尝试破开你的新元界了，等我得到整个神玄大陆的掌控权后再好好招待你吧，哈哈，提醒下，你已经失去了争夺神玄大陆的机会，当然，如果你现在臣服的话，我之前所提的条件倒是可以继续，你的亲人和朋友也都不会死，反之，你就等着我将他们的尸体拿到这里吧。”在巫崖与兵灵们交流的时候，玄原之力阵法已经彻底引入成功，直接将《玄兵典》团团围住，没有一丝动弹的可能。

　　同时，惊天元界又开始说话，也正如他说的，他不再会让神皇们攻击《玄兵典》了。


第1255章 时间神皇之道

　　惊天真神最想要的还是完整的新神之元界，是因为没有办法才会想要破开的，现在既然玄原之力阵法已经可以完全困住巫崖和新元界，那么他还破开新元界干嘛？

　　正如他所说的，等他掌握了整个神玄大陆再说。

　　当然，如果他不能完全掌握神玄大陆，那么他就必须将玄原之力阵法的力量切断，从他的元界里面切断，不然，等玄原之力阵法变的强大，他会完蛋的，这就是风险……

　　是啊，玄原之力阵法几千年一次变弱，现在正是最弱的时期，等强大的连他们真神都无法出现在神玄大陆的时候，他再让玄原之力阵法渗入他的元界之中，那不是找死是什么？

　　而且现在惊天真神的真正目的也不是为了困住巫崖，而是要以巫崖的亲人和朋友来威胁他，嘿嘿，你不是重情重义吗？等到老子将你的所有亲人送到这里的时候，你还敢不交出新元界？同时，还可以观察巫崖是否真的有解开玄原之力的方法……

　　如果他真从“元界起源之地”那里得到解开玄原之力阵法的方法，等到大决战之前他肯定会用出来的，到时候没准可以学到什么……

　　当然，就是与断天和玄天又签了新的元界契约这点有些不爽。

　　是啊，断天和玄天怎么可能让惊天独吞《玄兵典》，他们当然也要与惊天真神签下无法反逆的元界契约，要共享《玄兵典》，如若不签，那么玄天和断天会直接不理会惊天，就由惊天自己去与巫崖的三大势力干架去，甚至没准还会帮巫崖的三大势力。

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。

　　再说，即便他们不帮巫崖等势力，也可以维持现状，到时候玄原之力阵法恢复强大，那我们就等几千年后再战呗，反正你也破不开巫崖的新元界，说不定到时候巫崖在你的惊天元界里面还会搞出什么事来，毕竟新元界和巫崖都强大而神秘……

　　“巫崖，你好好考虑一下吧。”

　　最后，惊天真神又抛下了这样的话，而后带着神皇们离去。

　　“巫崖小子，接下来就看你能不能在大决战前将《玄兵典》变成成熟体，或者是解开神秘石板了。”月锻小朋友淡淡地说道，而后摇了摇头也闪了……

　　吞天剑灵也深深地看了巫崖一眼，什么话都没有说，同样转身消失，没有人发现她的目光有些复杂，有些犹豫，似乎有些下不定决心的样子……

　　“巫崖……”兵灵们同样没有过来打扰，剩下的就只有小美一个人。

　　“没事，不是还有机会吗？我就让《玄兵典》成熟起来就是，好了，我要闭关，接下来你就忍忍寂寞，等我们出去后我再好好欺负你，欺负你一辈子。”巫崖握着小美的手道。

　　“巫崖……”

　　小美现在可不是纯萌之物，哪里会听不出来巫崖是安慰的语气，他没有把握。

　　能有把握才怪，如果没有猜错的话，想要让《玄兵典》完全成熟起来，那就必须是要领悟《玄兵典》的所有符纹，可是领悟符纹必须要有对地势的感觉啊，现在除了靠记忆中地势外，根本没有别的办法，如果还没猜错的话，如果能将整个神玄大陆包括海洋完全感悟，应该就可以领悟所有的《玄兵典》符纹，还是那句话，他没办法出去又怎么感悟？

　　当然，巫崖不止有记忆中的地势，他还有幻影的世界和《玄兵典》里面的世界，可是这些都是从他感悟和记忆而复制出来的东西，最多多只是给他参照而已。

　　没有亲眼看到神玄大陆甚至加上海洋的全貌……嗯，且是清晰的全貌，巫崖根本没有办法让地势来个跃进，没有办法领悟更多符纹。

　　可以说，让《玄兵典》完全成熟这条路是走不通的，完全封闭的。

　　那么还有什么办法，神秘石板？

　　似乎比之《玄兵典》几率更大点，毕竟巫崖已经有机会搞定五种图案，现在只剩下惊天元界的命阵而已，而现在他不就在惊天元界之中吗？只是让《玄兵典》成熟的话是肯定可以解开玄原之力阵法，但解开神秘石板就不知道了……属于未知数。

　　当然，可能还有第三个办法，那就是他的实力达到神皇，但即便是神皇，他也没有把握。

　　“不管如何，绝不能放弃……”

　　巫崖喃喃自语，而后继续自语道：“对了，我的符纹已经比断天元界要强，那岂不是说我已经可以解开神秘石板上那属于断天部份的图案？”

　　嗯，如果不是进入圣神之都巫崖还没有这想法，如果不是被逼急了巫崖甚至忘记，现在神秘石板既然可能成为救命稻草，巫崖当然要着重执行。

　　就这样，他拿出了神秘石板，将符纹打了进去……

　　瞬间，神秘石板上属于符纹的部份慢慢地消失，直至巫崖打入第168角符纹的时候，那一圈图案便彻底不见，是的，就这样解开了神秘石板断天元界的符纹部份。

　　“168角？竟然只用了168角，而我的符纹现在已经是188角了啊。”

　　是的，四个月的时间过去，巫崖的符纹又从184角领悟至188角，有进步，但很缓慢。

　　巫崖虽然有了解开断天元界那部份的图案的想法，可是真没想到真能完全解开，更没想到的是竟然只用了168角就搞定，也就是说，他的符纹确实比断天元界要强大。

　　“对了，在圣神之都的时候，断天真神还说我的兵典神阵比玄天兵阵要强……”

　　眼中精光一闪，巫崖又看向了属于玄天元界兵阵部份的图案，现在还没有动过，想了一下，巫崖还是决定先不要去动，毕竟他现在兵阵比之符纹阵还要差许多，需要继续修炼，不过现在巫崖的兵阵可比当初在“元界起源之地”的时候要强很多，要知道，可是过了一年半啊，哦不，他已经在惊天元界又呆了四个月，但还是不够成熟……

　　“既然如此，接下来的目标就是兵阵和杀阵……”巫崖坚定地道。

　　当然，不止是兵阵和杀阵，还要继续感悟各种神玄大陆的各种规则力量。

　　将时间神王之道发挥到最强，然后开始了他的修炼，玄兵大道、时间神王之道、兵阵和杀阵，至于王者的神皇之道，这个东西不是随便就能领悟的，这东西必须有特定的时机，而现在他没有那个时间，在巫崖心里，王者神皇之道不要也罢。

　　时间一分一秒地流逝，外面惊天元界的惊天真神是否来过他都不知道，无须理会，也许惊天真神还会经常前来说些威胁的话什么的，但是威胁也没有用，有些东西不能改变……

　　是啊，也许惊天真神会捉来什么人来威胁他，可是就能改变他的立场么？

　　或许他会很伤心绝望，可是他必须为其他人负责，他现在是百族的大帝，他甚至是独孤家和魔法帝国的希望，嘿，什么交出新元界就可以成为神玄大陆的统治者，你以为惊天真神真的会实现么？他会看的起普通人类出身的巫崖不成？

　　即便实现，他巫崖这个名义上的统治都又能干什么，难道看着古裔之民将来屠杀普通人类或者百族他能够管吗？他上面还有惊天真神，古裔之民依旧高傲。

　　如果真有那么一天，他最多也只是一个傀儡。

　　到时候整个百族和几乎奉他为神的人都会受到虐待，再说，即便不理会这些，那么《玄兵典》里面的兵灵又如何自处？他们也是人啊……将《玄兵典》交出去？

　　上下左右前后都是地狱，巫崖该怎么办？

　　“轰……”

　　因为时间过的越久，巫崖的心境也就越是为这些纷扰的事情而左右，而当他想通并真正坚定下来的时候，一股神皇的气息突然从他体内爆发了出来，那是王者的气息。

　　是啊，原本没怎么理会的王者气息竟然在巫崖坚定的瞬间达到了神皇境。

　　而巫崖所坚定的是什么？

　　就是以斩杀惊天、玄天和断天三大真神为目标，任何事情都不能左右他，这就是王者神道达到神皇境的契机所在……

　　并没有在意，继续他的修炼，属于神玄大陆的两个月后，巫崖突然发现时间在悄悄然地运转，以他似懂非懂的状态运转，而后，他渐渐地看到了独孤灭宁当初打出来的一瞬百年时间技能，目光变的茫然，但又渐渐坚定，突然他笑了：“原来这就是时间神皇之道。”

　　是的，时间也终于突破了，而这次突破其实还要归功于独孤灭宁，独孤灭宁当初不止给了他一瞬百年慢慢变老的感受，还给了他时间神皇之道的气息。

　　如果不是有那种感受，恐怕巫崖要捅破神王与神皇的分隔线还要不知多久。

　　总之，他现在达到了，也就是说他现在修炼的时间可以更长了，时间神皇与时间神王的区别可不小，现在巫崖将属于他的时间拉慢是可以永远维持的，或许没办法像独孤灭宁那样用生命力去换取一瞬百年，但不间断维持着自身十倍的时间还是没有问题的。

　　也就是说，1个月可以当成10个月来用，要知道，一瞬百年那种东西也在一瞬间就断掉，不可能长时间维持的，还要用生命力去填补的……


第1256章 命阵与通天之路

　　时间悄然而过，又是神玄大陆的四个月后，也就是属于巫崖时间的40个月后，神秘石板的杀阵部份终于解开了，是的，巫崖已经完全领悟了所有的戮天阵势，即便是巫舜和皇后前辈没有传承给他的那小部份，也从图案中吸取过来，被补全。

　　别忘了，当初因为戮天神印被废掉，使得巫舜和皇后前辈的戮天阵势也不完全，所以需要巫崖自己修炼，自己补，自然地，既然巫崖都能完全解开神秘石板上的戮天图案，那么戮天神印也在《玄兵典》的修复下几乎恢复到了全盛时期……

　　同时，能这么快解开也要归功于他的杀意感悟至神皇境。

　　接下来就只剩下兵阵跟玄兵大道……

　　锻造、锻造，不断地锻造，月锻台在他越来越强大的锻造技能下依旧完好，恐怕以月锻台的质量都可以锻造出“某天神剑”甚至是元界……

　　当然，以巫崖目前的实力还早的很，巫崖也没有奢望能锻造出神之元界，他只要让他的玄兵大道达到神皇境，当然，也要让兵典神阵越来越强大……

　　要知道，他的锻造能力越强，那么那198种玄兵就会越来越强。

　　神玄大陆的一个半月之后，也就是属于巫崖的15个月后，又一股神皇气息出现，正是玄兵大道的神皇气息，至此，巫崖除了被放弃掉的巨龙霸气之道外，所有的神道全部达到了神皇，也就是说，他成就神皇的目标已经达到，但属于他的兵阵，也就是兵典神阵依旧没有完全领悟，巫崖也试过了解开神秘石板的图案，几乎解开了百分之九十九，但还剩下一点。

　　巫崖同时也确定，兵典神阵果然也比玄天兵阵要强。

　　要知道，剩下百分之一就可以解开兵阵图案，可巫崖感觉他的兵典神阵还可以更强。

　　“不管怎样，先将玄气达到神皇之后再说。”

　　在玄兵大道感悟至神皇境之后，巫崖并没有放松下来，而是飞快地磕药，司马洋给他的药，这是司马洋在他临出发前给他的，为的就是让他在全部神道达到神皇境后，可以将玄气直接冲到神皇，是他那一年半中没日没夜地准备好的，足够达到神皇境的药。

　　可是真的足够吗？

　　要知道，巫崖可不是一般的玄兵者，他所需要的药物绝非是一般神王冲神皇时的量，因此就发生了让巫崖很郁闷的事，当所有的药全部吸收完毕的时候，他竟然还没有将玄气冲至神皇，这下子该怎么整？他可没有时间慢慢在这里修炼，慢慢在这里耗！

　　没有办法，巫崖只能再将目标放在兵典神阵和神秘石板之上，现在神秘石板就只剩下兵阵和命阵的图案了，而兵阵就差了那么一点点。

　　“兵阵的图案终于解开了……”

　　10天之后，也就是属于巫崖时间的100天之后，巫崖终于长长地吐了口气，神秘石板上属于兵阵的那部份图案终于解开了，是啊，现在他就只剩下几乎没有接触的命阵一种，可是巫崖又发愁了，命阵该怎么取啊，怎样才能得到惊天元界的命阵呢？

　　《玄兵典》的符纹已经达到了192角，可是却已经无法再进一步，没有办法，还是因为他无法再去感悟地势，他记忆中的和《神玄气典》内的能拼凑的已经全部拼凑出来，现在地势根本没有办法再进步，连带着符纹都没有办法进步，然后就是《玄兵典》没有办法完全变成成熟体，没办法完全成熟也就代表没有办法破开周围的玄原之力阵法。

　　神秘石板缺少了命阵，也没办法解开……

　　而玄气方面没有了药物就变成了龟爬，不知道要积累到什么时候才能达到神皇，属于他的100天过去，可他妈的玄气却并没有进步多少。

　　三种方法都是只差一步，就是没有办法再进，你巫崖怎能不郁闷？

　　“到底该怎么做？”

　　巫崖皱着眉头，所有的兵灵也都皱着眉头思考着，要知道，离他被困在惊天元界已经整整一年有余，按计算，恐怕用不了半年，玄原之力阵法就会变强，就会将所有被困在玄原之力阵法的元界再次死死死地束缚住，也就是说，用不了多久，大决战就会开启。

　　这里恐怕有人会说，不是还有半年的时间吗？

　　半年，对于巫崖来说就是五六年啊，可以做很多事情，可是你别忘了，即便惊天、玄天和断天打败了百族、独孤和魔法帝国，他们之间也需要时间大战一场，也要分出胜负的。

　　因此，不可能等到半年后惊天等三大真神才发动大决战的。

　　最多多巫崖还有一两个月的时间，但一两个月真的够吗？

　　再说巫崖也不敢确定惊天他们会什么时候开启大决战，嘿，没准明天惊天等三大真神就会发动呢，他已经没有时间可以等了，到底该怎么办才好？

　　总不能到这个时候放弃吧？

　　“巫小子，快看石板……”

　　就在巫崖焦头烂额的时候，月锻小朋友突然叫了起来，巫崖下意识地抬头，而后露出了惊诧的表情，只见神秘石板突然间飘浮了起来，并慢慢转动，一股强烈的生命气息突然间冒了出来，就从《玄兵典》的外界渗了进来，非常诡异的感觉。

　　“怎么回事？”

　　巫崖脱离了属于他的时间，呆呆地看着神秘石板和周围强烈的生命气息。

　　“巫崖，你到底做了什么，我的命阵为什么会突然出现在你新元界的周围？”恰在这个时间，对于巫崖来说，久违的惊天真神声音再次出现，语气中带着不解和惊恐。

　　“命阵在《玄兵典》的周围？”巫崖呆呆地道，而后仿佛想到了什么，赶紧透过《玄兵典》的世界看向外面的世界，依旧是玄兵之力阵法在束缚着《玄兵典》，但诡异的是，《玄兵典》的周围还多了一个与玄原之力阵法重叠的阵法，正是命阵……

　　“难道说只要解开五种元界图案，第六种就可以自动解开？”

　　巫崖压根就不理会惊天真神，而是自言自语了起来，脸上慢慢地化出了笑容，或许是因为元界创造者觉的要收集到六种元界核心阵法太难，因此在最后给了点小小的福利。

　　“巫崖，你给我说话啊，到底发生了什么事？”

　　在巫崖疯狂修炼的这段时间，惊天真神不管对《玄兵典》吼什么，巫崖都是不会有回应的，到后面几个月都没趣了，但这种时候关于他命阵的事情，再没趣也要刨根问底……

　　惊天的命阵与其他的元界阵法不同，他是不需要别人来修习的，也是不会传承给他的惊天族民的，因为传了其他人也没有办法用，最多多就是衍生了一些附带产品，比如说浴火重生之术等等，命阵最大的作用就是来创造出最强大的族民，让他们拥有最最坚韧的生命力而已，因此，几乎谁也不知道命阵是怎样的存在，只知道有这样的阵法而已。

　　隐藏的如此深的命阵突然出现并被吸收，惊天真神不惊才有鬼呢。

　　嗯，也不是说将惊天元界的整个命阵破坏，就是如当初魔天元界七彩雪花样的东西，就是用来传承的，类似一个个符号组成传承意识……

　　而神秘石板从来都只是需要对各元界核心阵法的了解就可以解开的。

　　也就是说，只要你懂得这种阵法，就可以解开，不用构制出充满能量的阵法来。

　　总之，不管惊天真神怎么吼，巫崖就是没有去理他，而是死死地盯着神秘石板，只见石板上属于命阵的图案在慢慢地、一点点地消散，外面原本巨大的命阵也在缩小，也不知道过了多久，整个命阵就消失在了《玄兵典》中，再慢慢地消失在神秘石板里面。

　　至此，神秘石板上的六种图案全部被解开……

　　“嗡……”

　　神秘石板突在间颤抖了起来，发出了嗡嗡的声音，而后石板诡异地爆了开来，一道信息瞬间传了出去，就仿佛打入脑中一般：“执玄兵典，集三大元界之力，开启通天之路，执玄兵典者，以玄兵典的兵阵和符纹阵为基，以六大轮转神印……魔天真神，以魔天阵法打入玄兵典中……惊天真神运转命阵，收集生命之力……”

　　“什么，《玄兵典》，通天之路，还有后面的是说的什么东西？”

　　恰在巫崖发呆的时候，惊天真神突然怪叫了一声，刚刚他还在恼怒巫崖不知道干了什么事情，要知道，命阵可是他最大的秘密，如果被巫崖学去了，指不会发生什么。

　　总之，他的声音将发呆中的巫崖给拉了回去。

　　瞬间，巫崖的脸色慢慢就变了，神秘石板的这道信息竟然不止打入他的脑中，还打入了惊天真神的脑中，恐怕还不止，其他的五大真神恐怕都收到了这道信息……

　　是啊，信息中还传授了每个神之元界真神该怎么配合的方法。

　　当然，巫崖感觉这应该是元界创造者在为难他，嗯，就是为难《玄兵典》的持有者，不过还好，开启通天之路，必须要有自己配合才行。

　　自己配合，再加上随便三个元界就可以开启……


第1257章 本命玄甲

　　“巫崖小子，《玄兵典》就是你的新元界吧？虽然我不知道你怎么解开这道信息的，但我知道，所谓的通天之路肯定拥有我们元界如何出现的大秘密……现在，配合我们开启通天之路，不然，死！”惊天真神终于反应过来了，冷冷地道。

　　突然出现的这个秘密让他的脑子几乎炸了开来，这才是真正的希望啊，不像掌握了神玄大陆就可以突破玄原之力阵法这种还未得到确认的事情……当然，这通天之路也没有得到确认，但惊天真神相信，通天之路一定有大秘密，别忘了，这道诡异的信息可是直接传达到他真神的脑中啊，他可是真神，是最强大的存在，除了元界创造者，神玄大陆谁能办到？

　　“惊天，你杀不了我。”巫崖冷冷地回道。

　　“哈哈，对啊，我杀不了你，我是杀不了你，可是我可以杀你的亲人，不不不，这点手段太无趣，我可以让你永远都无法开始通天之路，只要你无法集全三大元界之力就可以，答应我，不然我现在就去毁灭落天元界！”惊天真神也反应过来了，声音冷咧无比。

　　虽然落天元界已经陨落，可是落天真神和落天心阵还完美着呢。

　　“惊天，你即便毁灭了落天元界，我也可以找玄天或断天合作，没有永远的敌人。”巫崖心中微微震颤，但还是冷冷地回道，这时候绝不能输。

　　“你似乎忘记了元界契约的存在，元界契约是不可逆的。”

　　巫崖呆了呆，是啊，如果他们签下了元界契约，那么就不能背叛，不能被他收服，他们必须共进退，即便断天或玄天真神想要与巫崖合作开启通天之路，也没办法。

　　违背元界契约，那么元界创造者所制定的规则就会降下惩罚。

　　该死的元界创造者……

　　“玄天和断天愿意跟你签下契约吗？”巫崖再问。

　　“很遗憾，我们之前签下的契约是新元界共享，并且不能与其他元界合作……再说，你也出不去，如何找断天或玄天谈？”惊天真神冷冷地道，说实在的，他也很郁闷，如果不是有这个元界契约存在，他现在就直接与巫崖合作好了。

　　嘿，抛弃玄天和断天，巫崖有戮天和落天，就是凑够了三大元界。

　　当然，也是他想的太美好，巫崖会跟他合作吗？

　　惊天与神玄大陆普通人类和百族的仇恨太大太大，合作的可能性几乎等于零，而且巫崖也不放心惊天，即便定下元界契约也不放心，天知道元界契约是不是真没有漏洞？

　　“巫崖，我再问你一次，配合我们还是毁灭落天元界？”

　　惊天真神解释完元界契约的事情后又冷冷地问道：“当然，配合我们的意思是：你必须作为我们的傀儡，在开启通天之路的时候我们会给你活命的机会……”

　　是啊，很明显这道信息是以巫崖和《玄兵典》为主导的，如果不把巫崖弄成傀儡，弄成可以完全控制的存在，他们能放心才怪，要知道，如果是合作的关系的话，很可能在开启通天之路后，巫崖得到的好处是最多的，他们甚至可能竹篮打水一场空。

　　甚至惊天真神都不想与巫崖签元界契约，天知道通天之路会不会有解开契约的方法？

　　“要不是时间不够，就不是你配合我们，而是让你交出新元界。”现在离玄原之力阵法变强只有半年，惊天真神没有把握将《玄兵典》研究透。

　　“我拒绝……”巫崖冷冷地道。

　　如果只是平等的合作还可以考虑，也正如惊天真神所担心的，平等的话他就可以主导一切，但是要他在开启通天之路后滚蛋，那简直是不可能的事情，那样不是等于失败吗？

　　“好好好，那么我现在宣布，落天毁灭……”

　　惊天真神冷冷抛下了一句话，然后带着古裔神皇们闪了，他也担心巫崖还有什么方法可以破开他的惊天元界，因此，毁灭落天元界是当务之急。

　　只要落天毁灭，就直接断了巫崖的念想，先灭掉落天后再来和巫崖谈。

　　“独孤家所有人听着，准备大决战，惊天等三大元界将会以毁灭我为目标……”

　　与此同时，在独孤神城内，同样收到“通天之路”信息的落天剑灵突然吼道，声音传遍了整个独孤神城，他可是“心阵”的真神，在收到那道诡异信息之后，仅思考了半会，就立刻推断出惊天等三大势力的目标，他当然也猜到这肯定与巫崖有关，又道：“通知百族和魔法帝国的所有高手，立刻支援独孤神城，即便放弃所有土地也在所不惜。”

　　“放弃所有土地？”

　　在独孤家疯狂行动起来的时候，魔法帝国，月琳莎呆呆地看着魔天真神，疑惑地问，魔天元界也说了与落天剑灵差不多的话……

　　“是，现在放弃所有土地还不等于失败，如果等落天元界被灭，那么什么魔法帝国，什么百族联盟，什么独孤家，统统都要完蛋……”魔天真神脸色凝重地道：“当然，也许不会完蛋，如果几千年后巫崖还没有被灭掉的话，或许你们还有东山再起的机会。”

　　月琳莎呆了呆，而后毫不犹豫地下令，几千年后，开什么玩笑？

　　当然，如果巫崖能在短时间突破惊天元界的封印，也许落天元界被灭后也还有机会，但是通天之路肯定没戏，但魔天元界也想要去通天之路啊，她当然要说的严重点。

　　再说，巫崖能不能突破封印还是个未知数呢。

　　嘿，魔天元界现在可是巫崖等三方势力唯一完整的元界，到时候好处恐怕最多。

　　巫崖呆呆地看着眼前因为神秘石板爆碎而散开的烟尘，脑子里依旧惊天真神的话，他真的没想到解开神秘石板后竟然是这个结果，什么都没有得到，却让大决战提前到来。

　　是啊，毁灭落天元界，也就是要毁灭独孤神城。

　　毁灭独孤神城肯定会引起最后的大决战，到时候百族和魔法帝国肯定不能坐视不理。

　　“不对，里面还有东西。”

　　就在巫崖茫然的时候，突然看到眼中烟尘中还有一道光亮，目光微凝，那是一套仿佛石制般的战甲，充满了强大的气息，不弱于巫崖的任何一件本命玄兵，最主要的是，巫崖从里面感受到了星空力量的气息，这是一套与月锻台一样可以引入星空力量的战甲。

　　“本命玄甲……”

　　巫崖脑子里冒出了这样四个字，而后眼中精光狂闪，要知道，魔法帝国的魔法师为了避免被玄兵者近战，都拥有本命防御玄兵的，他巫崖当然也可以。

　　之前也不是没有想过，只是没有找到满意的战甲，自己又没有时间锻造。

　　“希望又来了……”

　　脸色微微涨红，有些激动，是啊，《玄兵典》只要添加一件本命玄兵，就会反馈给巫崖强大的能量以供修炼，也就是说，巫崖的玄气有望冲击至神皇境。

　　“收……”

　　轮转神印“收”字诀直接打了出去，战甲消失，直接落在了《玄兵典》最后一张页面之上，也就是一直都空白的第十页……

　　瞬间，上面浮现了四个大字——星空战甲。

　　“你就是我的主人？嗯，我将随你战斗。”

　　恰在这时，一个高大的光影浮现在巫崖的面前，完全由星空之力所组成的光影，看不清容貌，正是星空战甲的兵灵，只是简单地说了一句，然后就不再开口。

　　“你是星空甲灵，不知道创造你的那个存在有什么话要传达给我。”巫崖已经感觉到从四面八方涌过来的能量，但还是耐着性子问，没准能知道更多的事情呢。

　　可惜，星空甲灵却摇了摇头道：“我几乎没有任何记忆，唯一的记忆就是，当有一天有人唤醒且收服了我，那我就要为这个人而战斗，仅此而已。”

　　说着，星空甲灵的身体开始变幻，很快，他就有了真实的形象，几乎与巫崖长的一模一样，只是头发为星光的颜色，看来他确实是仿佛刚刚出生，根本不知道该用什么形象，他只是被星空战甲的锻造者、应该也是元界创造者直接锻造并凝结了出来的纯兵灵。

　　因此他便用巫崖的形象作为他自己的形象。

　　抽了抽嘴角，元界创造者藏的太深了，玄兵典灵只会“铃铃铃”的，仿佛只是刚出生的婴儿一般，吞天剑灵也是什么都不知道，月锻小朋友的记忆又被锁住，最后出现的星空战甲之灵同样属于刚刚初生的存在，比其他三位都不如。

　　四个与元界创造者有关的家伙都完全不知道元界创造者是什么。

　　“看来想要了解元界创造者，恐怕就要开启通天之路。”

　　巫崖喃喃自语，让星空甲灵直接回到了页面上，而后又摇了摇头，开启通天之路的前提是他必须从这里出去，还是赶紧将玄气修炼至神皇之后再说。

　　时间神皇之道再次运起，现在时间能争取一点是一点。

　　盘膝坐下，属于星空战甲的能量疯狂地向他涌了过来，体内原本神王极限的玄气终于有了强烈的波动，开始轰击体内的各条玄气通道……


第1258章 灵肉之躯

　　“轰……”

　　仅仅过了属于巫崖神皇级时间的一天吧，体内终于爆发出了强烈的神皇气息，一股股被星空力量所同化的玄气不断变大，奔流，汹涌……

　　在这一刻，巫崖终于成为了神玄大陆最顶尖的强者——神皇！

　　又疯狂将那股未完全吸收的能量吸收完毕，站了起来，握着拳头，这个瞬间，巫崖感觉他现在应该已经达到了辰武神皇那种境界，当然，只是说境界，而不是战斗力，他相信，现在他的战斗力肯定不比独孤曲锋和皇甫血兵差，是否达到当年巫舜的战斗力还有待考验。

　　神玄大陆最精纯的玄气，染上星空的力量，根本不是其他神皇能比的。

　　“收……”

　　巫崖解开了时间神皇之道，因为他的玄气达到神皇，一种玄而又玄的感觉紧接而至，仿佛是神玄大陆赐给能达神皇者的东西，或者不能说是赐的，而是达到神皇，自然而然地对神玄的所有规则了然于心，他各种规则力量都有了一定的提升……

　　是啊，之前也说过，只要达到神皇，那么几乎可以领悟所有的规则力量。

　　也就是所有的道，只是每个人的侧重点不同，有强有弱而已，而巫崖几乎是将神玄所有的道都感悟至神皇境，在达到神皇的瞬间，自然而然地也了有更强大的感悟。

　　没有理会这些，现在最主要的还是要离开这个鬼地方。

　　现在惊天真神已经带着几乎古裔之民的所有力量离开惊天元界，如果巫崖现在脱离玄原之力阵法的压制，离开惊天元界几乎是板上钉钉的，可是当他要将《玄兵典》收入体内的时候，脸色却忽然变的极为难看，他竟然还是收不了《玄兵典》，也就是无法让身体离开《玄兵典》的小世界，也就是说，他达到神皇境后依旧无法脱离玄原之力阵法的束缚……

　　“这下该怎么办？”

　　巫崖直接茫然了，是啊，本来以为解开神秘石板可以脱离玄原之力阵法，可是最终只带来了一道“通天之路”的信息，然后又带给了他星空战甲的希望，他终于借着《玄兵典》吸收新玄兵而反馈的能量冲到了神皇境，可最后还是没有办法离开。

　　现在剩下的方法只有一个，那就是让《玄兵典》完全成熟起来，可这个方法根本是行不通的，之前已经说过了……难道他要被困在这里不成。

　　“巫崖……”

　　小美担心地看着脸色变幻不定的巫崖，只是轻轻地说了句，却不知如何是好，巫裔也站在他母亲的旁边，小脸绷紧地看着父亲，不敢打扰。

　　“一定还有办法的，一定还有……”

　　巫崖心乱如麻，现在惊天真神可真的是去攻打独孤神城啊，现在已经是大决战了啊，他巫崖终于达到了神皇，终于有了凌驾很多高手甚至抵挡“某天一剑”的实力，可是他竟然要被死死困在这里，难道等大战结束后去给自己的亲人和朋友收尸吗？

　　如果他没有那个能力去决定大陆的局势还不那么难受，可现在他是神皇了啊。

　　“巫崖，如果你改变主意的话我随时可以停手……”

　　恰在这时，惊天真神的分身意识又传了一句话过来，仿佛正中巫崖的下怀。

　　“是还有办法……”

　　恰在巫崖脸色继续变幻、不知道要不要回应惊天元界的时候，一道幽幽的声音从巫崖旁边传了过来，那是巫崖非常熟悉的声音，正是吞天剑灵，只见她款款地走了过来。

　　“还有办法，还有什么办法？”巫崖仿佛捉住了救命稻草道。

　　“那就是，让吞天剑来吞噬外面的玄原之力……”吞天剑声音依旧很淡很淡，似乎带着某种悲伤，可是焦急的巫崖并没有注意到，只是带着希冀地看着吞天剑灵，他知道吞天剑灵还有话要说，果然，吞天剑灵又淡淡地道：“不过前提是吞天剑突破现有的极致境界。”

　　“怎样才能突破极致，要继续锻造吗？”巫崖问。

　　“不，不需要，只需要我成为真正的剑灵即可……”吞天剑灵突然说出了巫崖甚至兵灵们都听不懂的话来，巫崖眼中直晃着圈圈，什么意思，吞天剑灵不是真正的剑灵？

　　“破……”

　　吞天剑灵突然轻轻地吐了一个字，然后，她的灵体就慢慢地发生了变化，整个身躯有七彩的斑点飘散出去，那是纯生命的气息，不，确切地说那是血肉的气息……

　　看到这里，巫崖直接呆住了，吞天剑灵身上怎么会有血肉的气息，这是什么情况？

　　“巫崖，你说过的，不管兵灵还是什么，只要是有智慧的东西，你都会当成人是吧？你都会喜欢的是吧？如果我只是灵体的话，你会喜欢吗？”吞天剑灵突然流着泪道，那是真正的泪水，可是这泪水却随着那七彩的斑点慢慢消失……

　　巫崖全身在颤抖，他仿佛才意识到了什么。

　　他伸出了手，轻轻地抚摸在吞天剑灵的脸上，那是充满了冰凉的触感，与当初在玄兵帝都皇宫中吞天剑灵亲吻他时候的感觉一样，是啊，那是血肉之躯的感觉，那时候他就应该感觉到的……可是那血肉随着七彩斑点的消散越来越淡，虽然还不太明白为什么吞天剑灵原本不是剑灵，却还是道：“是的，不管是什么，只要有智慧，在我眼里都是人，都会喜欢，不管你变成什么样子，都是我的老婆，你休想改变，也休想离开，所以能停下来吗？”

　　“已经停不下来了，当灵肉之躯开始消散的时候，就无法再逆转，你放心，我是不会离开的，我会永远是吞天剑灵，真正的吞天剑灵……”吞天剑灵突然微笑了起来。

　　“灵肉之躯，那是什么东西？”

　　“我也不知道，我只知道那是介于肉血与灵体之间的存在方式，从我进入《玄兵典》成为兵灵到现在，我的躯体其实是一直存在，只是被改造了而已……吞天剑给我的传承也只是那些技能和一个灵肉之躯的名称而已，具体怎样我也不清楚，当然，传承中，还有怎样散去灵肉之躯变成真正的剑灵的方法，也就是现在这种方法，吞天剑的传承里面说，只有我真正脱离灵肉之躯后，才能真正超越目前吞天剑的极限力量……”吞天剑灵解释道。

　　“进入吞天剑？吞天剑的传承，你、你原本不是吞天剑灵？”巫崖捕捉到了吞天剑灵话中的漏洞，同时，他手中的感觉也越来越淡，吞天剑灵已经有了真正灵体的气息。

　　“嗯？你真想知道？”吞天剑灵才意识到了她说漏嘴，犹豫了下还是问道。

　　她已经完全喜欢上了巫崖，那种完全控制不住的喜欢，已经没有办法再改变，特别是上次在玄兵帝都巫崖误会她的时候，那时候她真的很伤心很伤心，她变成了兵灵，虽然是灵肉之躯，但她还是兵灵啊，还是与真正有血肉之躯的人类不一样。

　　她受尽了苦闷，她终于喜欢上这个无耻的家伙，甚至愿意为他与水晶处好关系，可是到头来却被巫崖误会，真的很伤心，虽然后来巫崖无数次无赖般的示好，可是她没有动摇，没有再理会巫崖，也不知道是高傲的心理在作祟还是什么，总之就是不想说……

　　不，或许只是不想再被伤害吧。

　　又或许是因为她作为兵灵的自卑感，是啊，巫崖越是说他不在乎兵灵与否，她就越是自卑，但终于这个失去灵肉之躯的情况下完全爆发了。

　　那是压抑了许久后的爆发，谁说高傲而强大的女人不需要依靠？

　　其实在被玄原之力阵法困住的时候，吞天剑灵就已经知道可以用这个方法，可是那时候没有说出来，毕竟巫崖还有希望，她也不希望失去躯体，失去恢复人身的希望，可是没有完全没有希望可以用别的方法出去，那只能靠她，这个时候的她根本无法压制情绪。

　　“当然……”巫崖深深地凝视着她，然后将她深深地抱着怀中。

　　“我就是那个你一直诅骂着的小贼……”

　　吞天剑灵低低地道，任由巫崖抱着，感受着最后她能感受到的热量，然后，她也感觉到了巫崖身体一僵，继续说道：“我原来根本不是什么吞天剑灵，而是与你一样的人，或者说是地球上普通人类传说中修仙者，《玄兵典》当初确实是我门派之人捡到，后来又遗失，门派一直想要寻找回来，想要研究里面的秘密，也终于被我找到……”

　　“怎么会这样，怎么会这样？”巫崖真的不敢相信他所听到的东西，原本他只以为吞天剑灵是生成在《玄兵典》内的，原本以为吞天剑灵是看着他长大的，可是她竟然是与他一样的地球人，还是修仙者，还是一直被自己咒骂的那个偷板砖的小贼……

　　她传给自己的剑诀和玄身诀统统都是她师门里的东西……

　　“就是这样，你成为巫崖，我成为了吞天剑灵，身体也变成了灵肉之躯。”


第1259章 我……不告诉你

　　“就是这样，你成为巫崖，我成为了吞天剑灵，身体也变成了灵肉之躯。”

　　吞天剑灵其实也将这个真相压的很辛苦，说出来真的好舒服，特别是说给巫崖听的，不知道为什么，感觉到巫崖的不可思议，她突然有种成就感，嘿，终于让这该死的家伙惊讶一把了，却带着伤感，最后自己的身体要消失了还说这些，是不是对巫崖太残忍，巫崖一定会很伤心吧？即便他不喜欢自己，也很重情重义的，自己是不是太自私，太坏了？

　　不管怎样，既然已经说了，就没有再收回去的可能。

　　巫崖终于可以理解吞天剑灵为什么独自哭泣，为什么开始的时候那么高傲，是啊，她一个修仙者变成了兵灵，自己一个普通人却可以化成人，当然有不满了。

　　可是真的太难接受了，最恐怖的是，吞天剑灵要成为真正的剑灵了。

　　一个活生生的人变成了灵体，这就是玄兵帝国一直禁止的残忍行径啊，此时却生生地出现在他面前，突然，巫崖将吞天剑灵推开，捉紧她的肩膀，死死地盯着她道：“不，所谓的灵肉之躯一样还有办法变成真正的人对不对，对不对？”

　　“没、没办法的。”吞天剑灵躲着巫崖的目光道。

　　“一定有办法的对不对，是不是《玄兵典》完全变成成熟体之后就可以有机会，不然你不会每次都拼了命地收集玄兵，对不对？”巫崖死死地盯着她道。

　　“现在说什么都没有用了。”吞天剑灵终于还是受不住他的目光道。

　　“为什么，为什么要这么傻？”巫崖颤抖着脸皮道。

　　“因为你还有战斗，因为你当兵灵也是人，因为我喜欢你。”

　　吞天剑灵突然间抬起了头直视着他，一句句都是斩钉截铁，清脆的声音传遍了整个《玄兵典》世界，不知道什么时候，兵灵们都出现了，一个个灵体都是颤抖的。

　　听到这话，巫崖张了张嘴，什么话都说不出口。

　　“啊……”

　　有的只是一声疯了似的咆哮，小美在那边已经哭成了泪人，巫裔看到妈妈在哭他也哭。

　　“巫崖小子，不要自暴自弃，赶紧将散出去的‘躯体之光’收集下来，还有办法可以让吞天大姐大变成了人的。”恰在这时，来自月锻小朋友的声音突发而至。

　　瞬间，巫崖和吞天剑灵都抬起头来，呆呆地看着月锻小朋友。

　　“我也是灵肉之躯，在此之前我对我的躯体也很疑惑，但刚刚听到灵肉之躯四个字，我的记忆又解开了部份，我当初本来也是人，但已经死了的那种，可是前主人却将我的肉体化为七彩斑点，也就是‘躯体之光’，然后直接炼化为我现在的灵肉之躯……”月锻小朋友解道：“也就是说，只要有‘躯体之光’，只要你能达到我前主人的那个境界，就可以将灵肉之躯重新凝结，然后或许就有再变成真正人类的希望……”

　　“方法……”巫崖直勾勾地问。

　　“没有，但或许有一个地方有。”月锻小朋友重重地说道。

　　“通天之路！”

　　巫崖低低地吐出了四个字，慢慢地，他的目光又重新落在吞天剑灵的脸上，带出了笑容道：“我一定会让你变成真正的人类，能告诉我你的真实名字吗？”

　　“我叫……不告诉你，等我真的嫁给你了后再告诉你。”

　　吞天剑灵也笑了起来，是啊，既然还有希望，心就不会绝望，笑容就会回来。

　　“好！”巫崖也重重地回道。

　　心中涌现出了强烈的决然感，一定要帮吞天剑灵恢复成人体，然迎娶她，说完，他又重重地抱了下吞天剑灵，再取出了一个玉瓶，开始收信躯体之光……

　　几分钟后，吞天剑灵彻底变成了灵体，而她的躯体之光也完整地被收入了玉瓶之中。

　　“我要开始吞噬玄原之力，这段时间也不知道要多久，你可以先继续修炼。”

　　吞天剑的剑体不知道什么时候已经来到了巫崖和吞天剑灵的旁边，剑上闪着巫崖从未感受过的强大气息，吞天剑有两种超越现在极致的方法，一种是《玄兵典》完全成熟，第二种就是吞天剑灵变成真正的灵体，也就是说，现在的吞天神剑超越原有的极致……

　　“哗啦啦……”

　　吞天剑爆发了，玄原之力如潮水一样哗啦啦地涌入了《玄兵典》中，然后被吞天剑疯狂地吞噬，吞天剑继续变强，嗯，刚刚所说的极致是指剑体和剑灵的极致，能量除非强到吞天剑无法承受的那个地步，不然就没有达到极致……

　　显然，这些玄原之力还不足以彻底填充吞天剑。

　　“发生什么事了，为什么玄原之力会被吸收？巫崖真有吸收玄原之力的方法？”

　　如此大的动静，惊天真神怎么可能不知道，分身意识吼了出来，他妈的，在巫崖身上总是发生着无数让他无法理解的事情来，他都快疯掉了，而玄原之力每个区域的能量都是固定的，他根本就无法再从外面引入更多，也就是说，巫崖破出玄原之力是迟早的事情。

　　玄原之力，那可是玄原之力啊……

　　其实惊天真神也有预料过巫崖能吸收，也想过从中学习，可是现在看来他真真学不来。

　　对了，玄天说过，巫崖的那把神剑拥有玄原之力，自己竟然忘记了这一砸，可是拥有玄原之力不代表就能吸收啊！是的，正是这样，以前吞天剑吸收的是纯玄原之力，现在是阵法中的玄原之力，就仿佛平静的水与汹涌的水，因此，吞天剑才要超越极致。

　　“该死，狂攻，给我狂攻落天元界，不惜一切代价毁灭……”

　　外面，收到巫崖正在破解玄原之力阵法的三大真神也直接下令，现在就是在与时间赛跑啊，如果等巫崖出来后落天元界还存在的话，那对他们来说简直就是未知。

　　除非现在收兵并派所有神皇去困住巫崖，不让他从《玄兵典》里出来，可是大决战是势在必行，迟早会困不住巫崖，再说，连玄原之力都可以吸收破解的巫崖，谁他妈的有把握他不会有下一次逆天的举动，总之，灭掉落天元界就是对巫崖的最大打击。

　　只要毁灭落天元界，巫崖即便出来也无法开启通天之路。

　　外面的战事怎样，巫崖根本就没有办法了解，现在他又重新开启了时间神皇之道，将时间拖慢，既然吞天剑灵还需要时间来吸收玄原之力，那他当然也不能浪费时间，疯狂地适应这已达神皇境的身体，疯狂巩固神皇境的玄气，疯狂将符纹、杀两种阵法打入兵典神阵中……

　　与此同时，他又进入《神玄气典》的幻影世界里，里面还有命虹没有化为星星，这些命虹的“结”不少是因为惊天一剑而一直无法角开。

　　也就是说，他要在命虹中面对惊天一剑。

　　“也算是提前的演练。”

　　化身巫舜，化身帝龙族王，化身古帝龙灵，化身大地盾灵……

　　巫崖就这样一个个尝试面对惊天一剑，尝试解开他们的结，巫崖疯狂地以自己的理解来融入这些命虹的主角，然后疯狂地解结，可是面对惊天一剑依旧非常难非常难，但是到了最后，他却可以在惊天一剑下保持不死。

　　无论是化身帝龙族王还是谁，都能不死……

　　而这些人或者兵灵的结大多数是因为被惊天一剑灭掉而心有不甘，只要在惊天一剑之下活下来，那么他们的结也就顺利地解开了。

　　一道道命虹化为星星，最后，就只剩下巫舜的命虹而已。

　　如之前所说的，巫舜的“结”就是要复兴古魔族，这个“结”暂时无解，除非真能让炼金术士用古魔族的血和细胞把古魔族给弄出来才有可能解开。

　　不管怎样，当除巫舜之外所有的命虹都化为星星之后，巫崖感觉他的战斗力又更进了一大步，特别是在面对惊天一剑上，有了很多的心得，要知道，只要出去，他势必会再次面对惊天一剑甚至玄天一剑，有了这些必得，他的机会就更大。

　　命虹中的主角可不是他，而是其他的人或灵，是使用其他人或兵灵的身体去战斗的。

　　“《神玄气典》依旧充满了无穷无尽之感，地势与星空，且智慧生命的命轮同样没有止境，神皇果然不是极限，甚至元界创造者了也不是极限，或许有一天我可以写出属于我的《神玄气典》吧？”巫崖喃喃自语，旋即摇了摇头，这些可不是这时候可以想的事情。

　　如果真能超越《神玄气典》里的力量，那岂不是真能一手轰一个元界？

　　要知道，地势方面，不是说感悟了神玄大陆就可以达到极致的，之前巫崖说过，月亮上也有地势，而星空，更是没有止境的存在，命轮同样如此。

　　“轰……”

　　恰在巫崖觉的全身的力量达到暂时能达到的极限的时候，一股恐怖无比的空间力量骤然间在《玄兵典》里面爆发，那是小黑的空间力量……


第1260章 因为我有星空的力量

　　“吱，巫崖，我终于将‘元界起源之地’的空间力量全部吸收了。”

　　小黑清醒过来，而后左看右看，关于之前吞天剑灵的事情它自然是不知道的，不过它与吞天剑灵又没打过交道，没有在意，只是盯着正疯狂吸收玄原之力的吞天剑瞅了会道：“巫崖，你也达到神皇了，我们可以出去了吗？”

　　“暂时还不能，但只要……吞天剑吸收完外面的玄原之力，我们就可以出去，到时候还得靠你。”巫崖说到吞天剑的时候还是稍稍地顿了下。

　　“吱，没问题。”小黑点了点头。

　　“小黑，我们现在来战斗如何。”巫崖突然说道。

　　小黑会意，很快一人一兽就在《玄兵典》的世界中大战了起来，虽然他们的会破坏《玄兵典》的土地，但没有关系，只要巫崖没事，《玄兵典》的世界就可以立刻恢复。

　　“吱，巫崖，你怎么这么厉害，我感觉我的空间之力至少达到了神皇高段，竟然还打不过你。”过了不知道多久，小黑抱怨着说道，是啊，它本来以为即便巫崖达到了神皇，也会被它狂虐的，它可是逆天空间神兽，谁知道竟然还打不过。

　　当然，巫崖同样也打不过逆天神兽的小黑，两人势均力敌。

　　可你要知道，巫崖是在纯战斗力的情况下，他如果动用“兵典神阵”那么小黑必败。

　　当然，巫崖也知道，以小黑的潜力，到时候还可以更强大的，甚至能越越神皇，只是现在根本没有时间给小黑开发潜力，很快他们都要投入惨烈的战斗之中。

　　是啊，巫崖同样还有很大的潜力可以开发，但没有时间。

　　“三天了啊，可千万别出事啊。”

　　时间来到了惊天真神对落天元界发动大战的第三天。

　　嗯，属于神玄大陆的第三天，巫崖已经可以感觉外面的玄原之力越来越弱，可是还是出不去，心中越发的焦急，三天看似很短很短，可是现在惊天等三大真神是以毁灭落天为目标的，直接就是展开神皇战，三天是可以发生很多很多事情的，你叫巫崖怎么不担心？

　　“巫崖，可以了，立刻将《玄兵典》收入体内，然后脱离惊天元界。”

　　恰在巫崖满心焦虑的时候，吞天剑灵的声音在他脑中炸开，一下子，巫崖就下意识地跳了起来，眼中精光一闪，直接吼道：“小黑，配合我，上！”

　　“吱……”

　　小黑的那“吱”的一声还没有落下，巫崖就已经强行将《玄兵典》从变的很弱的玄原之力阵法中收入了体内，人也重新出现在惊天元界引入的玄原阵法之中，是的，吞天剑灵并没有将外面的玄原之力全部吸收，达到困不住《玄兵典》就可以，因为争取时间。

　　而玄原之力阵法不会困住人的，现在《玄兵典》已经隐藏在人体里面。

　　巫崖出现，小黑自然也跟着出现，在出现的瞬间，也不等惊天真神的分身意识做出什么反应，再次重复了上一次的动作，直接切开空间来到惊天元界的传送阵里。

　　这一次比上次快太多了，如果上次小黑有这实力，惊天真神压根就来不及封印传送阵。

　　“巫崖，你果然还是出来了，裂空鼠也变的如此强大，可惜我早就把我的所有传送阵都封掉，要出去，哼，想都别想。”惊天真神的分身意识终于反应过来，冷冷地道，对于巫崖和小黑的实力，他又震惊了，这进步也太快了吧，巫崖他妈的是怎么办到的？

　　“小黑，能解封吗？”

　　虽然巫崖也有空间神皇之道，可是比之小黑还是弱很多，小黑是纯空间的存在。

　　“能，但需要时间，恐怕要两三天的时间。”小黑说道。

　　是的，小黑就是已经强大到了这个地步，连被封掉的传送阵都可以解开，但他妈的竟然还需要两三天，巫崖哪有时间，不，巫崖还有时间神皇之道。

　　“巫崖，我知道你在想什么，时间神皇之道是吧？别忘了这是我的世界，你的时间神皇之道能起多大作用，再说，我还可以直接毁灭所有的传送阵，在你们解阵之前，最多我的族民就回不来好了，没有什么大不了的，我拥有命阵，可以再培养，空间传送阵也可以重新构制，半年，还来的及……”惊天真神的分身意识再次传来话，是啊，要传送到元界的传送阵当然比较难构制，但惊天真神也豁出去了：“你们是出不去的，不信的话可以试试。”

　　巫崖眼中又闪动了几下，是啊，这里是惊天元界，不管是空间还是时间的力量都要受惊天元界束缚，即便像巫崖本身玄气也带有时间的力量，但作用会大打折扣。

　　小黑亦然……

　　当然，现在即便是在惊天元界中，巫崖也无惧任何攻击，除了不可能降下来的惊天一剑外，即便现在惊天元界中还剩下两三个神皇存在，巫崖和小黑都敢直接斩杀，除非是最强的惊皇等逆天级神皇杀不了，但对方想杀他们，也没有多大的可能。

　　而惊天真神的意识和规则力量，对如此强大的巫崖和小黑压根没用。

　　也就是说，巫崖现在在惊天元界中，根本不会死，可不像当初在旅者世界，也就是断天元界，即便神将也要受到死亡的威胁……

　　“惊天，你似乎忘记了我还有戮天神印。”巫崖冷冷地道。

　　“哈哈哈，既然你那么想出去，那我就送你出去好了。”

　　惊天真神听到巫崖的话非但没有惊恐，还发出了哈哈的大笑声，竟然就要直接放巫崖出去，这让巫崖愣住了，脸色一变，惊天真神这表现难道说独孤神城已被灭？

　　没等他反应过来，脚下就骤然间出现了一道裂缝，而后，一股恐怖的力量将他完全吸了进去，像是当初断天元界将巫崖送入惊天元界的感觉，难道惊天真神要把自己送到玄天或断天元界中去，不对，是要将自己送入玄原之力阵法中去……

　　如果用戮天神印砸出空间裂缝，那么借着空间的力量，以小黑甚至他巫崖的力量就可以寻找到立刻达到神玄大陆的空间通道，但是如果被送到玄原之力阵法中，那么天知道玄原之力阵法是什么东西，在什么地方，而惊天真神有此表现就是不怕他能立刻赶到神玄大陆。

　　也就是不能让巫崖赶过去，那独孤家那边应该还在战斗，独孤家还没有完蛋。

　　不管怎样，巫崖已经被扔出了惊天元界，来到了玄原之力阵法之中。

　　比之当初断天元界将他扔进惊天元界要快的多，当他立于玄原之力阵法中的时候，整个人直接呆住了，他看到了月亮，看到了星星，看到神玄大陆……

　　而月亮是这么的近，星星依旧遥远，神玄大陆既近又遥远。

　　“这里是‘星空死域’，是外太空，而且还是在接近月亮的‘星空死域’。”巫崖张了张嘴吧说道，不，他的声音根本传不出去，因为没有像空气的媒介供他传出。

　　“不错，这里就是‘星空死域’，玄原之力阵法和我们的神之元界的载体就是在接近月亮的‘星空死域’中，巫崖，你要怎么做？哈哈，以你的实力当然能在‘星空死域’呆上一时半会，可你是人，你根本呆不了多久，到时候还要躲入新元界或者戮天神印中，到时候你还会被玄原之力阵法困住，我很期待你还能吸收了整个玄原之力阵法的力量，哈哈。”

　　惊天真神的声音竟然还能传过来，也是，原来是可以借用玄原之力传递的。

　　听到这话，巫崖的脸色变的非常难看，最后竟然会变成这个样子，早知道一出来就趁其不易将戮天神印引的自爆，但现在说什么都没有用。

　　之前，惊天真神也是可以将巫崖送到玄原之力阵法中的，可是那时候惊天元界还想得到新元界呢，怎么可能送出来？新元界要是被玄原之力阵法困住，他们就别想得到，当初在断天元界时也是一样，断天真神下意识地将之送到惊天元界中，也不想让新元界被困住，那时候断天真神还处于刚醒的状态，也没有想太多，就是下意识的行为。

　　而在魔天元界的时候，巫崖将魔天神剑收入《玄兵典》中，怎么可能将他扔到玄原之力阵法之中，总之现在不一样，现在真神们也是在拼命的。

　　通天之路，很可能代表真正的胜利……

　　“巫崖，你不要妄想躲入其他神兵之中，普通的神兵出现在玄原之力中就是找死。”惊天真神又扼杀了巫崖的梦想：“给你指条明路，现在你就躲入《玄兵典》中，你再化身与我们一样的真神，再研究下玄原之力降下你那什么天一剑的方法，就可以与我们战斗了。”

　　惊天真神说出了巫崖几乎不可能做出来的事情，其实也不是不能躲入其他玄兵中，像吞天剑当然在‘星空死域’中当然不会有事，但巫崖还要回去啊。

　　“魔天，魔天真神，能将我收入你的元界中吗？”巫崖没有理会惊天真神的风凉话，而是借元界契约的力量沟通魔天真神，现在似乎只有这个办法。

　　“巫崖，你竟然被惊天真神扔出来了，该死的，怪不得三大元界竟然联手封锁我在玄原之力阵法中的载体。”魔天真神恼怒地说道，很明显，她的载体周围已经被封锁，巫崖根本无法通过魔天元界传送回神玄大陆，这时候，巫崖也看了过去，只见四个如星体的东西飘浮在玄原之力中，旁边是一根木棍样子的东西，就是惊天元界的载体：惊天神棍。

　　挺远的地方是一个锻造台，那是玄天神台，再另一边则是一个塔，从气息上看是断天元界的断天神塔，再远一点的地方则是一刻珠子，魔天神珠……

　　现在魔天神珠就被三股力量所包围……

　　“该死，可惜以我现在的力量根本无法用《玄兵典》将这四个载体全部收了。”巫崖心中暗恨，而后又问：“魔天真神，独孤神城的战斗怎样了？”

　　“非常惨烈，不过暂时还能支撑，只是不知道还能支撑到什么时候，惊天等三大真神的神皇比我们想象的多，虽然独孤家的隐藏力量也很强大，但缺点是：我们这边只有我能使出魔天一剑，等惊天真神等三大势力将独孤家的力量磨光，没有办法使出由人构成的落天一剑的时候，惊天一剑和玄天一剑就会降下，到时候就会完蛋！”魔天真神焦急地说道：“即便独孤家的人还能使用落天一剑，但又能挥出几剑？”

　　听到这话，巫崖脸色变幻不定，但也有松口气的感觉，至少暂时还能抵挡。

　　“魔天真神，通知所有人，我巫崖很快就会回归。”巫崖重重地道。

　　“回归，你怎么回归？”魔天真神可不相信巫崖能回去，但很快就反应过来，她可不是真傻，这么说的话至少还可以鼓舞下士气：“知道了，我会传达的。”

　　顿了下，魔天真神又问：“对了巫崖，为什么你在‘星空死域’中还很从容的样子？”

　　“从容？”

　　巫崖呆了呆，旋即才想到了什么，脸上涌出了狂喜的神色，是啊，我现在很从容呢，之前让魔天真神传达他也没报什么希望，真的只是为了鼓舞士气，可是现在他充满了希望。

　　“我的从容是因为我拥有星空的力量……”


第1261章 模拟“某天一剑”

　　“轰……”

　　就在巫崖脸上露了惊喜的神色，并说出他的从容便是因为他拥有星空的力量的时候，整个人瞬间弥漫了一股星空的力量，璀璨的星空仿佛间活了起来，一颗颗星星在闪眼，一道道星空之力传递了过来，现在巫崖星空方面的感悟比之刚被惊天元界所困时要强大了许多。

　　别忘了，在《神玄气典》里面还有虚幻的星空可以感悟呢，以前感悟不了是因为巫崖星空之力还没有入门，而在被困入惊天元界之后，巫崖的星空之力已经不止入门了。

　　当然，虚幻还是比不得真实的星空，毕竟虚幻的只是《神玄气典》创造者的感悟，而非巫崖自己的感悟，但在这个瞬间，巫崖以虚幻的星空和真实的星空进行对照……

　　一瞬间，玄气再次涌动，很多之前在虚幻中迷茫的东西在这个时候领悟。

　　唔，巫崖当然还没有领悟整片星空，或者说是一个人的力量根本就无法领悟完整且没有边际的星空，可是以肉眼能看到的星空，巫崖现在已经领悟了大半。

　　星空的变幻，星座的分布，星星的轨迹……

　　现在，巫崖的玄气恐怕已经可以直接称之为星空之力了。

　　“什么，星空的力量？”

　　看到巫崖突然的变化，四大真神几乎都惊叫了起来。

　　而后，他们就看到巫崖的身上穿成了一套如同石制的战甲，在上面染上了璀璨的星空之力，巫崖脚下浮上了一个锻造台，手中还握着锻造锤，同样染上了星空之力，最后，一把神剑握在他另一只手中，依旧是闪耀着星空的力量，这把神剑自然就是吞天剑……

　　早在巫崖初领悟星空的时候就发现吞天剑也是可以吞噬星空的力量的，也就是说，吞天剑也如月锻台一样，可以完全发挥出星空的力量……

　　可以说，吞天剑比之月锻台和星空战甲都要强大些，要知道，吞天剑还吞噬了玄原之力呢，几乎什么力量都可以吸，这就是恐怖的吞天神剑，再说，如今超越极致的吞天神剑更是强大无匹，甚至已经超越了任何一把元界神剑。

　　嘿，如果巫崖是如真神般的存在的话，他的吞天一剑绝对可以让其他的元界胆寒，但巫崖并不是真神，也没有真神那种可以吸收和利用神玄大陆玄原之力的功能。

　　他依旧是人，他依旧是要手握着剑去战斗。

　　现在巫崖就仿佛星空战神般，让人不敢直视，“星空死域”已经困不住他的，只要不是呆的太久太久或者跑到太远的外太空中，巫崖就可以在“星空死域”中从容飞行的。

　　“星空的力量，这到底是什么东西，为什么人都可以在‘星空死域’中活动。”玄天真神怒吼了起来，他对巫崖的恨可不比惊天真神来的小，甚至可是说是更大更大。

　　“惊天，快将巫崖给吸回去……”

　　断天真神也吼，他们的主意识虽然在神玄大陆的战场中，但是也都有分身意识可以随时关注着巫崖这边的情况，毕竟还要封住魔天元界呢。

　　“太迟了……”

　　巫崖冷冷地道，旋即整个人就往神玄大陆的方向飙去，带着璀璨的星光，但在飞了一会又停了下来，当然，这个时候他已经脱离了几大元界的掌控，几大元界根本就别想再将他吸回去了，嘿，即便距离很近，想要将如此实力的巫崖吸回去也几乎是不可能的。

　　现在可不是巫崖在断天无界里的那个时候，那时候，断天元界想将之扔到惊天元界都可以，因为元界之间也是有玄原之力勾连起来的，因此，元界之间的战争才会那么惨烈。

　　当初落天和戮天就是这样陨落的。

　　是啊，断天真神都可以在瞒着惊天真神的情况下将巫崖送入惊天元界，那么，元界间的战争绝对是恐怖的，防不胜防啊，而这个时候停下来的巫崖自然也想到了这一点……

　　只是一时间还有些想不太通，眉头皱的很紧很紧……

　　“巫崖贱种，你知道这里离神玄大陆有多远吗？即便你飞回去，也不知道是什么时候的事情。”惊天元界狂吼，是啊，现在神玄大陆看起来似乎很近，可是真正飞的时候才知道什么叫做“望山跑死马”，即便巫崖能坚持着飞回去，恐怕到时候大战都已经结束了。

　　“断天元界当初可以将我偷偷送入惊天元界中，神之元界可以隔这么远降下他们的天字一剑，他们的意识也可以瞬间抵达神玄大陆，玄原之力阵法中肯定有什么与神玄大陆相连的东西……”巫崖没有理会惊天元界在吼什么东西，而是静静地思考了下，越来越有头绪。

　　“‘观’字诀启……”

　　运起了轮转神印“观”字诀，目光投向了神玄大陆的方向，恰在这时，他从巨大的玄原之力阵法中看到了无数条隐藏中的光线，很细很细，却错综复杂，几乎将四大元界的载体都连在一起，而其中有一条光线却从玄原阵法中投射向神玄大陆……

　　“恐怕一切都要靠这条线，吞天剑老婆，你能从这条线中感受到什么吗？”巫崖在确定了下后又问吞天剑灵，只有吞天剑灵才拥有玄原之力。

　　连《玄兵典》都没有，也是因为《玄兵典》没有吸收神玄大陆玄原之力的方法。

　　“我看看。”既然巫崖可以看到那条线，那么吞天剑灵甚至所有的兵灵都能借着巫崖的眼睛看到，吞天剑灵轻轻地飘了出来，努力感受着那条线……

　　“巫崖小子，根据戮天元界的本源记忆，神之元界确实是通过那条线让他们的力量抵达神玄大陆，也因为这条线而能收集神玄大陆的玄原之力，可是必须是玄原之力阵法中神之元界才可以借剑这线，阵法里面有可以引导他们沟通这条线的力量，不过我想，只要能模拟神之元界降下某天一剑的规则，就可以让吞天神剑仿佛‘某天一剑’般扑向了神玄大陆。”

　　恰在这时，巫舜也提出了自己的建议。

　　他现在是戮天真神，虽然戮天神印破碎过一次，可是不少属于本源的记忆还存在。

　　“让吞天剑模拟‘某天一剑’么？”

　　巫崖喃喃自语，旋即又看向了吞天剑灵，吞天剑灵当然也听到了巫舜的话，努力地感受着玄原之力阵法中的一切，慢慢地，她的灵体也开始微微颤抖了起来，只过了一会，她脸上化出了笑容道：“可以模拟，但恐怕没有某天一剑来的快，不可能瞬间即到。”

　　“那就试试，不管如何，能快一点是一点。”巫崖道。

　　吞天剑灵点了点头，而后便重新回到了她吞天剑的兵灵小世界中，而后驱动吞天剑里面的玄原之力，模拟出周围玄原之力阵法中的力量，寻找着沟通那条线的线……也就是从那复杂的“玄原之力线条”中找到与那前往神玄大陆的线接通起来的力量……

　　再之后，吞天剑灵又驱动吞天剑模拟“某天一剑”。

　　她之所以可以模拟也是因为她剑之本身就蕴含着玄原之力，而“某天一剑”也是吸收了玄原之力才可以降下的，没有玄原之力，“某天神剑”就是摆设。

　　“啾……”

　　模拟成功，吞天剑如同之前带巫崖狂飙时一样，就这样带着巫崖闪了出去，直接消失在原来的地方，这已经不能用速度来形容，简直就是穿越虚空。

　　“什么？”

　　四大元界真神也一直关注着巫崖的一举一动，当看到吞天剑仿佛“某天一剑”般飙出去的时候，连魔天真神都震惊了，嘿，其他三大真神不止是震惊，而是带着恐惧。

　　因为巫崖很可能立刻就抵达神玄大陆……

　　“啵……”

　　还好，在他们这个想法生成的瞬间，巫崖又再次出现，就出现在了玄原之力阵法的外围边上，一下子，四大真神都有同样想法，那就是巫崖失败了？

　　可是没等这个想法停留太久，巫崖再度消失，然后再出现在了更远的地方。

　　“巫崖没有办法完全让他的剑变成我们的‘某天一剑’？该死，即便没办法完全，但巫崖回到神玄大陆的时间还是会大大地缩短啊！”惊天真神再次叫了起来，与此同时，不用什么交待，玄天真神和断天真神马上通知在下面进攻独孤神城的高手们再加把力，一定要在巫崖赶到之前毁灭落天元界，要不然，等巫崖借三大元界的力量开启通天之路就完蛋了。

　　而魔天真神是那个兴奋啊，简直要像小女孩的样子跳起来了，原来巫崖之前让她传达的话不是为了鼓舞士气，原来他真的能很快回到神玄大陆。

　　巫崖啊巫崖，神奇的巫崖。

　　魔天真神压根就不知道是她提醒了巫崖，才让巫崖知道借他此时星空的力量可以在星空死域中自由活动，要知道，在被困入惊天元界之前，他还很难在星空死域中活动的，也从此可以看出，在被困惊天元界中时，他在星空之力上的进步有多大。

　　也是，时间神皇之道给他的帮助太大太大，让他拥有更多的时间。


第1262章 月之大地

　　兴奋归兴奋，魔天真神还是飞快地通知了守护独孤神城的战士们，不管付出多大的代价都要死死地守住落天元界，魔天真神也已经做好了降下魔天一剑的准备。

　　通天之路，对于魔天真神来说也是无比诱惑的，如果失去了落天元界，她也去不了。

　　巫崖没有理会四大真神的各种通知或者打算之类的，他现在就是随着吞天剑疯狂飙向了神玄大陆，一截一截地飙，但外太空的距离实在是太遥远、太遥远，即便以这样的速度，恐怕也需要至少一天的时间，要知道这里可不是地球，神玄大陆比地球大的多，这里的月亮离神玄大陆也要远的多，只是因为星体大，所以看起来才没有太大的区别。

　　是的，这里的月亮也是非常巨大的星体。

　　“月亮，对了，之前不是说月亮也是可以感悟的吗？”

　　巫崖突然又自言自语了起来，而后他就下意识地在穿梭中看向月亮表面，嗯，穿梭的时候并没有太大的感觉，跟飞行时很像，只是速度快了许多。

　　并不是撕裂空间，而是……嗯，玄原之力阵法中的那条连接神玄大陆的线其实就像是一条轨道，神之元界和现在的吞天剑就是借着这条轨道在高速疾行。

　　因为太快，所以肉眼甚至是连真神的眼睛都分辨不出。

　　唔，你问有多快？嘿，某天一剑几乎不费什么时间就抵达神玄大陆的那种速度，鬼才能看的清楚啊，或许元界创造者能看清楚吧？

　　现在巫崖和吞天剑所消耗的时间，大多是因为停顿和模拟降下“某天一剑”的规则上。

　　其实巫崖很想用时间神皇之道，可是时间根本跟不上这个速度，总之，现在先平心静气下来，能做的他已经做了，接下来就听天由命吧！

　　当然，听天由命的同时还是要修炼的，所以他又运起了“观”字诀，深深地凝视着月亮上的大地，这里的月亮与地球的那个月亮很相似，但还是有不同的地方，因为巨大，所以上面各种山川之类的也更宏伟，虽然很荒芜，但似乎能感受到上面有生命的气息。

　　生命不代表就是有人类，可能是有一些生命力强韧的植物什么的。

　　“轰……”

　　巫崖的地势感悟再次爆发，既然可以感受到上面有生命的存在，巫崖自然就可以感悟上面的地势，因为他的地势基础实在是太强大太强大，在这个瞬间，月亮上的地势几乎就在他脑中浮现，上面的山川，上面的盆地，上面的生命在瞬间全部理清……

　　而后《神玄气典》和《玄兵典》内的大地再一次发生变化，一块属于月亮的地势感悟在里面浮现了出来，只是还是有些格格不入的感觉。

　　是啊，巫崖的地势都是属于神玄大陆的，突然加入月亮上的地势，肯定会很突兀的。

　　“奇怪，突兀的情况我可以理解，但为什么我总觉的我所感悟的月亮地势还欠缺了点什么东西呢？”巫崖皱着眉头道，明明完全感悟了，可却有这种诡异的感觉。

　　这个时候，月亮已经离他越来越远，几乎快要看不清了，也就是说，巫崖即便有这样的疑问也无法去验证，摇了摇头，既然没有时间去验证，那就等以后有时间再说，只要神玄大陆的战斗胜利，到时候他可以借着星空的力量也可以登上月亮……

　　“巫崖，我又解开了一部份的记忆。”

　　就在巫崖准备看向神玄大陆，期待着感悟整片神玄大陆外加海洋的时候，月锻小朋友的声音突然传入他脑中，下意识地愣了下，然后就听月锻小朋友继续道：“月锻台之所以会称之为月锻台而不是别的什么，正是因为月锻台是在这个月亮上出现并成形的。”

　　“什么意思？”巫崖有些不理了解。

　　“就是说，月锻台是在月亮上出炉的。”月锻小朋友又道。

　　“月锻台是在月亮上出炉的，那岂不是说元界创造者也登上了月亮，并在月亮上锻造出了月锻台？”巫崖眨了眨眼睛问道，在看到月锻小朋友点了点头后，他又皱了皱眉，月锻台是在月亮上出炉的，本来也没有什么，毕竟以元界创造者的实力，登上月亮是再简单不过的事情，可是联想到月亮上那缺陷的地势，似乎就有些让人忍不住琢磨。

　　而且，元界创造者偏骗还锁住了月锻小朋友的这份记忆，好像没必要啊，月锻台是在月亮上出炉的似乎没有什么吧？然后，还在自己感悟月亮地势的时候才解开这份记忆。

　　“有问题，绝对有问题……”

　　还是摇头，依旧不是想这些的时候，还是赶紧抵达神玄大陆要紧，他的目光投向了神玄大陆，现在还是距离还很远，即便他已经神皇也看不清，需要再靠近一些。

　　月亮和玄原之力阵法越来越远，神玄大陆也越来越近。

　　时间渐渐流逝，巫崖在尝试感悟神玄大陆整体地势的同时，也不时也与魔天真神沟通下战况，真真越来越惨烈了啊，已经开始有神皇陨落，独孤家在疯狂地拼命，在巫崖从玄原阵法出发后的6个时辰之后，独孤家终于挥出了一记落天一剑。

　　而之所以挥出，是因为玄天元界降下了第一记玄天一剑……

　　第7个时辰：惊天一剑降下，由魔天一剑抵挡……

　　第8个时辰：玄天第二剑降下，落天一剑再次挥出……

　　第9个时辰：惊天真神直接降下了两记惊天一剑，魔天一剑再次抵挡了其中的一剑，落天一剑第三次挥出，可是由人力构成的落天一剑有些弱……要知道，独孤家的神皇高手们是在与惊天等三大势力的神皇拼了几天之后再来抵挡这“某天一剑”的啊！

　　不好因为巫崖往神玄大陆赶，还是改变了惊天等三大势力的计划。

　　是啊，原本是准备把独孤家消耗的不能动用落天一剑的，现在独孤家都还能挥出三剑。

　　因为独孤家的高手们的虚弱，其结果就是剑影阵开始破碎，独孤曲锋战死……然后，惊天等三大势力的神级高手们疯狂杀入独孤神城，落天剑灵对独孤神城的控制力，也越来越有限了，也就是说，这个时候的独孤家变的岌岌可危……

　　“怎么办，怎么办，还有三个时辰，还有三个时辰啊，独孤神城能守的住吗？落天剑灵能坚持到那个时候吗？”巫崖心中焦急无比，可是现在根本没有办法做什么。

　　要知道，独孤曲锋死了啊，落天一剑恐怕没办法再挥出了……

　　而且，挥出了三剑再加上之前那几天苦战的独孤家神皇们还剩下多少力量呢？而独孤神城甚至落天剑灵如果保不住，那么百族还有他的亲人朋友们恐怕也会……

　　巫崖实在是不敢想下去，只能快快快……

　　“巫崖，有独孤家的高手从四面八方前来支援，其中还有一位神皇境的独孤家高手，落天一剑又可以再次出现。”恰在第10个时辰的时候，魔天真神激动地道。

　　巫崖眼中精光一闪，独孤家对神玄海的布局终于起到作用，还有希望……

　　因为神玄海的各个岛屿离神玄大陆实在太远，而太远，传送阵要建立也非常难，有些没有传送阵的地方只能飞行，而大战又来的太突然，不少直到这个时候才赶回来。

　　接下来还有两个时辰，独孤家还有高手回归吗？

　　第11个时辰，玄天元界又足足降下了三剑，而惊天元界也降下了一剑，魔天和落天疯狂抵挡，战局越发的惨烈，巫崖知道，只要他越靠近神玄大陆，惊天等三大元界就会越发的疯狂，这不，当剩下半个时辰的时候，惊天和玄天又降下了好几剑……

　　“巫崖，快点啊，我的魔天一剑已经只剩下最后一剑了，如果没猜错的话，玄天元界也应该与我一样剩下最后一剑，可是还有惊天元界啊，他收集的玄原之力比我们要多……”

　　恰在巫崖已经靠近神玄大陆的大气层的时候，魔天真神的声音变的无比焦急。

　　“你和玄天都只剩下最后一剑？惊天还可能有好几剑？那独孤家呢，独孤家的神皇高手们还能不能挥出落天一剑？”巫崖也焦急啊，可是没有办法，真的没有办法，他想快也快不了，还有一刻钟才能抵达啊，吞天剑已经疯狂了，可是这东西不是疯狂就有办法的。

　　“能，但拼了命也只能挥出一剑。”

　　魔天真神的声音充满了焦虑不安，魔天和玄天剩下一剑，基本上是抵消了，落天方面独孤家拼了命还有一剑，但惊天绝对不止剩下一剑的……

　　呵，等落天一剑消耗完，那么惊天元界就可以直接毫无阻碍地轰击独孤神城，到时候只能靠独孤神城这些年建立起来的防御系统，可是之前的神皇碰撞，还有各种天字一剑的强力碰撞，早就把独孤神城给搞的破烂不堪，那防御系统还能挡几剑？


第1263章 战惊皇！

　　没有人知道，恐怕连落天剑灵自己都不知道……

　　而像惊天和玄天一剑都是有目的地攻击的，可不是乱轰，乱轰不是浪费吗？必须做到准确打击，做到即便被挡出也可以破坏独孤神城的防御系统，因此才会等很久才轰一剑。

　　“轰……”

　　终于，巫崖感受到了大气的气息，就在他准备让小黑直接切开空间，传送到独孤神城的时候，就看到两道巨大的剑芒在独孤神城的上空爆发，惊天动地。

　　正是魔天与玄天最后一剑的碰撞……

　　“魔天直接出局，而独孤神城现在只剩下一记要拼命的落天一剑……”巫崖低低地道。

　　“不错，魔天和玄天元界都已出局，独孤家的神皇几乎都是重伤，被他们的落天一剑反震而伤的，拼了命也只能挥出最后一剑，而我惊天元界最少还剩下几剑，至于还有几剑，连我都不清楚，呵，巫崖，落天元界完蛋了。”就在这个时候，一个不算熟悉的声音出现在巫崖的耳边，一道身影缓缓地浮出，金色战甲的中年男子，正是古裔惊皇……

　　“惊皇……”

　　巫崖的目光落在了金甲男子的身上，他的气息巫崖很熟悉，毕竟在惊天元界里面惊皇也对着《玄兵典》轰了那么长时间。

　　“不错，能让我亲自出手是你的荣幸。”惊皇冷道。

　　他是古裔之民除惊天真神外的最高统治者，他是古裔之民最强大的存在，他的高傲完全有理由，即便对着逆天的巫崖他依旧是习惯性带着古裔之民那种特有的优越感。

　　“滚……”

　　巫崖冷冷地吐了一个字，不管怎样，他必须尽快前往独孤神城，必须在落天剑灵被毁灭之前回去并开启通天之路，目前的情况来看，惊天等三大势力已是必胜之局，只要自己回不去，那惊天他们就赢定了，因此，惊天真神才会让惊皇挡在这里。

　　“死……”

　　惊皇冷笑了下，在他眼中巫崖依旧是蝼蚁般的普通人类，普通人类再强，在他眼里也什么都不是，普通人类的血脉就是垃圾的，这几乎是古裔之民从小的思想。

　　即便现在出现六大元界，但他们惊天之民依旧充满优越。

　　根本懒的跟巫崖动怒，即便惊皇真的有点怒，但那所谓的怒，只是当初惊天真神曾经想要给巫崖当神玄大陆统治者的怒，至于巫崖本人说什么，对他没有啥影响，一只蚂蚁轻轻地咬了他一下或者是一条狗对他叫了两声，他难道需要动怒吗？

　　不需要，如果碍眼就一手弄死就是，因此，惊皇就这样要直接拍死巫崖。

　　可以说是神玄大陆上除真神之外最恐怖的气势在此爆发，他手中同样拿着剑，剑上闪耀着璀璨的金光，很古怪的属性力量，那是有别于十二种元素属性的力量。

　　不，似乎是十二种元素属性叠加或者结合起来的力量，属于古裔之民所特有的。

　　“小黑……”

　　巫崖就要跟惊皇打的意思。

　　不管惊皇有多高傲的表现，都不能掩盖他此行的目的，那就是要阻止巫崖，能杀了巫崖最好，如果他杀不了，那是挡住巫崖的去路……因此，巫崖当然也不会跟他耗，直接呼唤小黑，小黑会意，就想切开空间带着巫崖冲向独孤神城。

　　“你们走不了……”

　　一个声音突兀地出现，不是从惊皇口中发出来的，这个声音巫崖也不算陌生，唔，或者说是半生不熟的，瞬间，周围又产生了层层恐怖的空间波动，那是古裔空皇的声音。

　　果然，空皇的身影冒了出来，与此同时，周围也产生了强烈的空间屏障，这道空间屏障比当初巫崖和小黑想要逃出圣神之都时遇到的更强，很显然，惊天真神等在看到巫崖从“星空死域”冲向神玄大陆的时候，就在巫崖的进入点做好了埋伏。

　　但是小黑也不是当初的小黑，现在的小黑可比空皇强的多，继续切开空间……

　　“砰……”

　　一声爆响在不远处的天空出现，其中不止有空间的波动，还有符纹的出现，甚至还有各种强大的神皇气息，原来，那道屏障不止是空间的力量，还有符纹阵的力量，更有各个神皇所组成的结界，为了不让巫崖赶往独孤神城，惊天等真神还真下了决心。

　　不管惊皇怎么高傲，但那只是惊天真神从小对他的洗脑，惊天等真神可没有给自己洗脑的习惯，他们对巫崖这个总是搞不定的小子非常重视。

　　关系到通天之路，关系到他们这些真神的命运，谁还敢轻敌？

　　“去死吧，巫崖……”

　　就在小黑和巫崖碰壁的时候，一股恐怖的压力也从后面袭来，惊皇早就知道巫崖肯定会逃，也早捕捉到巫崖的所在，从最开始出手后他的动作就没有停下来过，就这样狂扑向巫崖和小黑，巫崖无奈，只能回身抵挡，星空的力量瞬间布满了他的吞天剑，穿在身上的星空战甲同样闪着耀眼的星光，全身的玄气完全调动起来，与后面追击的惊皇重重一撞。

　　耀眼的金光，耀眼的星光，两种光线在“星空死域”下的大气层中碰撞……

　　“轰……”

　　瞬间，两道不同的光线又因为恐怖的碰撞而后退。

　　势均力敌，不过巫崖是在那道结界的旁边，因此他的身体重重地撞在结界上面，巨大的结界闪耀着厚重的光芒，符纹乱飞却又巍然不动，竟然都没有太大的抖动。

　　两名可以说是现在神玄大陆上最强大的神皇爆发的力量，竟然都不能让结界有多少的波动，可以见得这结界有多恐怖，没办法，那可是几大神皇组成的结界啊。

　　真他妈的该死，惊天等真神为了留下自己，竟然派这么多神皇过来。

　　要知道，他们连屠杀独孤家神皇的机会都暂时放弃……是啊，巫崖虽然没有看到除空皇外组成结界的神皇们，但要组成这样恐怖结界的没几个神皇是不行的。

　　也就是说，除惊皇外，周围还有包括空皇在内不知道多少个维持着结界的神皇。

　　也就是说，这些神皇高手都被三大真神从独孤神城那边给调了回来，为的就是确保万无一失，不让巫崖有任何离开的机会，没办法，现在谁都不会小看巫崖，即便是惊皇也不敢小看，当然，不敢小看不代表不能蔑视，巫崖这普通人类再强还是普通人类。

　　“符纹，给我散了吧。”

　　巫崖在撞上结界后并没有很狼狈，惊皇的力量也不过如此，此时，巫崖对他自己的战斗力也有了一定的评估，因为有命虹的磨练和各种巩固，再加上从来没有在神玄大陆上存在过的星空之力，他的战斗力应该已超越独孤曲锋和皇甫血兵……

　　至于惊皇，他现在或许比惊皇要弱些，但不会太多，惊皇想要单独杀他绝不可能，再说他还有蕴含了符纹，杀阵的兵典神阵，而且巫崖知道，他的实力很快就能再进步。

　　只要给他时间……

　　目前来说还是破开结界最重要……

　　因此，巫崖在撞上结界的瞬间，便立刻双手往后拍去。

　　瞬间，结界上的符纹立刻跳动起来，并且在转眼之间就直接破碎，如同吞天剑灵之前散去灵肉之躯般，化为点点星光，直接消失……

　　“什么？”

　　惊天等三大真神当然随时关注巫崖这边的情况，其中，断天真神在看到他精心布置的符纹阵就这样被瞬间破掉时，忍不住惊呼出来，惊怒交加。

　　原本以为他精心布置的符纹阵怎么也能挡住巫崖一段时间的？至少可以起到不错的作用，虽然他知道巫崖的符纹比他这个真神强，但他以为强不了多少，可是眼前的情况却让他倍受打击，也强大太多了吧，哪有这样的可以瞬间破他符纹阵的？

　　啊啊啊，他可是断天真神啊。

　　巫崖可不会理会断天真神有什么感想，道：“小黑，想办法破开结果，我先挡住惊皇。”

　　“吱……”

　　小黑明白，在破结界特别是带着空间力量的结界方面，小黑是比巫崖要强的，由小黑破解，巫崖挡惊皇是最好的选择，但没有想到的是，事情却出乎巫崖的意料。

　　就在巫崖反身冲向惊皇，准备先拖住给小黑制造更多时间的时候……

　　那结界竟然在小黑冲击的时候骤然裂开一个口子，紧接着，小黑就这样直接从结界里面穿了出去，是的，就这样离开了困住他们的结界。

　　结界的那个口子又在瞬间合并，小黑与巫崖被分隔开了。

　　“哈哈，巫崖，我们要困住的只有你，裂空鼠出去就出去，最多就让你们那方多一个逆天级神皇，可又能起到多大的作用呢？在神皇方面，你们那方本来就比我们少，如今独孤家的神皇还在应对我们惊天一剑时受了伤甚至出现死亡，你们那方加上一个逆天神皇根本改变不了什么。”惊皇哈哈大笑，说着又挥出了剑：“惊神剑，斩……”

　　“吞天星空技……”

　　巫崖即便再震惊，也必须迎接惊皇的攻击，星光仿佛穿透结界，直接覆盖在巫崖手中的吞天剑上，拉出长长的星芒，与惊皇的剑狠狠撞击。


第1264章 要杀你……

　　又是恐怖的爆破，但依旧撼动不了外面的结界。

　　“当然，为了保证我们这边没有太大的损失，为了不让裂空鼠从外面乱来或者偷袭布置结界的人，裂空鼠还是要有人对付的……”战斗间，惊皇依旧在说着话。

　　“裂空鼠，传说中神玄创始神旁边的六大神兽之一？嘿，我金色天鹏兽也是……”

　　果然，在小黑准备返身准备破结界的时候，一道浩瀚的声音出现，巨大的黑影直接遮蔽了日光，就在这空气几乎可以忽略不计的大气边缘出现，以神玄大陆上无人能及的速度压向小黑，恐怖的风伴随它的扑下而剧烈地旋动，那是风系神皇魔法。

　　即便是神王，在这样剧烈的风之下都会被撕成碎片，即便是小黑也感受到威胁，小黑只能轻轻地切开空间，避开了金色天鹏皇的扑击和风击……

　　当然，也因此离开了那个结界的边缘，远离了巫崖。

　　惊天等真神的计划成功了，他们成功地分隔了巫崖与小黑，他们要各个击破……

　　“小黑，既然你出去了就不必理我，去独孤神城支援，当然，可能的话就把那只大鸟给轰成碎片，到时候我们庆功宴上可就有烤鸟肉吃了。”

　　巫崖手中握着吞天剑，威风凛凛。

　　他并没有惊皇和三大真神所预料的惶恐，还直接让小黑离去，而不是让小黑留下来破结界，这小子是在虚张声势？还是他手里还有什么底牌没有出？不管怎样，由好几名神皇构成的结界，即便“某天一剑”都破不开，巫崖根本没有任何机会……

　　巫崖心中还很是担心水晶他们，也不知道在这场大战中水晶他们有没有遇到危险，但不管怎样有小黑前去，即便打不过也可以带着他们逃。

　　就是这么自私，即便天地毁灭，巫崖也想让他自己的亲人和朋友们平安。

　　呵，不止是天地毁灭，就算是他自己毁灭，他也不想看到亲人和朋友人出事。

　　当然，巫崖知道现在水晶是活着的，要知道，水晶的《光魔经》与小黑可以联系上，虽然没有时间去对话，但至少小黑可以感应到水晶的存在，此时，在独孤神城中战斗的水晶当然也可以感应到小黑的存在，小黑来了，水晶也确定了巫崖的到来。

　　嗯，在“星空死域”里感受不到，但只要进入大气中就可以……

　　开始的时候，水晶还有些怀疑魔天真神是不是只是为了安慰战斗中的人，现在才确定魔天真神说的是真的，也因此传达给其他人，独孤家更愿意相信水晶的话。

　　“吱……”

　　小黑闪过天鹏皇的攻击，深深地看了巫崖一眼，吱了一声，当机立断，切开空间往独孤神城方向冲去，它能理解巫崖的想法，它现在就去保护水晶和巫崖的亲人。

　　“想逃，即便你是裂空鼠也休想在我的速度之下逃掉。”天鹏皇咆哮，追击而去。

　　眨眼之间，两只神玄大陆上最恐怖的神兽就消失了，直到这个时候，巫崖才知道原来金色天鹏也是传说中神玄创始神身边的六大神兽之一，当然，看起来金色天鹏不比裂空鼠来的珍贵啊，玄兵帝国从立国开始就有金色天鹏镇守，唔，神兽只是兽，又不是灵，更不是所谓的神，不可能一活就几千岁，是一代代传下来的，即便稀少也没有完全不存在过。

　　裂空鼠呢，在古魔时代偶然出现了下后就消失到，像小黑，还是隔了两个大时代后才孵化出现的，小黑也成长了没多久就已经至少达到天鹏皇的境界……

　　而天鹏皇看起来是潜力已尽，小黑的潜力却还没有完全被开发。

　　当然，传说中神玄创始神到底是谁，是否存在过，没有人知道，连元界真神都不清楚，只是元界真神和现在的巫崖都很怀疑，神玄创始神就是元界创造者。

　　对于元界真神来说，这些也只是传说，但那六大神兽确实很恐怖，当然，六大神兽至今就出现了两只而已，就是裂空鼠和金色天鹏，其他的在古魔、精灵和人类时代都没出现过。

　　甚至在元界的神之时代也没有出现过……

　　“巫崖，你倒是看的开，只是不知道失去裂空鼠的你还有什么招？”惊皇看了眼消失的两大神兽，又对着巫崖道：“还是说你认输了？让裂空鼠去救你想救的人？”

　　“认输？我巫崖的性格确实与别人不太一样，确实有‘认输’这两个字，打不过或非死不可，我当然不会选择去死，可是……我又不是打不过！”巫崖开始的时候口气很淡，但后面却爆发出了属于他的气势，王者霸气神皇之道在这个瞬间体现的淋漓尽致。

　　这个时候还能展露如此气势，证明他依旧带着强烈的自信，只听他道：“惊天一剑还有好几剑是吧？但每一剑下去都需要酝酿好，我相信惊天真神绝不会随随便便就扔下一剑，当然，他要是能随便扔下更好，说不定玄原之力耗光还没有杀掉落天剑灵。”

　　“即便如此又如何，是，你是还有一点时间，但这点时间被困住的你又能做什么？”惊皇也没想到巫崖还能有如表现，如果换成他的巫崖的话，他也只能认命，可是这个传言中完全没有太多英雄气概，有时候甚至打不过就会逃的家伙这时候竟然还淡定？

　　“我能做什么？呵呵，我可以杀你并破开你们的结界。”

　　巫崖就仿佛吹牛不打草稿，竟然放出这样的大话，如果说这种话是虚张声势的话，那也太不把惊皇和布置结界的神皇们的智商当回事，或者他的智商出了什么问题？要知道，刚刚在与惊皇的碰撞中，要不是吞天剑比惊皇的剑强，绝对会有非常明显的弱势。

　　即便握有吞天神剑这种逆天的存在，巫崖依旧是弱势啊。

　　连惊皇都打不过，又谈何杀掉惊皇，又谈何破除结界？现在结界并没有动，依旧死死地封住巫崖，虽然想来如果几大神皇配合惊皇围攻巫崖的话，很可能眨眼就把巫崖轰成渣，可是惊天等三大真神真的不敢赌，现在不能出现一丝意外。

　　“杀我？破结界？哈哈……嗯？”

　　惊皇真的忍不住笑了起来，甚至连周围的结界都微微颤抖了下，显然那几大神皇也很想笑，但很快他们就笑不出来，因为无数的神兵在结界中冒了出来，那是巫崖的兵阵。

　　在别人眼中自然是兵阵，但在巫崖眼里，这是属于他独一无二的兵典神阵。

　　哗啦啦……

　　198种玄兵直接围向惊皇，密密麻麻，仿佛玄兵之雨。

　　“新元界的兵阵，一件件都是逆天神兵，接近天字神剑的存在，果然恐怖，可惜阵法的主人还太弱，这阵还困不住我。”惊皇微微一吓，旋即金色的本命神力在兵典神阵中撞了出来，巨大的兵典神阵竟然掩盖不住他的力量，正如他所说的，巫崖还太弱了？

　　“杀……”

　　真的如惊皇所说的太弱了吗？没试过怎么知道？

　　没有废话，巫崖轻轻地吐了一个“杀”字，瞬间，兵典神阵爆发出恐怖的杀意，那是完整级别杀阵的力量，同时，192角符纹也在兵典神阵中冒出来，看的断天真神直眼馋。

　　当然，兵阵本身的力量也凝结到了巫崖所能达到的最强状态……

　　现在的兵典神阵可不是花怒海当初想轰就能轰爆的那个，现在不管是兵阵、符纹阵还是杀阵，已经达到了接近巅峰的存在，是，巫崖或许还是太弱，控制这个恐怖的阵法还是有些不如真神们，但是，阵法既然称之为阵法，本身就拥有超越人力的东西。

　　是啊，即便不需要巫崖控制，阵法也可以发挥出非常恐怖的力量，再配合上巫崖这个主阵人，那么力量绝非1加1等于2那么简单的……

　　“惊皇，我根本没想过要困你，而是要杀你。”

　　在将阵法的全部力量调动出来之后，巫崖才冷冷地说了这么一句，整个人就钻入阵法之中，阵法的力量因为他的加入更是全面性的爆发，惊皇那透阵而出的金光被淹没了。

　　嘿，当初巫崖从戮天神阵中扔出杀阵都可以挡住惊天一剑，现在，这个兵典神阵比当初的杀阵还要强大，只是当初的杀阵在被轰成碎片后不会牵连到巫崖，但是兵典神阵都是巫崖的本命玄兵，如果被轰的太惨，巫崖还是会连带受伤的。

　　但是凭惊皇一个人的力量，不可能像惊天一剑那样轰碎阵法。

　　而且，巫崖甚至有可能借着阵法的力量杀掉惊皇，这不，巫崖甚至已经在惊天等三大元界真神的眼皮子底下消失，他已经躲入了兵典神阵中，在这里就是他的主场，再加上恐怖的潜行能力，根本没有人能发现，他的暗杀行动已经在展开。

　　是的，单凭现在兵典神阵的表现就足以说明巫崖刚刚所说的杀惊皇、破结界不是大话。

　　“果然如我们所料，他的阵法已经强大到足以让我们的天字一剑轰不死的程度，如果放任惊皇继续与他斗的话，恐怕死的会是惊皇。”玄天真神目光闪动地道。


第1265章 浪费在我身上？

　　“的确，单凭个人战斗力的话，惊皇就只比现在的巫崖要强大一些，而现在巫崖拥有如此恐怖的组合阵法，更能随心所欲地控制这个阵法，再加上巫崖从很弱的时候就拥有的恐怖潜行和暗杀能力，惊皇恐怕很危险，他也小看了巫崖，惊天，你应该有什么布置吧？”断天真神也问：“总不能让组成结界的神皇们出手对付阵中的巫崖吧？”

　　“绝对不能，结界必须永远保持，如今的巫崖我们谁都看不透，说不定什么时候就又来一个我们都始料不及的举动。”惊天真神冷道：“我还有一个担心，就是巫崖的这个组合兵阵很可能还有轰爆结界的能力，实在是没想到才不长的时间，他的阵法就强大到这程度，幸好我还有些准备，为巫崖留了一记惊天一剑。”

　　“什么，惊天一剑？你要浪费一剑在巫崖身上？”玄天和断天同时惊道。

　　“哼，我现在还有足足五剑的量，浪费一剑在巫崖身上，如能确保万无一失那就是值得的，剩下的四剑有一剑会被独孤家最后拼命的落天一剑挡住，但我还有足足三剑，难道这三剑还灭不了落天不成？”惊天真神低低地道。

　　顿了一下，惊天真神又道：“再说，如果真倒霉的连三剑都灭不了，不是还有断天你吗？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　听到惊天真神的话，玄天真神微微一愣，旋即嘿嘿地笑了起来。

　　显然他知道惊天真神说的是什么意思，而断天真神则是在没有人看到的情况下，灵体微微地抽动了两下，最后才发出了不是很的舒服的“嘿嘿”之笑。

　　“组成神皇结界的众神皇听令，打开结界。”

　　惊天真神才不理会断天真神有啥感受，在说完话之后直接对着神皇们下令，当然，他的命令是直接传递到神皇们脑中，可不会让巫崖听到，瞬间，组成结界的那些个神皇微微愣了下，然后没有犹豫，直接无声无息地在结界上方打开一个不大不小的口子。

　　早在他们制定了困住巫崖的计划时，惊天真神就对他们提过，有可能会降下惊天一剑的事情，即便没提过，他们也只能听从惊天真神的命令。

　　巫崖暂时还不知道惊天真神会浪费一剑在他身上，说实在的，在此之前，巫崖同样不知道他如今的兵典神阵有多强大，但现在他知道了，他有六成的把握可以靠兵典神阵杀掉被困在里面的惊皇，还有三成的把握靠兵典神阵强破外面的结界。

　　当然，破结界之前一定要把惊皇灭掉，不然留着这个可怕的存在在后面搞七搞八，又哪能安心破结界啊？现在巫崖更自信的是，只要他能冲出结界并回到独孤神城，那么即便惊天一剑狂降，他也可以保住落天剑灵不死，完成开启通天之路的行动。

　　是啊，巫崖才意识到，拥有兵典神阵的他，已然是神玄第一高手。

　　总之，现在就先斩杀惊皇。

　　如果不能破除眼前之局，什么第一高手都只是过往云烟，没有意义，再说他只是神玄纯血肉生命体的第一高手，他还无法凌驾元界真神……

　　就这样，巫崖疯狂地控制兵典神阵轰杀惊皇，“控”、“观”和“灵”三大轮转神印被他发挥的淋漓尽致，惊皇这个时候真被轰的只剩下招架之力，开始时，他真以为巫崖的兵典神阵不怎样，正如他所说的，巫崖这个主阵人可没有像元界真神那样得天独厚，再加上花怒海曾经对兵阵神阵一轰就散，他比花怒海可强的多，难道还轰不散？

　　只可惜，他没有料到巫崖在被困惊天元界的这段时间里进步这么快，也并不知道到当初的兵典神阵其实很不完美，那个时候巫崖根本没有时间在兵典神阵中加入更强大的符纹阵和杀阵，而现在的兵典神阵那可是接近完美的存在……

　　还是那话，美中不足的仅仅只是因为巫崖还不够强。

　　符纹主守，让惊皇突破不出去；兵阵主力，强大的攻击力；杀阵主杀，在强大的攻击力上还带上完美的杀意，如果是普通的神皇被如此围攻，恐怕早死了。

　　想想就知道，在“元界起源之地”里，有些阵法是可以威胁到神皇的，像玄天真神当时的那个兵阵，在有了玄天真神这样的主阵人后，都准备在里面灭杀独孤家甚至是古裔之民的神皇，而巫崖的兵典神阵几乎比“元界起源之地”的任何一个阵法都强大。

　　“混账，该死的蝼蚁……”

　　惊皇被轰的很狼狈，可是他暂时突破不出去啊，虽然他还有强大的底牌，可是他不想在这个时候用，想到那底牌，惊皇就忍不住嘴角狂抽，那是他用来逃命的东西。

　　想到了逃命，就想到了历史上精灵时代和古魔时代的惊皇，他们的下场可都不太好，他可不想与他们有一样的下场，他要成为未来神玄大陆的统治者，即便将来他死去，他也要葬在“神皇墓城”中最最宏伟的那个地方，而不是被人唾弃的地方……

　　疯狂地爆发，疯狂地抵挡周围凌乱又仿佛有序的恐怖攻击，金光在阵中不断闪动，意识却疯狂地扫着四面八方，他也知道巫崖那恐怖暗杀能力。

　　巫崖现在的实力只比他弱了一点，如果暗杀的话，是绝对有能力杀掉他的。

　　“嗯？”

　　可就在这个连他都紧张的时刻，他突然放慢了节奏，脸上慢慢浮现出诡异的笑，就在这个时候，他也收到了惊天真神给他的命令，他知道他的狼狈即将结束。

　　“惊皇在笑，他怎么还笑的出来？”

　　巫崖其实早就隐藏在惊皇周围，正在等待时机做出置命的一击，必须一击杀掉他，如果只是重伤，以他古裔之民的恐怖恢复力根本起不到效果，可以说是很难让惊皇出现重伤的情况，除非他巫崖的实力比惊皇强大的多，但事实是本身的力量还比他弱。

　　虽然巫崖现在还有些时间，正如他说的，惊天一剑会找准时机才会轰向独孤神城，独孤家也会努力保护好落天剑灵，可天知道独孤神城还能撑到什么时候？

　　可就在他耐心地等待机会的时候，却突然发现惊皇诡异的笑……

　　“巫崖，上面。”

　　恰在他疑惑的时候，吞天剑灵突然提醒了一声，吞天剑灵在变成真正灵体之后，真真是各种强大，比现在的巫崖还要敏感，下意识地，巫崖也抬起头来，然后脸色狂变。

　　“惊天一剑，惊天真神竟然会将惊天一剑浪费在我身上？”

　　巫崖忍不住低呼了声，是啊，连他都没有想到惊天真神竟然把可以说非常珍贵的惊天一剑浪费在他身上，要知道，现在灭掉落天才是他们的重中之重，但不管怎样，惊天一剑既然来了，他就必须防住，疯狂调动兵典神阵的力量，连惊皇那边都不去理会。

　　巫崖可是感受过惊天一剑的威力的，瞬间，一道巨大的剑光在兵典神阵上凝结。

　　剑光之上带着强烈的杀意，与此同时，剑光之下，整个兵典神阵符纹外放，在兵典神阵上覆盖上了一层密密麻麻的符纹……

　　“轰！”

　　就在巫崖刚刚将兵典神阵的防御布置完毕之时，惊天一剑便如奔腾的光龙，从“星空死域”疯狂地轰了下来，耀眼的白光直接砸在兵典神阵那凝结出来的剑光之上。

　　摧枯拉朽……

　　兵典神阵的剑光根本不是对手，直接被轰成碎片，又重重地撞在厚厚的符纹阵上。

　　“噗……”

　　瞬间，巫崖承受不住这恐怖的压力，一口鲜血喷了出来，要知道，他可是兵典神阵的主阵人，接着符纹阵又开始龟裂，仅仅百分之一秒，符纹就被切出一个巨大的口子。

　　眨眼间，兵典神阵内的神兵轰鸣，一道道兵灵发出了痛苦的鸣呜……

　　“噗……”

　　第二口鲜血喷了出来。

　　刚刚说了，兵典神阵上所有的神兵都是巫崖的本命神兵，本命神兵被伤或者被毁，巫崖都必须承受压力，这就是他能对兵典神阵收放自如的代价，拥有这么逆天的力量，如果没代价的话也逆天的过头了，不过这代价很值，至少巫崖可以保证在惊天一剑之下不死。

　　“散……”

　　恰在这时，来不及擦去嘴角鲜血的巫崖低低喝了一声，将兵典神阵散去，散出一个可供惊天一剑钻入的口子，钻进来巫崖自然要正面应对。

　　手握月锻锤，将月锻台狠狠敲了上去。

　　月锻台带着璀璨的星光，迎上惊天一剑。

　　又是一声惊天动地的爆破声，月锻台只是稍稍挡了下，还是被撞了回来，这个时候的巫崖也已经争取到了时间，大地之盾挡在身前，仿佛君临天下般要挡住惊天一剑……

　　在惊天一剑之前，巫崖显的是那么的渺小，可是大地之盾却是有过不止一次挡住惊天一剑的经历，没有时间多想，惊天剑光已经杀到，当然还是恐怖的爆破声，面对这样压力的巫崖脸色冷峻无比，实力越是强大就越发觉惊天一剑的恐怖。

　　但不知道为什么，他的目光却在这个时候闪动了几下……

　　“巫崖，我知道你在想什么，想借惊天一剑的力量冲破结界是吧，那就试试……”恰在这时，一道金光紧接着横向杀来，自然是因为兵典神阵散去后脱困了的惊皇。


第1266章 自困

　　听到这个声音，巫崖忍不住脸色一变，嘴角边上有一丝丝的苦笑。

　　是的，惊天一剑这么轰，控制结界的人当然还要在下面再裂开一个口子，要不然恐怕结界就要毁了，可是裂开一个口子让惊天一剑过去，巫崖也势必将借此机会出去，巫崖现在可是在惊天一剑的正下方，他肯定是宁愿被震的重伤也要出去的。

　　横向飞来的惊皇却绝不会给巫崖机会，巫崖三翻两次的借势脱困，让惊天等三大势力的高手们早有准备，如果巫崖光顾着惊天一剑和脱困，那肯定会被惊皇灭杀。

　　现在被阻挡了三次的惊天一剑已经不是很强，即便巫崖没有大地之盾也不会被灭掉，要知道，他可是在命虹中面对无数次惊天一剑的，因此，他此时还有着冷静的思考能力，听到惊皇的话，他没有犹豫，手中的大地之盾微微一偏，借着惊天一剑的力量，整个人就这样在惊皇杀到之前横弹出去，弹出了惊天一剑的范围。

　　紧接着，一道金色剑光从惊天一剑中间划过，那是惊皇灭杀巫崖的剑。

　　因为巫崖的弹开，这一剑自然没有起到效果，只是擦着巫崖飙了过去，与此同时，惊天一剑也从结界的下方钻进去，慢慢地消失并砸在神玄大地上。

　　下一个瞬间，结界裂开的口子也完全合并。

　　一下子，结界中的世界又仿佛安静下来，构成结界的几大神皇依旧隐藏在暗中，巫崖不知道什么时候已经收起了大地之盾和月锻台。

　　嘴角边的血没有时间去擦，就这样冷冷地盯着前方。

　　在他前面自然还是金甲金剑的惊皇……

　　这个瞬间，仿佛时间被定格，两名神玄大陆最最强大的神皇临空对视，慢慢地，惊皇脸上有了冷笑，道：“巫崖，你不是最喜欢躲进戮天神印或者你的新元界里面当缩头乌龟吗？为什么刚刚不躲进去，那样别说是死，你连受伤都不会。”

　　巫崖眼中精光微微一闪，确实，躲到《玄兵典》或戮天神印中确实可以保证不受伤，可是自己肯定又会被困住，除非再自爆戮天神印什么的，要知道，刚刚惊皇最后的横向杀来就是预料到自己有可能会用戮天神印或《玄兵典》的，到时候，肯定会被收掉。

　　嗯，躲住本命玄兵的兵灵小世界里是不能自由行动的。

　　也是因为想到这些，巫崖才不敢用，退而求其次想借着大地之盾逃离，可惜，最后还是被看穿而失败，到了这个级别，哪个敌人不是心思紧密？

　　“怎么不说话了，是不是绝望了？”

　　惊皇继续用冷笑的语气说话，又继续道：“要不你再用你的兵阵试试，刚刚不是困住了我？还差点杀了我，我刚刚可真的被吓的半死呢。”

　　惊皇的话充满了讽刺，在他看来巫崖已没有机会，因为巫崖的兵阵刚刚已经被惊天一剑轰残了，至少短时间内是不可能完全修复的，没有了那个阵法，即便巫崖能在他手中保持不败，也再没有可能杀掉自己或者破除结界，从惊天一剑降下开始，巫崖就注定出不去。

　　至少惊皇是这么认为的。

　　“如你所愿……”

　　可是迎接惊皇讽刺的不是巫崖变的难看的脸色，而是从那鲜红的嘴里吐出的四个字，哗啦啦的，198种玄兵又被巫崖扔了出来……

　　“什么？”

　　惊皇脸色大变，他说“吓的半死”可不是说笑的，难道巫崖的兵阵并没有受到重创？

　　不止是他脸色大变，连上面的三大真神都变了脸色，如果巫崖的兵阵还能发挥出百分百的力量，那他们可没有富于的玄原之力再给他一剑。

　　到时候，恐怕就只能靠惊皇和周围布置结界的神皇与他拖时间。

　　“不对，巫崖的兵阵明显比之前弱了很多，而且其中漏洞很多。”

　　但很快，惊皇和三大真神甚至周围的神皇都看出问题，巫崖的兵阵还是那么的浩瀚而恐怖，但其中却有着明显的破绽和威力不足的情况，惊天一剑还是起到了很大的作用。

　　“哈哈，巫崖，你就要凭这破烂的阵法杀我和破结界？”惊皇脸色又回暖，哈哈大笑。

　　“是你来杀我和破我的结界……”

　　巫崖低低地吐了一句话，而后原本要冲向惊皇的兵典神阵突然间一个调头，直接围上巫崖，将巫崖团团围住，瞬间，之前看到的破绽几乎消失不见了。

　　是的，整个兵典神阵变成了防御模式，而防御最主要的还是要靠符纹阵。

　　符纹之前虽然被轰破，但重新凝结起来并不难，至于攻击方面的兵阵和杀阵，特别是兵阵，198种玄兵伤了那么多，当然是破绽无数了。

　　“他要干什么？”

　　巫崖的突然举动让周围的人或者灵都摸不着头脑，他们怕就怕巫崖冲回独孤神城，可是现在他非但不想破结界，还把他自己困了起来，这是什么意思？

　　面面相觑，三大真神都看到对方眼中的疑惑。

　　“咦，时间神皇之道，巫崖是想修炼？或者是恢复他的兵阵的力量？”

　　终于，还是断天真神第一个看出问题，不是断天真神比其他两大真神强大，而是他了解符纹，虽然没有巫崖那么多角符纹，但依旧可以看穿。

　　“借用时间神皇之道来恢复实力吗？伤了那么多本命玄兵，即便巫崖现在拥有与我一般的锻造能力，至少也需要一两个月才能将里面的玄兵全部修好，一两个月，即便他拼了命用时间神皇之道，也需要最少一刻钟，一刻钟我们可以做很多事情。”玄天真神皱了皱眉，然后也分析了起来，继续道：“再说，他不可能拼了命用时间神皇之道的力量，要不然，到时候即便他修复了他的兵阵，他整个人也只剩下空壳，没有战斗力。”

　　“哼，即便不是空壳，他也需要时间来杀惊皇和破结界……”

　　惊天真神冷冷地道：“巫崖现在恐怕是在赌，赌在这段时间内，我们还灭不了落天，那就灭给他看，现在整个独孤神城已经不像巫崖进入神玄大陆前那么坚固，需要酝酿很久才轰出一剑，现在的独孤神城也只比空壳强一些而已。”

　　“嗯，不管他，先灭落天。”断天真神重重地道。

　　就这样，三大真神不再关注巫崖，而是将目光投向独孤神城，也没有多考虑，惊天一剑的压力就这样滚滚地压向独孤神城，正酝酿着，恐怕很快就会砸下。

　　而惊天一剑的目标，自然就是组成心阵的独孤家高手。

　　之所以没有立刻砸下，是因为还需要其他的神皇高手配合，将独孤家的高手从防御阵法等等什么的地方引出来，只有这样，才能不至于惊天一剑变为无用功。

　　结界中的事情，就让惊皇自己鼓捣去，能破开巫崖的兵阵最好，破不开也没关系。

　　可是三大真神却猜错了，巫崖根本就没有要修复兵阵的意思，也没有拼了命使用时间神皇之道，正如玄天真神所说，如果他拼了命使用，结果很可能是结束后整个人就是空壳这个……独孤灭宁当时就是用的太过，直接两天就死掉。

　　而他即便不会像独孤灭宁那么拼命，但是以一刻钟换一两个月的时间，也是很伤的，要知道，他最完美的时间之道就只是10倍于现实时间而已，也就是一天等于十天。

　　现在这个时候，一天等于十天自然太少，但再快也不能超过他所不能承受范围。

　　“现在我也不需要一两个月的时间，有一天的时间足以。”

　　巫崖喃喃自语，一天的时间，以他神皇的力量甚至可以直接时间凝固，根本不需要消耗属于神玄大陆的时间，毕竟时间只有一天，很短很短，不会出现吃不消的情况，但巫崖并没有让时间凝固，虽然凝固不会吃不消，却也太消耗，他即便破开了结界还有大战要打啊。

　　要知道，到时候他肯定还要面对惊天一剑，唉，命虹中的惊天一剑毕竟只是命虹里面那里主角们的记忆，比真正的惊天一剑弱，刚刚巫崖就彻底感受到了。

　　甚至当初他在百族所遇到的惊天一剑都没有刚刚那一剑来的强大，毕竟那个时间，惊天真神并不想消耗太多，也觉的还只是圣兵师的巫崖没有必要让他消耗太多，最初的时候惊天真神只是想震慑神玄大陆诸多生命而已，即便后面巫崖以戮天杀阵的阵法抵挡，惊天一剑也没有达到最完美的一剑，惊天真神不是没有想过用最完美的一剑，但也怕巫崖直接用整个戮天神印来挡住，他只是想用不多玄原之力分化出更多的惊天一剑来杀掉巫崖。

　　谁知后来巫崖能逼的他使出那么多剑，逼的他最后都舍不得浪费玄原之力。

　　“既然如此，那就花费一分钟的时间吧。”巫崖低低地道。

　　既然到时候还有大战是打，那就花一分钟的时间来当一天用，那样虽然有消耗，却不会很明显，到时候只要他现在的想法可以成功，这点消耗根本就微不足道。

　　仅仅一分钟，局势也不会有太大的变化，惊皇也别想在一分钟之内破阵。

　　“之所以破不了结界，杀不掉惊皇还是因为我的实力太弱，还是因为兵典神阵还不够强大，既然如此，那我就继续变强。”巫崖深深地吸了口气道，也不知道是对他自己说话还是在对兵灵们说，总之，他之所以自困只是想要变强，而他已经有了变强的契机。


第1267章 超越神玄规则……

　　变强的契机？

　　别忘了，他从玄原之力阵法冲向神玄大陆的时候，可是不断地凝视和感悟着神玄大陆外加神玄海的，也就是感受着神玄大陆和神玄海的地势，只是那个时候距离有些远，再加上与魔天真神不时的沟通，因此感受并不是很深，也没有细心去整理……

　　在进入神玄大气层内后又遇到惊皇等神皇的阻击，更没有时间整理和继续感悟。

　　现在他就是要借着这个时间来整理和感悟神玄大陆的地势，他需要最完整的地势，如果能让他的地势完美起来，那么很可能将《玄兵典》的符纹推至最高境界，那么，到时候《玄兵典》彻底成熟起来的话，那很可能破除结界就成了非常简单的事情。

　　当然，现在根本没有时间想那么多，还是先感悟和整理地势。

　　在属于巫崖自己的时间里，他的目光投向整片神玄大陆，现在他所在的位置就是大气层与星空死域的交界，在非常高的地方，几乎可以看到整片神玄大陆，而以他现在神皇的目力配上“观”字诀，足以看清下面的每一寸土地，自然也可以看清那以前看不清的大势。

　　“轰隆隆……”

　　在他的目光投向神玄大陆的时间，之前在星空死域穿梭时感悟的地势也渐渐地浮现在他的意识中，之前虽然看的不太清，可却是由远至近，那种感观非常强烈，地之大势仿佛在他由远之近中慢慢显现，慢慢地成形，最终再结合现在这个最佳的距离……

　　一下子，之前不清晰的东西全部都变的清晰了起来，《神玄气典》和《玄兵典》里面的大地再次发生了翻天覆地的变化，之前突兀的东西在不断融合，大地也在不断地延伸。

　　不管是《神玄气典》中的幻影的大地，还是《玄兵典》中的真实的大地，都疯狂发生变化，整片大地变的圆滑，同时，大地的周围也产生了海洋，海洋越来越大，最终变的无边无际，像《玄兵典》里面的混沌部份也越来越小，大地和海洋几乎占领整个兵灵小世界。

　　“不，还不够完美，我还是没有完全感悟神玄大陆甚至神玄海的那最精髓所在，《玄兵典》内的混沌部份还剩下太多，还缺了点什么，到底是什么呢？”

　　时间就这样耗去属于巫崖的两个时辰，眼看神玄大陆加上神玄海的地势已经完全被他感悟，可是不知道为什么，巫崖总感觉还缺点什么，不止是感觉，还有《玄兵典》的世界混沌的部份还有一些存在，这明显就是在提醒他，他的地势还需要继续加强……

　　可是他明明已经感觉可以控制整个神玄大陆和神玄海的一切，为什么还会缺呢？

　　巫崖眼中充满了疑惑。

　　“不管怎样，先将符纹领悟出来再说。”

　　巫崖想了想，暂时将这个古怪的感觉抛开，将注意力转移到别的地方，就这样开始领悟符纹，因为地势的进步，符纹对他来说不再是问题，仅仅又半个时辰过去，他就足足又领悟了4角符纹，现在他的《玄兵典》符纹已经达到196角，可问题又来了。

　　196角就是他现在的极限，却还不是《玄兵典》的极限，甚至到了这个地步的他依旧不知道《玄兵典》的极限在什么地方，感应不到什么样才是极限。

　　“果然地势还是不够完美，到底哪里出了问题？”

　　巫崖眉头皱的很深，这个时候只能靠他自己，谁也帮不了他，即便是《玄兵典》之灵也没办法给他提示，要知道玄兵典灵是因为巫崖的成长才会成长的。

　　玄兵典灵能给他的也差不多给完，轮转神印和兵典神阵。

　　目光又深深地投向神玄大陆，因为时间是属于他的时间，他所能看到的神玄大陆几乎是停止的，所有的生命都是不动的，虽然不动，巫崖却可以清晰地感觉到他们身上细胞的细微变化，嗯，巫崖也不知道为什么，目光突然就落在了一只飞行魔兽的身上。

　　突然，有一种解析它身体的冲动，既然有这种冲动，那就照着本能去做……

　　慢慢地，整一只飞行魔兽就被他看了个透，身上所有的一切都仿佛在他脑子里成形，包括最最细小的细胞，甚至是组成它血肉、羽毛的分子什么的……

　　一下子，巫崖有种化身为生物学家的古怪感觉。

　　“不对，虽然我感觉我能控制整片神玄大陆的所有土地，可是我却还不能改变其中的细节，我只能利用，却不能改变……”猛然间，巫崖发出了一声低呼。

　　是的，比如说一条山脉，他最多只能将这座山脉化为平地，里面的石头还是石头，最多就被他埋在地下，却不能让石头化为细沙，又比如说一片沙漠，他最多就让这片沙漠凝结为土地，却不能让这片沙漠化为坚固的石头，甚至一瞬间化为山川。

　　也就是说，他依旧只能利用神玄大陆规则的力量，却无法超越规则。

　　忍不住，他又想起“元界起源之地”里面的地势，那是完美的地势，那是元界创造者将一切不可能化为可能的产物，不止是“元界起源之地”，连各大神之元界里面的土地都是将不可能化为可能，因为里面是各种违背规则却又真正存在的所在。

　　那才是真正的地之大势，那才是地之大势的最高境界。

　　“可是要怎样才能将不可能化为可能？”

　　巫崖皱着眉头自问，像“元界起源之地”里面明明各种违背规则，却又是无比圆滑的存在：“咦，不对，我之前根本没有意识到‘元界起源之地’是违背规则的，因为里面的各种阵法都仿佛是连在一起，而我也自以为是地已经将里面的大势完美感悟……”

　　“我根本没有完美感悟，或者不能说是感悟，而是没有看透里面超越规则的东西。”

　　巫崖继续自言自语，像断天元界里面的各种绝地，明明不可能融合在一起，可是却又古怪且完美地在一起，就像水与火两种绝地，竟然可以凑在一起。

　　当然，断天元界里面的地势是属于不完美的，“元界起源之地”里面才是真正的完美存在，但那种不遵照规则的意境却都存在着，是啊，像巫崖之前感悟了各种绝地的地势，然后就在《神玄气典》和《玄兵典》的大地里显现，也如断天元界一般，绝地胡乱凑在一起，可是那时候巫崖根本没有意识到，他的凑在一起与断天元界的凑在一起有很大的不同。

　　巫崖的是没有规则的凑，但断天元界却是有规则的，或者说是超越规则的凑，明明是杂乱无章，可是细看之下却又是那么的圆滑而不突兀。

　　但属于巫崖的就显的很突兀，之前他的地势感悟不够，并没有意识到这个问题，但是现在他却意识到了，才知道这东西是有规则的，可到底是什么样的规则呢？

　　这种规则是超越了神玄规则的存在，怎样才能领悟这种规则？

　　“除了地势之外，还有什么是超越神玄规则的？”

　　巫崖皱着眉头自问，他必须以超越规则的东西来切入深想。

　　“对了，我现在的实力可以说就是已经超越神玄规则，可是用我的超越来对比神玄大陆上的地势，有什么不一样的呢？或者说我根本就没有超越，任何无法超脱于神玄大陆并且不可以在‘星空死域’自由活动的人都是没有超越的，都依旧活着神玄规则之中的。”

　　巫崖继续分析：“可是我已经可以在‘星空死域’中自由活动了啊，虽然还不是能活动很久，但确实已经超越，因为我与其他神皇不同，因为我拥有星空之力。”

　　“星空的力量当然就是不属于神玄大陆规则范围内的，星空、星空……”巫崖的目光不断闪动了起来，灵感越来越强烈：“是啊，星空死域，只要能在星空死域中自如活动的都是超越神玄大陆规则的存在，像玄原之力，像神之元界，甚至是像吞天神剑……”

　　一般的神兵在进入星空死域后力量都会大幅度下降，甚至可能被某种天象给毁灭，但像神之元界、天字神剑和月锻台等都是不用有这方面的担心……

　　“等一下，神之元界也是神兵？”巫崖呆呆地道，捉住了这一瞬间的灵感，是啊，《玄兵典》和戮天神印可都是我的本命神兵，那么为什么神之元界就不能是神兵？既然是神兵那就是被人锻造出来的，元界里面的世界也是被人锻造出来的。

　　或者说是创造出来的，甚至元界生命都可能是被人给创造或改造出来的，是创始神或者说是元界创造者创造出来的，那么说，创造就如锻造，地势就如神兵……

　　如果把神玄大陆比喻成一件神兵，那岂不就说的通？

　　“我现在可以随意改动神兵和里面兵灵小世界里的一切，里面的规则也就是属于我的规则，如果神玄大陆是我的神兵，神玄的规则岂不是就能由我来制定？”

　　巫崖虽然是自言自语的，可是他的声音越来越越大，最后变的铿锵有力，那是一种强大的自信，目光再落入神玄大陆甚至周边的神玄海上，巫崖感觉他的目光变的不同了，虽然让神玄大陆化为他的本命玄兵是不可能的，但是神玄大陆的规则却与神兵一样，都是可以借着来战斗的，就像魔法师就是利用元素来战斗的，元素就是他们的神兵……


第1268章 第197角符纹

　　也就是说，可以将神玄大陆的规则看成一件神兵，巫崖就锻造这件神兵。

　　这个想法刚刚升起，一切都变的无比清晰，一条条规则在他眼中显现，化为意识，意识中巫崖仿佛又化身为锻造师，不断地锻造着这些规则……

　　规则仿佛如一块金属，在他的锤子之下变形，这种感觉很玄，或许根本无法用言语来形容，就在巫崖想到地势如神兵的时候那一瞬间就捉住了这种玄而又玄的感觉。

　　捉住了，就感悟了，就存在了，就超越了。

　　“轰隆隆……”

　　在锻造规则的期间，巫崖的地势感悟开始超越，超越神玄的规则，《神玄气典》和《玄兵典》里面的大地再次延伸直到尽头，一切都是那么的完美。

　　至少在巫崖眼中，这是完美的。

　　“呼……”

　　时间就这样又足足过去八个时辰。

　　嗯，加上最初未超越前的两个时辰和学习符纹的半个时辰，现在他的时间只剩下一个半时辰，但也足够了，接下来只需要将符纹推至极限就可以。

　　“咦，怎么回事，为什么只增加了一角符纹而已，最后一角我怎么也感悟不透？”

　　又过去半个时辰，巫崖忍不住皱眉，但说完这话后他就愣住了，继续道：“为什么我会知道还剩下最后一角符纹，对了，我在领悟到第197角后就知道的……”

　　是的，巫崖在领悟第197角符纹的时候才知道符纹与兵阵一样，都是198这个数字，当然，他直到这时候才意识到，可是不知道为什么，最后一角就是怎么都无法领悟出来，甚至连入门都没有办法，又是缺了点啥，难道是自己对神玄大陆的规则超越的还不够？

　　他虽然在地势方面已经超越神玄规则，可确实还不够，想要一下子就改变整个神玄大陆的规则当然是不可能的事情，只能够改变局部。

　　但巫崖知道，之所以不能完全改变规则，不仅仅是超越规则方面还不够，还有他的实力也跟不上的缘故，这才是最主要的原因，如果实力能上去了，那么瞬间改变神玄大陆的规则也不是不可能的事情，当然，那样的实力估计比能锻造出神之元界还要强大。

　　嗯，如果只是超越规则方面的领悟不够，那198角符纹也应该入门了才对，但他现在几乎找不到方向，完全不知道第198角该怎么领悟才好，就死死地卡在了那里。

　　“对了，还有一处突兀的地方，那就是月亮上的地势……”

　　恰在这时，巫崖透过《玄兵典》里面的大地，终于看到了不属于神玄大陆的东西，也就是月之大地，月亮上的规则自然与神玄的规则不一样。

　　“难道我之前感觉月之大地的欠缺就是因为我没有超越月之大地的规则？”巫崖再度自言自语，但很快又摇了摇头：“不，肯定不是，之前我脑子里压根还没有超越神玄规则的这个意识存在，只是觉的月之大地有种还不能完全看清的感觉，不过现在看来这198角符纹的问题确实出现在月之大地上，或许，是要神玄大陆与月之大地两者的地势完全融合才有可能领悟最后一角符纹，唉，看来大战结束前《玄兵典》是无法完全成熟了。”

　　这让巫崖很是失望，但没有办法，他不可能再飞到月亮上去。

　　“接下来还是要想办法破除结界才行，以我现在的实力能办的到吗？”

　　巫崖皱了皱眉，还有近一个时辰的时间可以供他慢慢思考，只要惊皇还破不开自己的兵典神阵，就不怕自己的时间神皇之道会被破掉，就这样，巫崖在思考间也开始感受着自己的力量，慢慢地，他发现他的各种神皇之道又有了明显的进步，瞬间就有些诧异……

　　不应该只是地势方面的进步吗？

　　“不，神皇之道进步也很正常，到了这个阶段，地势与各种道几乎都融合了起来，我刚刚超越了神玄大地地势的规则，但是这些规则也包括了各种各样的道……”巫崖眼中闪着精光道，也就是说，他的玄气又可以继续提升，也就是说他之前的想法终于实现。

　　可他妈的，问题又来了，他没有足够的能量让玄气进步啊，现在只是在地势和道上的进步，对他的实力影响虽然有，却不是很大，最多现在靠本身的力量跟惊皇战成平手而已。

　　没有任何意义，他必须超越惊皇，破开结界。

　　现在兵典神阵方面又无法立刻修复，无法压制甚至杀掉惊皇，这该怎么搞？

　　“早知如此，当初就该把司马祥这个老闷骚给带在《玄兵典》里。”

　　巫崖忍不住想起了司马祥来，然后赶紧将这个思绪抛开，龟爬地修炼起玄气起来。

　　眨眼间，一个时辰又过去，也就是说，属于神玄大陆的一分钟过去了，没有办法，只能按原计划将时间神皇之道散去，接下来就拼命吧。

　　“轰……”

　　而就在他刚刚解开时间神皇之道的时候，一道剑光突然从很远的天空降下，那个方向正是独孤神城，此时的巫崖却可以清晰地看到独孤神城里的一切。

　　“我果然进步了……”

　　是的，之前还没有这么清晰，而这个时候他的双眼仿佛可以将镜头拉近一般，竟然可以非常清楚地看到，刚刚在时间神皇之道里面还没有意识到，现在才被惊天一剑给提醒了。

　　这个念头只是在脑中一闪而逝，而后他的目光就死死地盯着独孤神城。

　　他看到了独孤家主，看到了已成神皇的独孤战风，看到独孤曲锋的尸体和旁边忘记悲伤依旧战斗中的人们，看到一个个他或熟或从来没见过的高手。

　　而他们身上都有一个共同点，那就是伤的很重，但每个人都仿佛带着死志，没有一个人退缩，面对那疯狂的惊天一剑，每个人都仿佛一把剑，就这样挺立在那耀眼的白光之下，不止是他们，几乎独孤家的每一个人都是如此，不管他们之前是怎样的纨绔，怎样的高傲或者怎样不理世事，在面对家族生死存亡的时候，都充满了独孤家该有的精神。

　　巫崖目光扫了过去，他看到了独孤九天，他已经失去了一条手臂，但依旧疯狂地屠杀着进军要进入独孤神城的敌人，他看到了殷大小姐，虽然她不是复姓独孤，可是她是独孤家的客卿家族成员，她已经受了重伤，被抬到安全的休养，狂啃着药，她还可以战斗！

　　又看到了百族的人们，看到弑神军，看到了武学工会的武玄军，看到了魔法大军，看到了那一个个他指定的队长，夜晴、巫小夜和武戈他们都在战斗，充满凶险……

　　玉问贤站在某个高台上，不断地指挥着，他以他强大的指挥能力，竟然力压很多老一辈的指挥高手，成为了三大势力的总指挥官，但此时他身上也带伤，想来因为他的指挥能力太可怕，惊天等三大势力也对他动用了暗杀什么的手段，在他旁边有着高手的保护。

　　“大家坚持住，都看到刚刚远处天空中的白光了吗？那就是惊天一剑，我们的巫崖大帝来了，逼的惊天真神都不得不使用惊天一剑，惊皇他们好几个神皇去阻挡巫崖大帝，都没有挡住，惊天真神才会用出惊天一剑的，相信惊天一剑也拦不住巫崖大帝的，很快、很快巫崖大帝就会到来！”玉问贤在城墙上狂吼，以他瘦弱的身躯吼着这样的话……

　　巫崖虽然听不到，却感觉的到，是的，每一个人都在拼命。

　　不断地寻找着熟悉的人，巫崖看到了不少人，可是实在是太乱太乱，死人活人和受伤的人扎成了堆，根本没有办法看清楚，同时，他还看到整个独孤神城，现在哪里还有神城的样子，就是一个废墟，一道道剑峰破碎，独孤神闸几乎被轰开，神剑阁完全毁灭……

　　终于，耀眼的白光将他的目光又吸引了过去，那是落天一剑与惊天一剑碰撞出来的，巫崖并没有去看那白光，而是将目光锁在独孤家的高手身上，落天一剑真的变弱了，虽然还能勉强挡的住惊天一剑，可是下面的独孤家高手们一个个却死了般地往下掉，重重地砸在那他们所熟知的土地上，包括独孤战玄，包括独孤战风这等神皇高手……

　　慢慢地，世界又为之安静，独孤神城也因为这次碰撞又破烂了几分，与此同时，一道道神皇的气息也从四面八方杀了过去，他们要借着这个机会除掉独孤家的高手。

　　甚至可能的话，还要抢到落天神剑。

　　但一道道神皇的魔法气息也随着出现，那是魔法帝国的神皇高手，他们就是负责保护独孤家的高手的，他们要挡住惊天等三大势力的神皇。

　　与此同时，一道神王级的魔法气息也跟着出现，从独孤战玄的兵灵小世界里出现的，他是空间魔法师，他疯狂地使出了空间魔法，将独孤家的这些高手传送离开，瞬间，巫崖的目光里就失去了独孤家众高手的存在，他们必须躲起来，携带着落天神剑躲起来。


第1269章 神玄大陆的玄原之力

　　只有这样，才能避开惊天一剑，才能够让惊天一剑不至于找到他们并轰下。

　　这也是惊天一剑之前隔了那么久才一剑的原因。

　　可是现在独孤神城已经没有多少地方可以躲，连天罪渊都彻底毁灭，而寻找他们下落的不止有三大真神，还有三大势力中的神皇高手甚至是潜到独孤神城里面的神王高手。

　　独孤家的高手们也不是没有想过带着落天一剑离开独孤神城，可是别的地方不是落天的主场啊，即便独孤神城这么破烂，落天剑灵还是可以继续控制里面的力量的，但如果离开的话，只要被发现就是死路一条，再说，落天离开独孤神城，那落天的气息是很难掩盖的，没办法，落天神剑又不是哪个人的本命玄兵，不像巫崖的吞天剑可以藏在体内。

　　当初，辰武神皇这个级别的都可以感应到独孤战玄体内危险的气息，更何况是现在的三大真神，专注之下，离开独孤神城的落天神剑根本无法掩盖。

　　总之，现在独孤家的高手就必须先躲起来，躲的越久越好，是啊，他们已经无法再挥出落天一剑，就在刚刚那一剑的碰撞，又死了两名神王，神皇足够，但神王也要足够才行！现在独孤家的高手只能期待躲的久一点，这样也许海外还有独孤家的高手们前来支援，或许他们还能有时间可以修炼和恢复点，但如此破烂的独孤神城，又能躲多久呢？

　　“呼……”

　　巫崖长长地吸了口气，现在他即便看到也没办法做什么，现在他要面对的依旧是惊皇和周围的结界，下意识地，他的目光又开始寻找小黑，终于，在距离独孤神城还挺远的地方找到，它被天鹏皇死死拖住，小黑的空间力量太恐怖，如果让它顺利赶回独孤神城，说不定一下子就把独孤家传送到别的地方，像防御很强大的戮天神都或魔法帝都。

　　如果这样，那对于惊天等三大真神来说就是个大麻烦。

　　现在独孤家的传送阵被破坏殆尽，其他的空间魔法师，基本没有办法将独孤家的高手传送太远，但小黑就难说，天知道这裂空鼠到底有多逆天。

　　“对了，水晶，水晶呢？”

　　巫崖还牵挂着水晶，目光又重新落在独孤神城内，最终在独孤神闸周围找到，她正在疯狂救治伤员，她周围还有强大的敌人，她的旁边则有单道雄和兰昀家主在保护着，但都是在死拼，传送阵是惊天等三大势力首要破坏的目标，其次就是光明法师。

　　而且都知道水晶是巫崖的老婆，如果捉住水晶，说不定就可以轻易威胁到巫崖。

　　幸好水晶现在的实力也非常恐怖，神王巅峰，再加上她的琉晶瞳，同等级别想杀她，神皇的话，嘿，独孤神城这主场还有很多可以利用的地方，搞不好还会被水晶阴一把。

　　当然，说的是之前，现在被破坏成这样，依旧不知道是否还能挡多久。

　　“一定要快，一定要突破这里……”

　　巫崖咬紧着牙，神皇级的杀意冲天而起，整个兵典神阵又发出了轰鸣般的声音，一件件玄兵也跟着散发出强烈的杀意，外面正想办法破坏兵典神阵的惊皇在感受到杀意的瞬间就下意识地顿了一下，脸上扯起了笑道：“巫崖，你终于要出来了吗？”

　　“咦……”

　　巫崖没有理会惊皇，恰在他慢慢收回目光，紧握着吞天剑出战的时候，却忍不住轻咦了声，当他把目光从独孤神城收回来，下意识地看了整片神玄大陆一眼的时候，他突然看到神玄大陆的土地上有淡蓝色的光点在轻轻飘起……

　　其中，有许多地方这些淡蓝色是凝聚在一起的，光点就是向这些地方凝聚。

　　目光也随着凝聚，巫崖忍不住喃喃道：“那些淡蓝色光点凝聚在一起的地方就是神之元界的玄原之力阵法，这些淡蓝色的光点就是神玄大陆的玄原之力？”

　　神之元界掌握一部份神玄疆域后，就要建立吸收玄原之力的阵法，就像是在百族乱地里面，也有供给魔天元界的玄原之力阵法，百族是属于巫崖的，巫崖当然清楚这些阵法建立在什么地方，可他迷糊的是，为什么他突然可以看到玄原之力？

　　“难道因为我超越了神玄大陆的规则，所以我终于可以吞噬玄原之力？”巫崖眼中精光一闪，他吞噬之道也是极强，可是却不能像吞天剑那样吞噬玄原之力，在被困惊天元界的时候就已经试过，甚至在星空死域中穿梭为了更快，他也试过，可是没有用。

　　“是的，神之元界甚至包括吞天剑都是超越神玄规则的存在，所以他们可以使用和吸收玄原之力，而我之前却没有超越，现在却超越了，那很可能也可以用。”巫崖低着声道，心砰砰狂跳，如果能吸收玄原之力的话，那么他玄气没准就可以上去。

　　更诱惑的是，如果他能吸收玄原之力，岂不是也代表《玄兵典》也可以通过他吸收玄原之力，然后，说不定就可以像其他元界一样降下吞天一剑……

　　嗯，之前只有吞天剑才能吸收玄原之力。

　　对于巫崖甚至《玄兵典》来说，吞天剑的玄原之力作用并不是很大，里面的玄原之力感觉就像是借力，而非真正属于他的力量，也不是属于《玄兵典》的力量，吞天剑虽是巫崖的本命玄兵，可奇怪的是，在玄原之力上就是不能与巫崖共享，吞天剑灵也没办法。

　　而他是《玄兵典》的主人，《玄兵典》也是神之元界，某天一剑是靠神之元界才可以驱动的，只要他能吸收，《玄兵典》必然也可以吸收……

　　他更不需要像其他元界一样靠阵法，他本身就是一个吸收玄原之力的阵法！

　　不管怎样，先试试能不能吸收再说……

　　巫崖就这样试着沟通神玄大陆那些淡蓝色的光点，瞬间，一股亲近的感觉就浮现在他的意识之中，脸上露出了惊喜，而后如同吸收天地无素般，一个狂吸。

　　“锵……”

　　与此同时，兵典神阵整个被他收回到《玄兵典》中，整个人就在惊皇的诧异之下飘在空中，冷冷地看着惊皇，轻轻地提起了吞天剑……

　　“怎么回事，玄原之力为什么会突然飘向巫崖？”玄原之力突然的变化，自然立刻就引起了真神们的注意，更在意的是，这些玄原之力竟然飘向巫崖……

　　“杀……”

　　巫崖知道真神们肯定会发现，可他无所谓，真神们即便发现了也改变不了什么。

　　至于惊皇，他根本无法看到玄原之力的存在。

　　这不，惊皇还一幅惊喜的样子，他以为巫崖看到远处的惊天一剑再也忍耐不住，看到巫崖杀来，他哈哈一笑，拔剑迎上，但才刚刚交手就轻咦了一声，道：“各种道竟然一下子进步了这么多，甚至还超过了我，可惜你没有时间把玄气提上去。”

　　“杀……”

　　巫崖依旧一声低喝，吞天剑挥出各种他已经融合了的剑技，什么断天剑技，什么戮天剑技，什么最普通的刺、挑……统统融合成了属于他巫崖的剑技，超越神玄规则的道也被他融合到剑里面，就这样以他的剑技和各种道来拉近与惊皇那点能量上的差距。

　　“锵锵锵……”

　　结界内风云变幻，各种强烈的波动，各种碰撞出来后的余波，现在谁也压制不了谁。

　　控制结界的神皇们却看着心惊肉跳，嘿，对于惊皇，谁都知道是神玄大陆上最巅峰的存在，可是巫崖是谁也不想承认这小子的可怕，因为他崛起的太快，年纪也太轻。

　　之前都可以看出他比惊皇要弱，只是靠着他的兵典神阵和那把厉害的剑而已。

　　嗯，兵典神阵和吞天剑之前还可以成为他们自我安慰的借口，可现在他们彻底没有了借口，真他妈的，刚刚巫崖才自困了一分钟，怎么就变的这么恐怖了？

　　“绝对要在这里灭杀巫崖。”

　　一个个神皇也有惊皇一样的心理，如果灭不了巫崖，到时候即便灭掉落天，以巫崖现在的年纪再加上那恐怖逆天的天赋，搞不好真有超越元界的一天，以前神皇都坚信以生命体的力量即便再强大也不可能超越元界，可是看到现在巫崖，他们的所谓坚信动摇了。

　　“唔，好像有什么东西渗入了结界之中？”

　　恰在组成结界的神皇们各种猜测的时候，恰在结界中两名可以说神玄大陆最强神皇依旧难分难解的时候，突然，有一名神皇低低地说了句话……

　　瞬间，几乎所有组成结界的神皇都有一样的感应，可就是不知道是什么东西。

　　是的，他们也不认识玄原之力，即便他们参与建立过吸收玄原之力的阵法，也看不到玄原之力，更感受不到那种气息，最多就感觉到其强大而已，因此，当玄原之力进入结界的时候，他们也只能感受到结界被什么触碰了下，然后不明白到底是怎么回事。


第1270章 最强的神皇

　　“玄原之力真的透过结界飘到巫崖身上，难道巫崖真的可以吸收玄原之力？”

　　断天真神也惊呼了起来，口气带着恐惧和不可思议，看到玄原之力的异动后，三大真神没有时间去理会独孤神城，死死地盯着那往上聚集的玄原之力，终于，他们看到玄原之力几乎是无声无息地穿过结界并进入巫崖的体内，当然，也许是那把剑，巫崖的那把剑可以吸收玄原之力，巫崖以人体的力量应该不行，现在他们也只剩下这点期待。

　　“这就是玄原之力的气息，与星空之力迥异却又相似的力量。”

　　巫崖当然不知道真神和神皇们脑子里在想些什么，他正在感受着玄原之力的气息，感觉与星空的力量有些相似，但又不同，怎么说呢？感觉神玄大陆的玄原之力是实的东西，拿起来就可以用，而星空之力却是虚的，需一步步感悟和修炼，一步步成长……

　　也就是说，玄原之力不如星空之力那么浩瀚，但目前却比星空之力更实用，或许是因为玄原之力是近距离的东西，而星空，太辽阔，太遥远了。

　　玄原之力与星空之力相似也不难理解，毕竟神玄大陆实际上也是一个星体。

　　吸，狂吸……

　　既然玄原之力现在是实用的，那巫崖哪会跟它客气，直接就吸收，以实际行动将真神们的期待化为泡影，是的，并不是吞天剑在吸收玄原之力，而是他巫崖。

　　因为玄原之力与星空之力的相似，两者也在瞬间就交融了起来，没有隔膜……

　　在玄原之力入体的瞬间，巫崖感觉他全身的玄气又开始沸腾，汹涌地冲击的每一条玄气通道，现在他已经超越了神玄的规则，自然可以容纳更多的玄气，或者说是可以容纳更多化为玄气的玄原之力，现在巫崖只求玄原之力来的更猛烈一点……

　　是的，玄原之力都是慢慢聚集过来的。

　　就像神之元界积累的半死也只能挥出不多的几剑而已，巫崖一下子要聚集很多显然是不可能的，而就在他玄气进步的同时，他又听到了《玄兵典》那畅快的“铃铃”之声，《玄兵典》也需要玄原之力，所以说，这慢慢聚集起来的玄原之力实在太少太少……

　　怎么办？

　　没办法，暂时先不去理会《玄兵典》，什么吞天一剑，这东西感觉太渺茫。

　　“怎么可能，为什么你的玄气在增加甚至在质变？”打着打着，惊皇惊怒交加地吼了起来，他发现巫崖在进步，而且还是飞快地在进步，这简直匪夷所思，要知道，到了巫崖这个境界，得什么样的药物才能有让玄气暴增甚至质变的功效啊？

　　“巫崖，接受我的玄原之力……”

　　巫崖怎么可能跟惊皇解释玄原之力的事情，继续以最强的状态杀向惊皇。

　　恰在这时，他就听到吞天剑灵一声低喝，巫崖忍不住心中一喜，嗯，吞天剑灵吸收的那些玄原之力就在巫崖惊喜间传入了巫崖体内，现在巫崖已经能吸收和使用玄原之力了，吞天剑之前吸收或者说吞噬了那么多，当然也可以供巫崖使用……

　　在“元界起源之地”里吞天剑吸收的那点是用来改造剑体，而在惊天元界中吸收的则存起来当能量，只是巫崖之前不能用，所以就像存款被冻结了一样。

　　瞬间，巫崖的玄气再度增加。

　　与此同时，吞天剑内的玄原之力也疯狂涌向《玄兵典》。

　　巫崖脸上的喜色越来越浓，他之前真不知道吞天剑灵把吸收的那些玄原之力存起来，还以为像上次一样被当成改造剑体用，没想到还能反馈回来这么多。

　　遗憾的是，这点量依旧不足以挥出“吞天一剑”。

　　不过如果用来填充他的玄气和修复兵典神阵里面的玄兵应该足够的，是的，有了这些玄原之力，《玄兵典》就可以将之利用起来修复兵典神阵的玄兵。

　　巫崖没有理会《玄兵典》修复玄兵的事情，他的玄气不断增加，组成结界的众神皇们正瞪大了眼睛，看着不可思议的一幕，那就是巫崖开始压制惊皇在打，他的玄气变的仿佛滔天般的恐怖，惊皇那金色的本命神力已经被死死地压制住……

　　“神玄大陆最强大的神皇诞生了。”

　　瞬间，组成结界的神皇都冒出这样的想法，虽然无法接受，也不明白为何巫崖会突然爆发，可这就是事实，没有办法改变的事实，除非现在能杀了巫崖。

　　想到杀巫崖，神皇们又忍不住代入了惊皇，颤抖了下，不敢想象。

　　“惊天，该怎么办？再这样下去，恐怕惊皇会完蛋的，惊皇完蛋，巫崖破开结界就只是时间的问题，该死，巫崖到底用什么方法吸收玄原之力？”玄天真神也变的焦急起来。

　　“要不让神皇们解开结界，然后联手杀巫崖吧。”断天真神道。

　　“绝对不行，以巫崖现在的实力他如果想走，下面的神皇哪一个能挡的住？到时候他一瞬间就可以赶到落天剑灵的面前。”惊天真神直接否掉了断天的提议。

　　“那将更多的神皇调回来围杀巫崖呢？”玄天真神也有些病及乱投医的感觉。

　　“更不行，这样独孤家的高手岂不是能休养生息？我们还要靠那些神皇寻找独孤家高手隐藏的地点和牵制独孤家甚至魔法帝国的神皇，如果将那些神皇调过来，到时候说不定还会让独孤家给溜到戮天神都或者魔法帝都里去，我们之前所做的岂不都成了白费？”惊天又摇了摇头，在独孤神城里的神皇是非常重要的，少一两个都不行。

　　“惊天，如果再给巫崖一记惊天一剑的话，剩下的有没有把握毁灭落天？”断天又道。

　　“如果是你，你有把握吗？”惊天抽了抽灵体道。

　　把握个毛线，即便是现在他都没有百分之百的把握，再给巫崖一剑？嘿，说不定到时候玄原之力耗光光都没有办法毁灭落天，到时候他们自己抹脖子算了。

　　再说，再轰下一记惊天一剑就能干掉巫崖吗？几乎是不可能的事。

　　巫崖一定会再次召出他的兵典神阵，然后，最多多就把巫崖的兵典神阵劈的更加残废而已，根本影响不了巫崖本身的战力，再说，巫崖搞不好还可以故伎重演，将戮天元界里面的杀阵给扔出来，到时候岂不是又浪费了这记惊天一剑？

　　惊天真神之前也实在是没想到巫崖可以吸收玄原之力，只想轰掉对结界有威胁的兵典神阵，之前他也没想过能杀掉的，更何况是现在？

　　早知道巫崖能吸收玄原之力，惊天真神之前都不会降下那记惊天一剑的。

　　“这也不行，那也不行，我们现在该怎么做？”玄天真神急道。

　　“让惊皇继续拖住巫崖，等真打不过的时候，就让惊皇随其他神皇一起加强结界，只要巫崖出不去就没有任何问题，我们想办法尽快毁灭落天。”

　　最终，惊天真神只想到这个土办法。

　　“轰轰轰……”巫崖疯狂的攻击，疯狂的压制着惊皇，实力继续暴增。

　　“时间神皇之道，巫崖，你以为你这些时间之道能困的住我？”

　　惊皇越打越心惊，越打越没信心，最后竟然只剩招架之力，而最让惊皇惊怒的是巫崖竟然为了拖慢时间，直接在他们的结界里面打出了一个时间结界。

　　真他妈的，简直太不把自己放在眼里。

　　惊皇承认，现在他确实不是巫崖的对手，但纯粹的时间结界就想困住他，笑话。

　　“吞天锁空式，吞天土盾式，吞天水盾式，吞天星空阵，吞天玄原阵……”

　　巫崖根本没有理会惊皇在说什么，各种可以将惊皇锁死的技能全部借着吞天剑给挥了出来，甚至不久前看过玄原之力阵法后的一些想法也用出来，也就是打出星空之力和玄原之力为主的阵法，就是要将惊皇锁死在他的时间里面，就是为了节省时间。

　　巫崖当然也知道惊天等三大真神最大的愿望就是拖住他的脚步。

　　而巫崖更知道，即便他现在比惊皇强大，但惊皇那古裔之民的体质实在太坑爹，要彻底杀掉惊皇也不知道要花费多少时间，必须将之困在自己的时间内才行。

　　“吼……该死，巫崖，我必杀你！”

　　惊皇发现他真的一时间破不开巫崖的结界，心里真的又急又怒，只能吼出各种话，然后在巫崖的时间里面与巫崖大战，场面自然是疯狂且震撼，可是在其他神皇的眼里，困住巫崖的结界却完全平静了下来，没有办法，因为惊皇彻底被锁死在巫崖的时间结界里面。

　　嗯，结界里面还有结界……

　　“轰……”

　　大概是三分钟过去，也就是属于神玄大陆的三分钟，神皇们所构制的结界突然间发出一声剧烈的爆破声，一道狼狈的身影仿佛凭空出现，重重地砸在结界之上。

　　“惊皇……”

　　当看到这道身影的时候，神皇们忍不住发出了一声低呼，被抛出来的果然是惊皇，如此强大的惊皇竟然被打的如此狼狈，现在看起来只剩下半条命，目光又下意识地看向了爆破的那个方向，慢慢地，一道人影浮现出来，他年经而充满霸气，他身上依旧是那带着星光的战甲，他手中依旧是那把带着吞噬气息的神剑，最主要的是他没有受半点伤。


第1271章 脆弱的生命

　　与惊皇的区别就是他依旧处于全盛时期，更恐怖的是，仅仅过了三分钟，他的实力似乎又飙升一个层次，在他们这些普通神皇的眼里，都如同神魔般强大。

　　三分钟，也不知道在巫崖的时间神皇之道中是多久？

　　“三天，整整三天，我最终还是败了，竟然连逃跑都要动用我的底牌，该死，我竟然真的需要动用我的逃跑底牌。”惊皇仿佛在心理回答众神皇心中的疑问，是的，巫崖依旧是动用了一分钟为一天的时间模式，就在他自己所构制出来的结界中与惊皇大战三天三夜，终于还是把惊皇给逼到了绝境，最后，惊皇不得不用出他的底牌，逃了出来。

　　如果不是惊皇有底牌，他恐怕会直接被斩杀在里面，那底牌是惊天等三大真神专门为他制作的，其实也只是有备无患，就是怕惊皇被巫崖用新元界困住。

　　谁也不了解新元界，搞不好真能直接吸人的……可天知道巫连新元界都没有动用，甚至现在巫崖连兵典神阵都没有动用，就直接逼的惊皇不得不用逃跑的底牌，太恐怖了，惊皇现在都心有余悸，巫崖现在的实力恐怕不只神玄最强，还是历史最强。

　　要知道，惊皇还有古裔之民的超强复活体质，可以想象刚刚在里面有多么悲催。

　　“快，打开结界，我要与你们一起组成结界，现在我们谁也挡不住这个孽畜。”惊皇这三天真的被巫崖打的没有信心，有些焦急地对着其他神皇唤道。

　　神皇们没有犹豫，他们也接到了刚刚惊天真神的通知，赶紧在惊皇所在的位置裂开一条小缝隙，让惊皇发钻出结界，而后又飞快地合并，不会给巫崖半点机会，惊皇在探出结界后也没有往别的地方跑，就在结界外面狂啃药，以他古裔之民的体质疯狂恢复，再然后打出他的本命神力一起加强结界，瞬间，整个结界又强了好几分。

　　“轰……”

　　就在惊皇各种狼狈的动作之后，一道轰隆之音骤然间又在远处响起，又是独孤神城的方向，又是惊天一剑，巫崖本来还在看着惊皇，思考着要怎么破开变强的结界，现在思绪却被这记惊天一剑打断，又忍不住看向独孤神城。

　　才多久，惊天一剑就又降了下来，独孤家的高手这么快就又被找到，心忍不住提了起来。

　　“走，立刻带着落天神剑躲起来，我们联手挡住这记惊天一剑。”

　　果然，独孤家的高手真的被找到，现在他们一个个身受重伤，再加上神王不足，无力再挥出落天一剑，没办法，太快了，给他们的休息时间根本就不够啊。

　　独孤战玄此时全身染血地飞在空中，死死地盯着下面的独孤家神王，吼着话。

　　在他旁边还有独孤战风和另一位神皇前辈，是的，就是组成“心阵”的三位神皇，他们身上同样染上了血，同样盯着下面的神王，带着坚决与死志。

　　巫崖的注意力自然下意识地盯着独孤战风，这个男人视女人如衣服，但对于家族的忠诚却是无可挑剔，或许他会直接死在接下来的这记惊天一剑下吧？巫崖的心情有些复杂，但很快就将之抛开，在现在生死存亡的时间，根本没有时间去想什么私人恩怨。

　　当然，他是希望独孤战风不要这么容易死的，因为现在他终于有实力可以把他打的满地找牙，生与死，呵，现在他们的生死又岂是谁能左右的？

　　“家主……”

　　“走……”

　　独孤战玄狂吼一声，转身向上飞起，三大神皇迎向了那已经近在咫尺的惊天一剑，可就在他全身心为对抗惊天一剑而做准备的时候，一道道身影突然腾空而起，其中，一道身影还直接将落天神剑塞到独孤战玄的手里，然后道：“家主，你们是神皇，你们走。”

　　“你们要干什么？”

　　即便独孤战玄等人是神皇，在面对惊天一剑的情况下也没有去注意下面的情况，根本没有想到神王们会这么默契往上冲，甚至还将落天神剑塞到他手里，简直胡闹，难道他们不知道时间的宝贵吗？搞不好慢了一步，落天神剑就会被惊天一剑劈成碎片。

　　“家主，我们走了，一定要保护好落天神剑……”某啸字辈的神王微微回头，带着坚定的笑容看着他的这位后辈家主，而后冲天而起，迎向了惊天一剑，一个个神王亦是如此，然后在惊天一剑的白光下变成了气体，永远消失在世间。

　　“啊……”

　　独孤战玄狂吼，从来都淡定的他在这一刻也疯狂了，可是他无能为力，他只能带着独孤家战士们的死志，带着落天神剑逃离现场，逃离惊天一剑能砸到的地方。

　　“独孤战玄，别想走……”一位神皇突然赶到，是圣神之都两位神皇中的一位。

　　“给我去死……”

　　独孤战玄此时正处于发狂的状态，直接就挥出落天神剑，人剑合为一体，他的实力在这段时间同样进步飞快，已经不再是初入神皇的状态，即便他现在受了伤，也不是那种断天元界用尽方法堆出来的神皇可以相比的，一剑之间，这个人的一只手臂就被斩了下来。

　　“啊……”

　　在独孤战玄的后面，独孤战风和另一位老辈神皇同时出手，圣神之都的这位神皇直接被绞成肉碎，神皇，在暴怒的独孤家三位神皇的手中只有被秒杀的份。

　　可还不是真正的秒杀，独孤战玄三人还是被他阻挡了一下，惊天一剑实在太快，范围也广，就这样破开了神王们用性命堆出来的墙，就要接近手中握着落天神剑的独孤战玄，或许集独孤战玄三神皇之力能挡住不死，但去掉半条命是肯定的。

　　到时候，周围属于惊天三大真神的神皇甚至是神王杀到的话，他们连逃的机会都没有。

　　其实还有魔法帝国和独孤家没有领悟剑道之心的神皇在保护，也许还有机会，可是还会有第二记惊天一剑，只要落天神剑在惊天真神能看到的地方，就要面对惊天一剑。

　　“吼……家主，我们挡住，你们先走……”

　　就在这里，一道道身影冲天而起，那是独孤家、百族、魔法帝国甚至是投靠独孤剑盟的高手们，他们不顾一切地往上冲，就是为了给独孤战玄争取时间……泪水在独孤战玄眼中飘荡，他没有时间去吼，没有时间去说，没有时间去恨和咆哮。

　　独孤战玄只有走，不能辜负独孤家众人用性命堆出来的机会。

　　在惊天一剑的压力下，神王级的空间魔法师连半点作用都没有，空间完全乱掉，甚至普通的神皇级空间法师能不能起到作用的都难说。

　　或许只有小黑可以，但小黑还被天鹏皇死死拖住，没有赶到独孤神城。

　　“啊啊啊……”

　　一声声惨叫在惊天一剑下发出，独孤神城范围内的战斗也在这个瞬间停止，无数人看着这惨烈的一幕，泪水仿佛堆积成河流，与那一滩滩的血交织在一起……

　　“杀啊……”

　　玉问贤站在高高的城墙上，他仰望着天，不让泪水滴下，他是整个战场的指挥官，他必须是最坚强的存在，他必须继续指挥，可他身体却忍不住在颤抖，他知道这是大决战，他知道他必须冷静，他知道他这一战必是他这一生中最辉煌的时刻，死而无撼，但他此时却仿佛失去指挥官该有的判断能力，他现在能做的只是代替独孤战玄他们咆哮……

　　他心中好恨，为何会有惊天一剑会有这种超越一切的力量，他这个指挥官或许能打赢每一场神皇以下的战争，可是如果面对惊天一剑，那么即便多少人都没用。

　　“不，有用，还有巫崖，我能做的就是让更多的人活下来，等待巫崖的回归。”咆哮之后，玉问贤还是将泪水擦干，紧握着拳头，继续他的指挥。

　　巫崖也在颤抖，此时他甚至有些痛恨他那可以看穿一切的双眼，那一幕实在是太残酷太残酷，还是那曾经年少时的誓言，他不会让任何战友死在他的面前的誓言，可是在这里没有用，他还不够强大，刚刚被惊天一剑摧毁的人都是他的战友，他们都死了。

　　“啊……”

　　巫崖仰天长吼，身上那唯有他才拥有的强大玄气冲天而起，仿佛要冲到玄原之力阵法中毁灭惊天等三大元界，可是残酷的事实还在他面前，那就是，他的玄气连结界都破不开。

　　“玄气破不开，但兵典神阵呢？”

　　哗啦啦……

　　兵典神阵再度出现，198种玄兵接近完好地出现在神皇们和惊天等三大真神面前，一下子都吓了一跳，才过了几分钟，巫崖的兵阵怎么就修复好了？

　　好吧，事实上巫崖利用了时间神皇之道，应该不止几分钟。

　　可是玄天真神也说过了啊，巫崖即便拥有玄天的锻造能力，要将他的兵阵修复完毕，至少也要一两个月，巫崖在时间神皇之道里面怎么可能呆上一两个月？再说，之前还与惊皇大战来着呢，那只有一个可能，那就是巫崖的新元界有自动修复玄兵的功能。


第1272章 战风没有死

　　“怪不得当初几乎破碎了的戮天神印还可以修好，原来是巫崖新元界的功能。”

　　三大真神脑子里同时冒出这样的话，然后他们只能相视无语，眼中带恨，元界创造者既然创造了他们为何还要创造出更强大的新元界？而且还是交到普通人类的手里，除此了暗恨之外，他们啥也做不了，只能期待有惊皇加入的结界能够再坚韧一些。

　　巫崖的兵阵只是接近完好，还没有真正完美，应该还发挥不出最强的力量。

　　“赶紧给我找到落天神剑……”

　　巫崖这边三大真神已经无能为力，现在只有找到落天神剑，赶紧给在独孤神城里面的神皇和神王高手们下令，现在，毁灭落天神剑对三大真神来说已经有种救命稻草的感觉了，是啊，之前毁灭落天神剑就是为了不让巫崖开启通天之路，现在当然也是，但心态已发生了巨大的变化，现在他们甚至感觉，即便毁灭落天神剑，也最多是让巫崖无法开启通天之路，而要逼的巫崖合作甚至是把巫崖变成傀儡，几乎是不可能的事情。

　　他们已经无力灭杀巫崖，之前巫崖还是神王的时候他们都杀不了。

　　还有，掌握神玄大陆的事情似乎有变的有些渺茫，杀不了巫崖，他们三大元界就必须继续联手下去，联手也就意味着不能单独掌握神玄大陆，无法脱离玄原之力阵法，距离玄原之力阵法变的强大，彻底将他们封印的时间只有半年了。

　　半年内杀巫崖？唔，上面已经说了，他们根本没有那个力量。

　　半年内杀不了，就只能等到几千年后……

　　几千年后，天知道巫崖或者说是新元界会把神玄大陆变成什么样子，或许到时候巫崖老死了他们还会有机会吧？嗯，他们对半年内搞定神玄大陆已经完全没有信心。

　　毁灭落天神剑还有一个说不出口的理由，就是为了保命。

　　如果让巫崖开启通天之路，恐怕就是他们的末日。

　　“轰轰轰……”

　　巫崖开始利用兵典神阵轰击结界，没有了惊皇的碍手碍脚，他想怎么轰就怎么轰，就这样打出“观”字诀，找出结界中最最薄弱的地方，然后冲着这个点狂轰。

　　连吞天剑都加入兵典神阵，成为兵典神阵的尖端武器……

　　也就是说，兵典神阵凝出来的能量巨剑融合吞天剑，然后，以吞天剑带动整个阵法的力量撞向结界，兵典神阵现在就仿佛巫崖的手，握着吞天剑刺向结界。

　　轰轰之音不断，结界在颤抖，一个个神皇拼出了吃奶的力巩固结界。

　　“咔咔咔……”

　　足足又过去五分钟的时间，巫崖就这么连续轰了不知道多少剑，数不清了，终于结界上发出了这样的声音，就如同玻璃杯开始出现裂缝，一个个神皇脸色变的难看，他们嘴角都冒出了血，继续拼命稳住结界，谁都知道结界被破开是迟早的问题，已经开始在做围攻巫崖的准备，而就在这时，他们突然感觉巫崖的剑猛不丁顿了一下。

　　“难道巫崖力竭了？”

　　一个个神皇脸上露出了喜色，那个阵法巫崖是收放自如的，这么连续不断的轰击消耗肯定无比巨大，再加上他之前还跟惊皇打了那么久，现在没有力气太正常了。

　　“轰……”

　　可很快他们就又悲剧了，本来充满喜色的脸上又变成了苦涩，巫崖又继续轰，哪有一点力竭的样子，那巫崖刚刚顿那一下是什么意思？

　　“惊天一剑又降下了，从巫崖下来的第四剑了。”

　　终于，有神皇分心看了下独孤神城的方向，原来是惊天一剑又再度落下……

　　“挡住啊，家主……”

　　巫崖在轰击结界的同时，心中不断默念，他也在一心二用，分出一道目光投到了独孤神城，现在情况比前两次更危急，因为已经没有那么多的肉盾，更让人担心的是，几乎惊天等三大真神的神皇都赶到，就在独孤战玄他们周围，被魔法神皇等挡住。

　　没赶到的，也牵制住了属于巫崖这方势力的神皇高手。

　　总之，接下来的这一剑就要靠独孤战玄、独孤战风和另一位老神皇，要逃都难。

　　“怎么办？”

　　独孤战风和独孤老神皇都看向了独孤战玄，独孤战玄呆呆地盯着滚滚而下的剑，深吸了口气：“你们带着落天神剑走，我们一个人挡住惊天一剑，为你们争取时间。”

　　“不，我们挡住，你走……”

　　老神皇也深吸了口气，说完直接一道力量打向了独孤战玄，将独孤战玄撞飞，而后看了眼独孤战风，独孤战风也深深地看了眼独孤神城的土地，而后毅然往上飙去。

　　“你们……”

　　独孤战玄这家主今天恐怕是说话最无力的一天，每次还都被偷袭，习惯下面的人听话的他真不习惯被别人偷袭，被自己人偷袭，可是他无法生气，要生气也只是生自己的气，因为他这样家主还太弱，又只能眼睁睁地看着家族的人去赴死。

　　“战玄，不要辜负我们，立刻走！”

　　老神皇低下了头看了眼独孤战玄，以更快的速度超越独孤战风冲向惊天一剑，然后，上面的那句话也成为了他生命里最后的一句话，他以全身的力量挡住了惊天一剑，他就是要比独孤战风更快，这样，至少独孤战风这个小辈还有机会可以活下来。

　　神皇的力量是可怕的，赴死的神皇特别是像独孤家这种恐怖的老神皇就更为可怕，竟生生地将仿佛神罚般的惊天一剑给挡住了一会儿，甚至还消磨了其不少力量……

　　“啊……”

　　独孤战玄没有别的选择，依旧只能仰天咆哮，杀意神道几乎超越一切，此时此刻，恐怕连独孤曲锋、皇甫血兵甚至是巫崖的杀意都无法与他相提并论，他也在疯狂地进步，可是没有用，他依旧没有办法超越神玄规则，他依旧只是很强的神皇而已。

　　“独孤战玄，哪里走，给我回去……”辰武神皇不知道从哪里冒出来。

　　“死……”

　　看着前面的辰武神皇，独孤战玄刺出了落天神剑，然后，就直接从辰武神皇身上穿了过去，在“元界起源之地”里对辰武神皇还处于下风的他此时仅仅只是一剑，就突破了辰武神皇的封锁，并没有杀掉辰武神皇，可是辰武神皇在这一剑下却已重伤。

　　嗯，道的进步有一个好处就是：惊天等三大势力的神皇没办法挡住发疯了般的他，在老神皇挡住惊天一剑的那一瞬间，独孤战玄携带着落天神剑突破出去。

　　神挡杀神，魔挡杀魔，不只是辰武神皇，还接连秒掉了两名神王……

　　他不能辜负老神皇，不能辜负任何人……

　　想到老神皇，独孤战玄的心就在颤抖，老神皇是专门从海外赶回来的。

　　“吼啊……”

　　老神皇死了，独孤战风紧跟而上，就在独孤战玄与辰武神皇交手的瞬间，紧接着，独孤战风也跟着被淹没在了剑光之中，只是当剑光落地的时候，独孤战玄已突破出去，独孤战风也挡了惊天一剑一下，让独孤战玄顺利突破，只是这一剑对独孤家来说太伤了，就这样生生地失去了两名神皇，加上之前的独孤曲锋，独孤家已经死去了三名神皇！

　　现在独孤家还有三名神皇，那两名是没有感悟剑道之心的，正与魔法神皇们联手对抗惊天等三大势力的神皇，然后是独孤战玄，他携带落天一剑又消失在所有人的眼中。

　　“不，战风还有没有死，先将他传送离开……”

　　恰在这时，有一名正在战斗中的独孤家的老辈神皇突然看到在惊天一剑轰了出来的深坑中，独孤战风还在动，甚至还清醒，看来老神皇之前的想法实现了，独孤战风活了下来。

　　只是此时的他已经完全失去了战斗力，全身仿佛被烧过一样……

　　必须立刻救治，也必须立刻将之传送离开，要不然，在现在这个神皇的战场中，说不定神皇间的碰撞就可以将他干掉……一位拥有空间神道的魔法神皇会意，打出了空间魔法，瞬间，独孤战风就消失在了那深坑之中，至于传送到什么地方？

　　仓促间，这位魔法神皇也不知道，只知道那地方属于比较安全的而已。

　　“战玄，进去吧，能吸多少是多少，按预计，惊天还有至少最后一剑，现在你对各种道的感悟已经接近‘惊皇’的境界，杀意更是逆天，只要你能将你的玄气推上去，或许我们还有机会，巫崖那边，还是暂时不去指望了……”在所有人都看不到的地方，在落天元界本源力量的地方，落天剑灵看着全身是血的独孤战玄说道。

　　独孤战玄的脸上已失去了往日一切尽在掌握的神色，点了点头，慢慢地走进落天本源力量的池子里，落天剑灵会帮助他吸收本源力量，独孤战玄也是一代天骄，比独孤战风还有天才几分，再加上生死存亡间的爆发，此时如落天剑灵所说，对各种神道的感悟，特别是杀意已经达到“惊皇”的境界，缺的只是玄气，落天会帮助他增加玄气。


第1273章 巫千雪与独孤战风

　　只是现在整个独孤神城都几乎废了，独孤战玄能吸收多少都不好说，搞不好一会就会被发现，不管怎样，独孤战玄必须强大起来，必须拥有领先于其他神皇的力量，要知道，即便惊天一剑消耗完毕，可还有神皇级的敌人，独孤家在惊天一剑下损失了三名神皇，魔法帝国那边神皇也不算多，惊天等势力的神皇加起来几乎是他们的一倍啊。

　　要不是因为巫崖牵制了好些神皇，恐怕独孤家早完蛋了。

　　要不是独孤神城是落天元界，之前可以各种引动，各种主场效应，也早就完蛋，现在这个主场已经失去作用，那就得有人强大于其他神皇……

　　巫崖现在当然也强大于其他神皇，可是只有巫崖真不知道够不够……

　　“你是……战风？”

　　巫千雪呆呆地看着眼前的血人，这是独孤家核心区域，住着独孤家强者的家眷，因为都是属于没有什么战力的人居住的，也没有受到袭击……

　　唔，巫千雪为什么会在这里？

　　巫千雪之所以会在这里，是因为在巫崖被惊天困住的那一年里，惊天等三大势力的高手不时会袭击与巫崖有关系的人，特别是直接关系的人，百族失去了巫崖和小黑，已经没有了神皇，当时，即便独孤家和魔法帝国会派神皇来，也最多一两个而已……

　　众人商量之下就将巫千雪等与巫崖关系密切的人接到独孤神城。

　　也是独孤家的高层想要借巫千雪化解巫崖与独孤战风的纠葛，没想到的是，独孤神城突然就成了最危险的地方，现在连逃都逃不出去，巫千雪与家眷们聚集在一起，他们能看到的只是一道道恐怖的爆破，然后焦急地等待结果，心中默默祈祷。

　　可没想到的是，一个血人突然出现在他们的面前……

　　开始时众人都吓的尖叫，他们根本分辨不出这人是敌是友，就在不知所措的时候，巫千雪突然走出了人群，呆呆地走向前去，轻轻地道。

　　“咳……”

　　独孤战风听到有人叫他，慢慢地睁开了血色的双眼，轻轻咳了一声，一口鲜血从嘴里喷了出来，全身也在冒血，就这样看着脸色苍白的蹲下来要扶起他的巫千雪……

　　“巫千雪，巫崖的母亲？”独孤战风沙哑着声音道。

　　他是幽灵剑阁的阁主，在巫崖强大起来后自然会调查下巫崖，顺便再回忆下这个他曾经完全不在意的女人，看到巫千雪的瞬间，他就认了出来。

　　“是、是……”

　　巫千雪手足无措，这就是她曾经深爱过的男人，也是伤的她很深的男人，他仿佛就是高高在上的神，至少在巫千雪那么多年里都是这么认为的，直到她儿子一次次地打破极限才对这神一样的男人没有那么多的敬畏，可有时候依旧会想起……

　　初恋加上承重的伤害，再加上曾经那种无力的感觉总是让人记忆深刻。

　　巫千雪不是极端的女人，她只是最最普通且传统的女人，面对强大的独孤家，她无法也无力去因爱生恨，她的性格甚至可以说带着柔弱。

　　直到后来，她也没有再去悲伤，只是悲伤化为寄托，寄托在儿子巫崖的身上。

　　甚至与儿子在天剑雄关跪三天三夜时，她对独孤战风其实并不抱多少指望，只是一心为了儿子，后来儿子变了，她心中欣慰和担心，对独孤战风的感情也越来越淡。

　　即便儿子总说要让那个负心汉跪在她面前求饶，她也只是稍稍有些复杂地笑笑。

　　但是真的忘记吗？像她这类柔弱女人，突然看到负心汉就在她面前，那所有被时间冲淡了的东西全部都涌了出来，心乱如麻，但她现在不能心乱，因为独孤战风的样子实在是太可怕了，全身都在冒血，复杂的心境与眼前的情况，让巫千雪不知所措。

　　其他人看着巫千雪认出这个人，名字还有“战”字，知道是独孤家的也松了口气，可他这么重的伤，他们这些没有半点实力的普通人可没有办法，有人赶紧去找人过来医治。

　　“哈哈，巫千雪，我独孤战风临死前竟然会鬼使神差地来到你的面前，这就是传说中的因果报应吗？还是说连天意都站在巫崖这边，如果真的这样，那太好了，真的太好了……咳咳……”独孤战风突然哈哈大笑，又开始疯狂地咳血，即便如此，他还是甩开巫千雪伸过来的双手，摇摇晃晃地站起来道，边道：“先不要碰我……”

　　“战风……你？”巫千雪又不知道该说什么好，只是呆呆地看着站起来独孤战风。

　　“放心，现在不是你没有资格成为我的女人，而是……我独孤战风没有资格成为你的男人，你有一个好儿子，我没有资格做他的父亲。”独孤战风沙哑地说道，嗯，从他的话中可以听出他性格并没有多少改变，依旧是在论资格，只是现在是反过来说。

　　以前巫千雪只是平凡的女子，他对之根本无所谓，可是现在她是巫崖的母亲，而他独孤战风则看起来是垂死之人，他很清楚，即便他不死，也是废人一样。

　　现在地位一下子就反过来，是他独孤战风没有资格成为巫千雪的男人。

　　是的，这就是他独孤战风的为人，死都不会改变。

　　真的不会改变吗？

　　其实他心里隐隐地还是有些后悔，当年是他错过了巫崖这个儿子他确实后悔，对于对女人如衣服的理念，他也思考过，最终依旧无法改变他的理念，至少现在依旧没有后悔当年没有接受巫千雪，是的，他后悔的只是因为巫崖这个儿子……

　　当初也是皇甫娴在从中做埂，不然他只要知道他有儿子也会将这母子接回来的，他并不觉的他有什么错，依旧还是血脉至上，爱情，他的字典里没有这东西。

　　“砰……”

　　“啊？”

　　是啊，在独孤战风的理念中依旧不觉的他有什么错，可是既然巫崖总要他认错，巫崖已经超越了他且成为拯救独孤家的关键，那他就认错，既然巫崖要他跪在巫千雪面前求饶，那就求饶……他摇摇晃晃地站起来不为了别的，只是为了跪下去，跪在巫千雪的面前。

　　不止巫千雪，其他围观的人都吓了一跳，忍不住惊呼……

　　“战风，你、你这是干什么？”巫千雪惊道。

　　“我是一个混蛋，我是一个垃圾般的男人，我辜负你们母子，我抛弃了你们母子而不知错……砰，而不认错……砰，现在我知道错了，我不求你的原谅……砰，我也不求你放过我……砰，你现在甚至可以拿起剑杀我……砰，为你多年来的恨发泄……砰、砰、砰……”

　　独孤战风跪着说话，不断地向巫千雪磕头，每一次都会洒下无数鲜血，他的声音是如此沙哑，但每个字却如此清晰，巫千雪懵了，完全不知道该怎么办，该说什么好。

　　但是独孤战风已经受了这么重的伤，再这样下去会死的……

　　“砰……我错了，我真的错了，我当初该一心一意对你才是，即便没有巫崖，我也该将你接回独孤家，我错了……砰，所以，你能让巫崖回来吗？现在就让他回到独孤家，不求他复姓独孤，只求他击退敌人……砰、砰、砰……”独孤战风不知道砸了多少次头。

　　巫千雪的心是软的，还是那句话，她只是平凡而传统的女人，这样的性格难以改变，独孤战风这么说，她一下子就觉的该原谅他，他是那么的真诚……

　　可是当后面的话出现的时候，她的脸却变的惨白，那原本饱满的心却在瞬间变的支离破碎，原来独孤战风不是真的意识到他对自己的错，只是因为巫崖，因为巫崖可以解救现在危机中的独孤家，这个男人的心只属于这个家族，至死都没有改变半分。

　　也有些欣慰，至少自己的儿子做到了，没有打过就让独孤战风跪在自己的面前，巫千雪的心情是那么的纠结，同时也有一种莫名的无力感。

　　“赶紧起来吧，我也不知道我的儿子什么时候回来，但我相信他一定会回来的。”巫千雪口气很淡，但在说到“我的儿子”四个字的时候却压重的口气。

　　“真的？”独孤战风没有多想，而是癫狂般地抬起头来。

　　“真的，但他绝不是为了你，也不是为你心中的那个独孤家，而是为了我和他的亲人朋友。”巫千雪非常坚定地道，她其实又哪里知道巫崖会不会回来，但既然巫崖的朋友都可以无条件相信他，作为母亲的她为何不能？她的口气依旧带着无力感。

　　“巫崖破掉神皇结界了，巫崖破掉神皇结界了，巫崖很快就会回来……”

　　恰在巫千雪与跪着的独孤战风那场面变的有些诡异的时候，魔天真神的声音轰然间传遍整个独孤神城，甚至是独孤剑盟的所有土地，她语气中的激动任谁都听的出来。

　　刹那之间，巫千雪和独孤战风都抬起头来，仰望着天空，表情剩下了呆滞……


第1274章 破元界，斩神皇

　　“哗……”

　　与此同时，独孤神城中苦战的人都抬起了头，同样呆滞状态，但在转眼间却发出了哗然的声音，一道道战意冲天，不管神皇、神王还是最弱的掌兵者甚至非玄兵者的普通人，一个个都爆发出了战意，整个独孤神城战意冲天，直破云霄。

　　“巫崖终于要回归了，这臭小子，也不枉费我为他承受了那么多的压力……”落天本源力量的小池子中，独孤战玄落下了泪水，那是充满希望的泪水……

　　此时，无数人与独孤战玄一样，都落下了热泪，与之前惨然的泪水不同，泪水在阳光的倒映下仿佛带上了希望的光芒，当然，这也是英雄的泪水，在场任何为之战斗到死的人都是英雄，也有幸福的泪水，那专属于巫崖所爱之人，自然也包括了巫千雪。

　　但并不包括独孤战风，他有自知之明，他没有资格。

　　“花怒海，挡住那个孽障……”

　　就在整个独孤神城战意冲天的时候，以惊皇为首的神皇们却是反过来的，一个个脸上有的只是惊与恐，正如魔天真神所说的，巫崖终于破开神皇结界，而巫崖所破除的方向正是花怒海所镇守的地方，惊皇自然就吼了起来，必须先有一个神皇挡住巫崖才行，不能让他赶往独孤神城，如果花怒海挡不住，那么他们恐怕挡不住如此强大的巫崖。

　　也就是说，花怒海阻挡他一下后，才能有机会围攻他，不然转瞬间巫崖就无影无踪，没办法，天鹏皇不在，谁也追不上现在最强神皇巫崖的速度……

　　可是花怒海真挡的住吗？

　　花怒海自己都没有信心，但他必须挡，就这样他握紧了拳套，面对那个两年多以前被他打的满地跑的小子，依旧是当初那轻松就可以轰散巫崖兵典神阵的巨拳。

　　“花怒海，你第一个死……”

　　巫崖终于破开了结界，此时没有结界封锁的他，战意同样冲天，仿佛与独孤神城的战意相辉映，手握吞天神剑，带有玄原之力和星空之力的玄气输入吞天神剑，依旧还是最强的状态，一剑就直接刺向了花怒海的巨拳，摧枯拉朽，巨拳瞬间就被撕成碎片。

　　“为什么，为什么巫崖的玄气没有消耗？”

　　惊皇、花怒海和周围往巫崖的方向冲的神皇在看到这幕的时候都忍不住在心里咆哮，他们不敢期待巫崖的境界会突然变弱什么的，但他们却可以期待巫崖的玄气消耗过多，可是那么无休止地轰击结界后，巫崖的玄气依旧还是全盛的样子。

　　这简直就是“开挂”啊，完全没有理由的。

　　只是真神们知道，从今天起，巫崖的玄气跟“完全消耗”这四个字将挂不上勾，因为巫崖可以无休止地吸收神玄大陆的玄原之力，有玄原之力的补充，巫崖完全消耗的可能性基本为零，巫崖只是一个人，他不是神之元界，玄原之力补充一个人的玄气消耗足够了，除非巫崖强大到挥出一剑就可以相当于惊天一剑，才有可能完全消耗……

　　“不，我不想死，巫崖，我跟你拼了。”

　　花怒海没办法跟其他人那样想太多，巫崖的剑已经来到他面前，花怒海终于深深地感觉到巫崖的恐怖，也理解为何强大如惊皇还会败在他手上，因为自己在他面前真的很弱小。

　　“轰……”

　　一声巨大的爆破，巫崖与花怒海正面碰撞了，但仅仅只是一瞬，巫崖就从爆破中穿了过去，直接扑向独孤神城，而花怒海的躯体就这样缓缓地飘落，已没有声息。

　　事实上，花怒海与巫崖的差距并没有大到被直接秒的地步，花怒海毕竟是神皇，但是花怒海心中带上的恐惧再加上之前结界所消耗的大量玄气，结果仅仅一击就被巫崖秒杀。

　　也就是说，花怒海阻挡巫崖的任务宣告失败，以惊皇为首围攻巫崖的任务失败。

　　巫崖已经疯狂地扑向独孤神城……

　　“接下来该怎么办？”

　　神皇们看向惊皇，惊皇只是呆呆地看向天空，希望三大真神给他点指示。

　　“现在，你们立刻前往距离这里最近的传送阵，传送向独孤神城，如果能赶在巫崖之前自然最好，赶不上也没关系，我们会立刻让独孤神城的神皇们放弃牵制那些魔法神皇等，直接围攻巫崖，如果你们赶不上，就直接进去独孤神城，代替现在独孤神城里的神皇，牵制和寻找落天神剑的所在。”惊天真神直接给指示了。

　　“是……”

　　瞬间，众神皇都理解了惊天真神的意思，很简单，就是惊天真神会让现在属于他们势力的神皇冲出独孤神城，阻挡前进中的巫崖，务必将他挡在独孤神城外，而以惊皇为首的这些神皇则不理会巫崖，而是冲入独孤神城，牵制独孤神城里面的高手……

　　就是与独孤神城内的那些属于他们这方的神皇互换位置。

　　当然，如果以传送阵追上了巫崖的速度，自然不需要再互换。

　　嗯，这里是玄兵帝国的天空，玄兵帝国里面的传送阵他们自然是想怎么用就怎么用，只是巫崖进入神玄大气的地方离独孤神城并不算太远，要是在像锏领的地方，倒是不用担心巫崖的速度会比他们传送阵来的快，总之，立刻找到传送阵再说。

　　在这些神皇中除了花怒海，还有关宏霸这样的玄兵帝国神皇，自然很快就找到传送阵的所在，可是当他们来的传送阵所在位置的时候却直接晕了，呆呆地看着原来的传送阵。

　　“怎么会这样，传送阵呢？”

　　关宏霸对护着传送阵的工作人员吼道，眼前的哪里还有什么传送阵，有的只是一处干干净净的地方，传送阵被毁掉了，这他妈的什么跟什么啊？

　　难道有谁预言他们会来到这个传送阵不成，预言他妹，这绝不可能。

　　“几、几位大人，是玄兵大帝下的命令，为了保证玄兵帝国不被趁虚而入，就在昨天我们接到毁灭传送阵的命令，几乎整个帝国所有的传送阵都已毁灭，几位大人不知道？”传送阵所在的工作人员差点被众神皇的气势压趴，颤抖着身子，弱弱地说道。

　　“放屁，毁灭所有传送阵，这是玄兵大帝会下的命令？”关宏霸瞪大了眼睛道。

　　“就是玄兵大帝的命令啊，还是加急的那种，直接用最快的方法传递过来的。”工作人员真的趴了，屎尿全喷，哭丧着脸说道。

　　“该死该死，怎么会这样？”关宏霸其实也知道工作人员并没有撒慌，只是急啊，或许玄兵大帝真的收到了什么消息，总之，现在谁管玄兵大帝什么想法，现在他只知道他们没有传送阵可以用，无奈下只能看向空皇，现在只有空皇能让速度提起来，但是空皇要是能立刻将所有人送到独孤神城他们也不需要寻找传送阵了。

　　“不必着急，既然失去了传送阵，那就按之前所说的去办，我会让独孤神城属于我们的神皇挡住巫崖，你们以最快的速度赶到独孤神城就是。”惊天真神的声音又下来了，而后又道：“而且，我又找到了落天神剑所在的地方，现在最后一记惊天一剑会赶在巫崖抵达独孤神城之前落下，不过为了确保万无一失，你们立刻出发，不要耽搁。”

　　“是，真神……”

　　众神皇应了一声，而后往独孤神城的方向冲去，与此同时，传送阵里面的工作人员也松了口气，但恰在这时，一道巨大的刀芒从天而降，瞬间，整个传送阵所在的建筑全部变成了废墟，所有工作人员都死于非命，关宏霸杀人只为泄愤……

　　“老七，你不得好死。”

　　“老二，不得好死的是你，还有，现在我是玄兵大帝，记住了吗？”

　　玄兵帝都皇宫之内，属于玄兵大帝的位置上，此时坐着的却不是原来的玄兵大帝，而是原来的七皇子，原来的玄兵大帝已经死了，被七皇子杀掉的，是的，传送阵之所以会全部毁灭，不是来自于原来玄兵大帝的命令，而是他七皇子的命令，假用玄兵大帝的命令。

　　七皇子已经穿上了玄兵大帝的服装，坐在属于大帝的位置上，整个大殿内空荡荡的除了他和二皇子外没有别人，不，还有一具尸体，那是玄兵大帝的尸体。

　　在独孤家和巫崖那方没有胜利之前，七皇子还不敢对任何人公开他篡位的事实，任何一位大臣知道的话都会处置他的，他七皇子现在没有任何势力，当巫崖成为玄兵叛逆的那一刻起，那些本来巴结他的大臣就慢慢地离开了他，至今他能保持不死已经万幸。

　　但他即便现在不死，迟早也是死，只要二皇子上位就是他的末日，除非巫崖可以赢，但巫崖赢了后他如果不做出点什么贡献来，那巫崖为何要扶他上位。

　　再说，到这个份上，他也必须做点什么来拖住惊天等三大势力的脚步。

　　也正如当初百族、剑盟和魔法结盟的时候他所说的，他会在关键的时刻杀掉原本的玄兵大帝，就在昨天，他听闻魔天真神说巫崖很快会回归并觉的巫崖和独孤家有希望的时候，当机立断，直接拜见他父皇，然后以魔法帝国给他的魔法卷轴成功刺杀玄兵大帝。

　　这个时候正是玄兵帝国几乎所有高手前往围攻独孤神城的时候。

　　也就是说，他杀掉玄兵大帝不会有人发现。

　　然后，就呆在这宫殿中假借玄兵大帝之令，毁灭所有传送阵，为的就是不让更多的人去独孤神城增援，却不想他这个命令却阻担了惊皇等人的脚步，算是无心插柳吧。

　　而后，他又下了一道急令，将随同出征独孤神城的二皇子给调了回来，就在刚刚，二皇子回来了，只是在进入这宫殿的时候就看到了他不敢相信的一幕……

　　“老七，你简直疯了，你还站在巫崖那边，巫崖现在已经没机会了。”


第1275章 被我消化掉了……

　　“你就那么确定巫崖没有机会？至少还有一丝的机会，如果我不站在巫崖那边，那是一点活命的机会都没有，更别说是成玄兵大帝，我们这些皇子个个不就是在赌？赌赢了就能成为玄兵大帝，赌输了就死。”七皇子冷冷地盯着下面的二皇子道。

　　“你不会有机会的。”二皇子本身也是这样的人，直接吼道。

　　“有没有机会你是看不到的，反正你是不可能有机会的，连一丝都没有，你现在就去死吧。”七皇子冷冷地道，随后又扔出了一记魔法卷轴，二皇子也跟着玄兵大帝一样死在了这冰冷的宫殿之中，当看到二皇子没了声息的瞬间，七皇子忍不住站了起来，而后整个人发出了癫狂的大笑：“死了，都死了，哈哈，我现在就是玄兵大帝，即便巫崖输了，我还是当过玄兵大帝，可是你老二却从没有当过，哈哈，巫崖，你可一定要赢啊。”

　　没有人知道玄兵帝国皇宫里面所发生的父子兄弟相残的一幕，现在，大陆众人所关注的还是独孤神城，因为，落天一剑又来了，还是在巫崖回归之前。

　　是的，正如之前落天剑灵和独孤战玄所想的，独孤神城已经破碎，即便独孤战玄躲到落天元界本源力量的池子里面，依旧很快被找到，这次真的太快，而且这次要面对惊天一剑的只剩下独孤战玄一人，独孤战玄虽然借着时间之道吸收了不少本源力量，他的实力也有些提升，可身上的伤还是没有恢复太多，实力也不是全盛的时候，挡的住惊天一剑吗？

　　“巫崖啊，我就拼了命也会保护好落天神剑，你可不要在关键时候掉链子，一定要快点赶到独孤神城，取走落天神剑。”独孤战玄一只手握着他的本命玄剑，另一只手则握着落天神剑，慢慢地，他将落天神剑扔进了落天本源力量的池子里面，而后，握着他自己的本命玄剑冲天而起，他要以他的生命来挡住惊天一剑……

　　至少，至少不让池子中的落天神剑受到太大的损伤。

　　“小黑，我挡住天鹏皇，你去救家主。”

　　恰在独孤战玄萌发死志的时候，巫崖已经接近独孤神城，并看到依旧在与天鹏皇缠斗的小黑，他的速度还是没有小黑来的快，虽然他各种道超越神玄规则，可并不代表在空间的运用上就可以超越逆天神兽小黑，毕竟巫崖感悟的时间太短。

　　再说，巫崖超越的主要还是地势，各种道只是被带动起来，还需要巫崖去更深入挖崛才行，但还是那句话，巫崖现在根本没有时间。

　　“吱……”

　　小黑对于巫崖的到来并没有太意外，它本来就相信巫崖能破结界，直接应了一声便切开空间冲向独孤战玄所在的地方，天鹏皇哪里会让他跑，就要震碎空间……

　　“天鹏皇，你震碎空间试试……”

　　巫崖提着吞天剑杀到，直接一道几乎淹没整个天空的巨剑斩向天鹏皇，如果天鹏皇还执意要震碎空间，那下场就只有一个，就是被巫崖的剑斩成两半。

　　无奈，它只能驱动周围的风，硬生生将巫崖的巨剑挡下来，是的，挡住了，可以见得天鹏皇确实比花怒海强不少，可也只是挡住而已，巨大的兽体被狠狠地撞飞……

　　“怎么可能，巫崖的实力怎么可能达到这种地步？”

　　天鹏皇瞬间就有这样想法，它自以为它的实力除了惊皇之外无人可以压制，却不想被以前完全无视的小子一剑撞飞，差点就死了……想想也没什么奇怪的，毕竟巫崖直接破开了几名神皇加上惊皇的结界，可那不是巫崖靠外力才办到的吗？

　　这么想着，天鹏皇就想继续迎战，靠，不战等着巫崖杀吗？尽全力迎战搞不好都会死。

　　可是当它准备完毕的时候，哪里还有巫崖的影子？

　　“吼，巫崖，休走。”

　　天鹏皇呆了呆，狂吼了起来，向独孤神城的方向冲去。

　　是的，巫崖哪里会管他去死，天鹏皇死不死都改变不了现在的局势，现在巫崖的目标是救下落天神剑然并开启通天之路，巫崖自己也清楚，即便救不下落天神剑，最多也就开启不了通天之路而已，以他现在的实力，三大真神想要在半年内胜利几乎是不可能的。

　　而且，掌握玄原之力和《玄兵典》的他，说不定再等段时间他更强的时候，还可以直接进入玄原之力阵法中毁灭惊天等三大元界，可是他现在有必须开启通天之路的理由。

　　吞天剑灵，他要让吞天剑灵恢复成人。

　　“独孤神城终于到了……”

　　巫崖终于近距离看到了破损严重的独孤神城，预料中，惊天等三大势力的神皇并没有立刻出来阻挡他的脚步，没办法，现在他们必须先阻挡其他神皇的脚步，要不然，魔法神皇和独孤家那两名没有剑道之心的神皇与独孤战玄联手挡下惊天一剑怎么办？

　　嗯，还来的及，惊天一剑落下之后，巫崖肯定还没有赶到独孤神城最核心的区域。

　　就在巫崖近距离看到独孤神城的时候，惊天一剑已经完全落下，独孤战玄也准备就绪直接冲向惊天一剑，这一刻，巫崖可以清晰的看到独孤战玄那视死如归的表情。

　　“吱……”

　　恰在所有人都认为独孤战玄必死的瞬间，一道长长的“吱呀”之声骤然出现，就在惊天一剑下面的空间冒出了一只小黑鼠，靠，小黑鼠出现的瞬间，又切开第二道空间裂缝，就想将独孤战玄带离……可是独孤战玄却露出了惊骇的神色。

　　“小黑，落天神剑还在下面，我不能走……”

　　独孤战玄当然不能走，如果他走了谁来挡住惊天一剑，到时候落天神剑要面对的就是没有经过作何消耗的惊天一剑，他保住了性命又有何用？

　　早知道小黑会赶到，他就不把落天神剑往池子里扔了，现在说什么都太晚。

　　“吱……”

　　小黑“吱”了一声，根本连犹豫的时间都没有，突然张开了嘴，原本很萌的身体骤然变的巨大，仿佛恐怖的巨兽，或者不能说身体变的巨大，只有它的嘴变的巨大……

　　大的让所有人都呆傻，就这样，巨大的嘴直接咬上本源池子，连带池子周围的土地全部被它吞下，不，不止土地，连空间碎片都被它直接吞下，吞下之后，它就带着独孤战玄消失在了惊天一剑的下方……真的消失了吗？不，全力之下的惊天一剑又岂是吃素的？

　　空间一下子几乎变成了虚无，属于小黑的空间规则骤然消失，小黑拼尽全力依旧只是跑到了惊天一剑的边缘，甚至刚刚小黑还利用空间的力量，将惊天一剑引入它的空间里面。

　　没有用，惊天一剑实在太恐怖。

　　独孤战玄与小黑一下子就被震出空间，幸好两者现在都是巅峰的神皇，知道不对后全力爆发出最强的力量，与惊天一剑抗衡，同时也疯狂脱离惊天一剑的覆盖范围。

　　“啊……”

　　两道人影被狠狠地撞飞，鲜血狂飙，同时重伤，小黑也不例外，但因为是在惊天一剑的边缘，再怎么重伤也不会像之前的独孤战风，他们依旧没有失去神皇的战力。

　　总之，小黑的这次行动算是成功了。

　　眨眼之间，惊天一剑又消失了。

　　从独孤战玄冲天而起，到小黑出现并且成功保命，甚至保住落天神剑的这段时间，简直就是电光火石，恐怕普通人都无法计算出所谓时间。

　　瞬间，几乎所有高手都呆呆地看着眼前的这一幕。

　　又一记惊天一剑失败了？惊天已经这么多剑下来，还能再降下一剑么？

　　“呸呸呸……”

　　小黑虽然重伤，但还是活蹦乱跳的，很快又爬了起来，各种狂吐，他妈的，它刚刚可是连同土地一起啃啊，他又不是吃土长大的，空间碎片他可以吸收，但土地可不行，赶紧将这些东西给吐出来，而随着吐出来的还有所有人拼了命保护的落天神剑。

　　唔，就是有一种东西没吐出来，落天的本源力量。

　　独孤战玄也爬了起来，呆呆地看着完好的落天神剑，松了口气，目光又落在了小黑的身上，真是恐怖的裂空鼠，跟在巫崖旁边的家伙个个都是变态。

　　“那啥，我说裂空鼠啊，我的本源力量呢？”

　　恰在周围的人发呆，独孤战玄松口气，小黑还是用爪子将嘴里的沙土挖出来的时候，落天剑灵突然从他的剑体中冒了出来，然后木森地盯着小黑道。

　　“吱……好像被我消化掉了……”小黑眨了眨眼睛道。

　　“吼……怎么可能，那么多本源力量你怎么可能一瞬间就消化？”

　　落天剑灵忍不住咆哮，本源力源对他来说也很重要，特别是给了《玄兵典》那么多后，不过现在剩下的也不多了，没有办法，之前运转整个独孤神城也是需要消耗的。

　　“好吧，事实上是没有被消化，但已经全部转化并存入我的体内，与我的血肉融合，我想还给你也没有办法，呃，不信你可以检查……”小黑无辜地说道。


第1276章 断天一剑

　　落天剑灵呆了呆，也不客气地检查起来，然后他发现小黑并没有撒谎，他的那些本源力量确实被转化并存入小黑的体内，可供小黑不断吸收，这就是逆天神兽的天赋，而以现在实力的小黑，恐怕吸收起来会很快，也就是说，小黑还会继续疯狂进步……

　　“那个，这些本源力量很重要？”小黑弱弱地问道。

　　“现在也不算重要了吧，按照我的计算，惊天元界刚刚应该是最后一剑，我算是安全了吧，只要我继续存在，本源力量还可以继续积累出来。”

　　落天剑灵摇了摇头，而他的话也让关注甚至是往这里冲的高手们听到。

　　自然地，属于巫崖这方的人都露出惊喜的神色，惊天那方的则脸色变的非常难看，忍不住看向了天空，不过不用看也猜到了，如果惊天真神还有惊天一剑的储备的话，在小黑和落天剑灵对话的时候就轰下来了，何苦还没有动静？

　　现在独孤战玄和小黑可没有被空间转移离开并躲起来的……

　　只是接下来该怎么办？

　　“神皇们听令，立刻按原计划去给我围堵巫崖，不要让巫崖踏入独孤神城的核心区域半步。”惊天真神的声音骤然落下，没有半点掩示，谁都能听的到：“是的，你们猜的不错，我的惊天一剑确实消耗完毕，但是，断天真神还有他的断天一剑存在……”

　　“轰……”

　　惊天真神话音落下，整片天空又压抑了起来，一道剑光缓缓探出了云层，那是所有人都未感受过的剑之气息，那是断天元界的断天一剑……

　　瞬间，所有生灵脸色都为之狂变，断天元界怎么可能还有断天一剑存在？

　　特别是已经进入独孤神城但还没有赶到核心区域的巫崖，脸色一时间有些僵硬，断天元界当初不是被小黑带着独孤家的众人利用落天一剑轰出两个洞吗？怎么还有断天一剑？难道说断天真神这一年来所吸收的玄原之力没有用来修复元界的破损，而是存起来等待降下断天一剑的机会？还有，玄天真神也帮断天元界锻造了断天一剑了吗？

　　事实正如巫崖所想的那样，本来断天真神当然是想将他吸收的那点玄原之力用来修复他那个破碎的元界，但在惊天和玄天的劝说下，便暂时压下了修补的冲动，将玄原之力给存起来，以备不时之需，当时惊天和玄天是这么说的：“反正你修复好了元界也同样失去争夺神玄大陆完全统治权的机会，不如将玄原之力存起来，到时候大战说不定能用上……”

　　要知道，巫崖的新元界当时是一直都是攻不破的，而不管是戮天神都、独孤神城还是魔法帝都防御也都是极强，天知道到时候他们的各种“天字一剑”够不够？

　　商量这些的时候，还没有神秘石板的通天之路指示，他们虽然有信心可以胜利，却没有信心完完全全击溃百族等三大势力。

　　因此，断天一剑就显的特别重要。

　　断天真神当时也在想，嘿，反正我的断天一剑肯定是最后的底牌，肯定要你们的惊天和玄天一剑消耗完毕后才轮到我，说不定到时候你们消耗完了之后就已经胜利，到时我的元界即便破了两个洞，还有断天一剑在，你们却什么都没有，胜利说不定就是我的。

　　结果，就将玄原之力存到现在。

　　就在前几天局势发生了变化，有了通天之路的指示，断天真神就更不可能将玄原之力用在修复破损上，只是还是有些不爽，他降下断天一剑，也就意味着两个洞不知道什么时候才可以修复完全，但现在这种局势不由的他考虑太多，毁灭落天才是根本所在。

　　对了，他的断天神剑被吞天剑给吞掉，但按照惊天等三大真神间的元界契约，玄天真神是必须给断天真神锻造出新的断天神剑的，一年之后的现在，断天真神还真的拿到了断天神剑，当然，断天真神所占领的神玄区域实在太少，从开始到现在，吸收的玄原之力也真的不多，也就存了两剑的量，可是两剑，此时却成为惊天他们的救命稻草……

　　“轰……”

　　断天一剑的奔腾声音滚滚而下，但看起来还是没有惊天一剑那么恐怖，没办法，玄天真神给锻造的断天神剑毕竟没有原来的强大，再怎样也是天字一剑……

　　“小黑，带着落天神剑走……”

　　原来松了口气的独孤战玄再次爆发出死志，对着小黑吼道。

　　“吱，太迟了，断天一剑来的太突然，我现在又重伤，没时间恢复，破不开被断天一剑锁定的空间。”小黑双眼也露出了异样的眼神，然后没有犹豫地跟着独孤战玄冲天而起，落天神剑就扔在地下，能不能挡住就看他们最后的拼命。

　　“怎么办？”

　　魔法神皇和独孤家的两位没有领悟剑道之心的神皇对视了几眼，他们看着惊天等三大势力的神皇反身冲向巫崖，一时间就些晕，最终还是将目光落在断天一剑之上，他们现在距离断天一剑有些远，之前因为落天剑灵说惊天力竭也放松了下，结果，现在恐怕赶不上对抗断天一剑，最主要的是，断天一剑有种偷袭的感觉，现在讲述了这么多，断天一剑其实已经到了半空中，一道剑光到了半空中，可以想象抵达落天神剑处的短暂……

　　“尽人事，听天命吧……”

　　魔法神皇等也不管那么多，不管赶不赶的上，直接轰出了最强的力量，目标正是断天一剑，能赶在断天一剑压下之前将力量打在断天一剑上最好，赶不上他们也没办法。

　　他们之中有近有远，近的应该可以赶上，但远的基本没戏。

　　“给我滚……”

　　巫崖距离更远，他更没有机会，而现在还有神皇甚至神王向他拦截而来，心中那个焦急啊，不止是为了落天神剑，小黑和独孤战玄面对断天一剑能不能保住性命都难说。

　　唔，其实神皇在这么短的时间内也接近不了巫崖，毕竟魔法神皇等都没有时间去接近距离他们更近的断天一剑，惊天等势力的神皇自然没有时间接近巫崖，但巫崖旁边还有一些神王，特别是古裔之民，他们是没有太多个人思想存在的，即便知道死也要阻挡巫崖前进……

　　“轰轰轰……”

　　终于，还是有巫崖这方的神皇全力轰出来的力量砸上了断天一剑，以神皇的实力，还是可以起到不小的效果的，让断天一剑弱了些，与此同时，小黑和独孤战玄两人也正面抵挡断天一剑，一瞬间，一人一兽就被这样恐怖的力量狠狠压了下去……

　　“轰……”

　　又是一声巨大的爆破，独孤战玄和小黑还是没有挡的住断天一剑，剑光虽然被削弱很多但还是重重地砸在土地上，砸在落天神剑的剑体上，连带那一人一兽被深深地砸进地下。

　　尘土飞扬，一个巨大的深坑随着出现，慢慢地，断天一剑的余波也随着消失。

　　在这个瞬间，几乎独孤神城内外的所有人都停止了动作，不管哪方势力的，都呆呆地看着那个深坑，注视着落天神剑，连真神都不例外，而后，他们最先看到的还是独孤战玄和小黑那染血的身躯，他们还能动，但气息比之前的独孤战风强不了多少。

　　落天神剑呢？怎样了？

　　“落天前辈，您没事吧？”

　　独孤战玄的声音也无比沙哑，低低地问道，附近所有神级高手都可以听到他的声音，都期待着落天剑灵的回复，或者期待着落天剑灵没有任何回复……

　　“剑体裂开了，但还死不了。”

　　等了小一会，属于落天剑灵的声音终于出现，从独孤战玄的身下传出来的，独孤战玄用他的身体强护着落天神剑，可是即便如此，落天神剑竟然还裂开了？

　　慢慢地，独孤战玄艰难的移开了身子，一把剑出现在他身下，正是落天神剑，而剑体上果然如落天剑灵所说的那样裂开，就如同蜘蛛网，为什么会这样，明明有独孤战玄的舍身保护，断天一剑也在围轰下变的不是很强，可为何落天神剑还会裂开？

　　“‘天字神剑’在面对同样的‘天字一剑’的正面轰击是很容易出现损伤的，毕竟是剑而不是盾，毕竟各个真神对‘天字神剑’都太了解，毕竟落天神剑之前损耗的太多，而且‘天字一剑’本身就是逆天的东西，元界创造者锻造出‘天字神剑’的时候还不够强大，无法做到‘天字神剑’攻守兼备，特别是无法做到防住玄原之力爆发时的侵蚀，才有了断天神剑破碎，戮天神剑断掉的结果。”月锻小朋友的声音在巫崖脑子里想起。

　　顿了下，月锻小朋友又继续道：“但在后来的吞天神剑应该解决了这个问题，特别是吞天神剑有吞噬的能力，可以各种吞，玄原之力和星空之力都直接能用来改造剑体，也就不用担心对‘天字一剑’防御力太弱的问题。”


第1277章 巫崖的瞬移

　　巫崖点了点头，说实在的，他不怕落天神剑断掉，只有落天剑灵不死就行，因为落天剑灵就是落天真神，如果没有落天剑灵，是无法驱动心阵并且开启通天之路的。

　　但是在“天字一剑”的轰击下，灵体想要保住也是非常非常难的。

　　“其实落天神剑这样子算幸运了，只是裂开了而已，以你现在的锻造能力，很快就可以修复，赶紧的，将落天神剑收入《玄兵典》才是关键。”月锻小朋友又道。

　　巫崖也只是愣了一会儿，在月锻小朋友说话的时候他已经继续赶路了。

　　可这时候那些神皇们也赶到，死死地挡在了巫崖的面前，同时，魔法神皇等也开始行动起来，有的追着围攻巫崖的神皇赶来，有的则冲向独孤战玄和小黑……可就在众人还没有开战的时候，天空中又一道剑光非常非常各突兀地出现，依旧是刚刚那种气息……

　　正是第二记断天一剑……

　　第二记断天一剑来的更加突然，仿佛断开天空，直接从半空落下，没有任何征兆，几乎在场所有人都预料不到的，太快太快，这下子真的要完蛋了吗？

　　独孤战玄和小黑已经没有力气，其他神皇依旧没赶上，甚至仓促间只能下意识地打出不完整的神皇力量，眼前的一幕仿佛撕碎无数人的心，因为这一剑如果没有得到防御，那么独孤战玄和小黑必死无疑，落天神剑也必将被毁……

　　水晶都呆呆地看着断天一剑的所在，小黑，不能死啊！

　　“巫崖……”

　　水晶豁然抬头，看向了早进入独孤神城的巫崖，她只能期待和继续无条件相信巫崖，是的，巫崖已经来到独孤神城的第三剑环区域，可距离断天一剑还不是能转瞬即到的。

　　在他的周围还有惊天等三大势力的神皇……

　　该怎么办？

　　事实上现在众人的思想都跟不上断天一剑的速度。

　　但巫崖能跟上，他还有时间神皇之道，这个瞬间赶紧让属于他的时间停了下来，努力想办法，他也无法停太久，周围还有那么多神皇，会很快破掉他的时间神皇之道，是的，他现在的实力依旧没有完全超越神皇的范畴，虽然他已经有能力可以斩杀神皇，但并不代表其他神皇就完全会没有还手之力，特别是时间神皇之道还不是攻击性的。

　　一会儿，巫崖就需要有一会儿的思考……

　　“对了，地势，超越神玄规则的地势……”

　　也仅仅是一会儿，巫崖就冒出了这样的想法，而后，依旧借着时间神皇之道，开始疯狂引动起来，可正如上面所说的，他的时间神皇之道很快就被那几名神皇联手破掉，但已经没有关系了，至少他有机会可以护住独孤战玄等……

　　“轰隆隆……”

　　大地随着暴动，骤然之间，独孤战玄、小黑和落天神剑同时往下沉去，同时，那一道道完好的或不完好的剑峰几乎以无人能及的速度转到了独孤战玄等人之上，一座巨峰就这样疯狂且迅速地凑了起来，不断与断天一剑撞在一起……

　　嗯，在其他人看来，就是独孤神城的剑峰突然间消失不见，然后在原来独孤战玄所在的那个深坑里，一道道剑峰拔地而起，撞上了上面的断天一剑，但还是不断地被摧毁。

　　“不行，仅仅这些还不够，大地，给我动起来……”

　　巫崖心中焦急，可是现在到底该怎办，按常规来说，他根本无法瞬间移到小黑和独孤战玄那里，之前说过了，断天一剑压力下的空间是破不进去的。

　　再说还有那么多神皇的封锁，现在似乎就只剩下一个办法，那就是利用大地的力量，可是他不熟啊，他的地势虽然已经超越神玄规则，却还没有实战甚至磨练过……管他妈的，现在想那么多干鸟，反正自己现在就是要出现在独孤战玄和小黑的面前，不管什么压力，不管什么封锁，都他妈的没有超越神玄大地的规则吧？

　　可是我超越了，我要立刻过去……

　　就这样，巫崖疯狂运转超越神玄规则的地势，然后脑子里就想着要去到独孤战玄他们所在的位置，而且，是不花任何时间的瞬间赶到……

　　再多后，他的消失了……

　　“什么？”

　　惊天等三大真神依旧关注着巫崖，当巫崖引动地势让剑峰组合起来，阻挡断天一剑的时候他们就惊叫了起来，而现在巫崖突然消失更让他们不可思议。

　　但还是那句话，其实上面所述的其实不过眨眼，根本没有时间去惊叹……

　　这不，神皇们在发现巫崖消失的时候都晕了，再然后，他们就感觉后背后的断天一剑不太对劲，好像被什么力量挡住，怎么可能，还有什么力量可以挡住，巫崖引动剑峰他们是知道的，但剑峰根本是挡不住断天一剑的，最多多就消耗一些而已。

　　可是现在被挡住了……

　　嗯，不止这些神皇们感觉古怪，其他人都感觉古怪，甚至等死的独孤战玄都很不可思议的感觉，再之后，当他们看到那挡住断天一剑的东西的时候，眼睛都忍不住突了出来。

　　“怎么可能？”

　　连同四大真神在内，几乎所有人思想的生命都惊呼出声，那是一个巨大的兵阵，而兵阵之下一个人，那个人正是原本该在独孤第三剑环区域的巫崖……瞬间移动，有人冒出了这个词，其实像小黑就仿佛是可以瞬移的，但那种空间转移也是需要消耗时间，但巫崖却完全没消耗的样子，而且他是在各种封锁的情况下出现在断天一剑下面的。

　　“砰……”

　　兵阵在断天一剑之下还是散掉了，但巫崖早有准备，他早就拿出大地之盾，剑光直接轰在大地之盾上，即便如此实力的巫崖还是被重重地撞入地下，疯狂地顶住，全身的玄气全部输入大地之盾中，巫崖砸下的速度越来越慢，越来越慢……

　　嗯，巫崖必须挡住，而不是像面对惊天一剑般弹离，他要保护下面的人和剑。

　　当断天一剑完全消耗完毕的时候，巫崖已经站住了脚，就站在被他沉入更深的地下的小黑和独孤战玄旁边，巨大的大地之盾仿佛烧红了般冒烟，巫崖就这样举着巨盾，瞪大了的眼睛仿佛透过盾体仰望着星空，独孤战玄和小黑则望着他，眼中剩下的只是呆滞。

　　寂静，整个独孤神城在这个瞬间变的寂静，除了飞在空中的高手外，没有人知道最终的结果如何，至于真神们，当然知道结果，但他们也很安静……

　　同时，惊皇他们也终于赶到独孤神城之前，一个个同样停住脚步。

　　“魔天真神，请准备，开启通天之路……”

　　恰在众人还没有反应过来的时候，巫崖的声音突然间传了出来，近乎传遍了整个神玄大陆，这个瞬间，原来担心的人都瞪起了眼睛，巫崖成功了……

　　无数人流下了激动的泪水，甚至在玄兵帝都的七皇子都差点跳起来，当然，还有在魔法帝都里的月琳莎也激动的颤抖，唔，因为声音的传速问题，他们听到巫崖声音的时候已经过去很久很久，暂时来说，没有人去理会这些人的激动，他们在意的是通天之路。

　　“好……”魔天真神兴奋，声音被她拉尖了应道。

　　与此同时，属于惊天等三大势力的人面如死灰。

　　可恰在这时，他们却又死灰复燃，因为落天剑灵突然说出了一句让巫崖和独孤家很郁闷的话来：“巫崖，很遗憾，刚刚因为断天一剑我没来的及说，我的剑体破碎，我的灵体也受到极大的影响，而且我也没有了本源力量，一时间无法运转心阵……”

　　“呃，什么意思？”巫崖眨了眨眼问。

　　“也就是说，无法帮你开启通天之路……”

　　靠，这话也太打击了人了吧，简直就像某人站在胜利的舞台上被一枪阻击了般。

　　“本来如果还有本源力量的话应该还有机会，可是我的本源力量却被……”落天剑灵确实很虚弱的样子，说着看向了旁边的小黑小朋友，一时间有些说不下去了。

　　巫崖呆了呆，抽了抽嘴角，这算啥事啊？

　　独孤战玄也呆了呆，最后只剩下苦笑，难道连天意都不站在他们这边？虽然巫崖已经回归，独孤家也算是保住了，可是拼了命的目标突然不能实现，落差太大。

　　“哈哈哈……”

　　原本以为完蛋了的惊天三大真神忍不住大笑了起来，除了笑，他们都没有言语来表达这种仿佛“死而复生”的心情，本源力量，要很久很久才可以收集到的。

　　总之，惊天三大真神又可以继续想办法了……

　　“不，我们还有机会可以很快开启通天之路，你的剑体和灵体都不是问题，只要我将你收入《玄兵典》成为我的本命玄兵，再利用时间神皇之道，很快就可以恢复过来，至于你所说的本源力量，嘿嘿，我们可以去抢……”巫崖眼中露出了精芒道。


第1278章 我们三人足以

　　瞬间，落天剑灵和独孤战玄都抬起头来，他们都是极聪明的人，特别是落天剑灵，本来就专注于“心”的，立刻就知道巫崖是什么意思……

　　“收……”

　　巫崖也不管落天剑灵答不答应，直接打出轮转神印“收”字诀，将之收入《玄兵典》的剑之页面中，而后，巫崖又看向了独孤战玄跟小黑道：“家主，小黑，你们也进入我的《玄兵典》里面，我也会给你们施加时间神皇之道，应该也可以很快恢复。”

　　“巫崖，就我们三个吗？”独孤战玄问道。

　　“我们三人足以。”

　　巫崖点了点头，也将独孤战玄和小黑收到《玄兵典》里，并施以时间神皇之道，正如巫崖所说的，他们应该很快就可以恢复，这一下子，就只剩下巫崖一个人，只见巫崖冷冷地扫了天空一眼，二话不说，直接消失在原地，不知去了哪里……

　　依旧是之前用过的那种恐怖瞬间移动，连真神都难以捕捉……

　　“巫崖想干什么？”

　　断天真神忍不住问道，是的，巫崖最后与落天剑灵和独孤战玄他们的对话是没有公开出去的，其他人根本不知道巫崖要干什么，甚至这小子离开都不对任何人说半句。

　　独孤神城的战争算是暂时告一段落了……

　　现在，惊天等三大势力的目标是寻找巫崖，现在他们是毁灭不了落天，但巫崖也因为落天的关系而无法立刻开启通天之路，但他看起来还有其他方法？

　　“找到了，巫崖回到了戮天神都……”

　　不知道过了多久，玄天真神突然说道，而后又道：“巫崖开启了传送阵，他要去哪？”

　　“快快快，捕捉巫崖身上的玄原之力，就可以找到他。”

　　巫崖如此神秘的行动让三大真神非常紧张，赶紧找啊找，终于，断天真神捕捉到了巫崖的所在，道：“我找到了，巫崖就在我圣神之都周围的一个小镇里，咦，他消失了，他进入了我的圣神之都，他要干……他妈的，他要进入我的元界，他要抢我的本源力量……”

　　“什么？”

　　听到断天真神的话，惊天和玄天都惊叫了起来，巫崖的胆子也太大了吧，竟然要凭着他们三个的力量去抢夺断天真神的本源力量，那可是在断天真神的元界内啊。

　　可是转念一想，惊天和玄天就无语了，在惊天的元界内巫崖不也是没死？

　　“不管怎样，立刻让我方的所有神皇进入我的元界里面围攻巫崖……”断天真神真的急了，以现在巫崖的实力他能不急吗？巫崖是进入他的元界，可是他那所谓强大的意识力量根本对巫崖没有太多影响，别说巫崖，恐怕对全盛时的独孤战玄都没有什么影响。

　　“传送阵，我们需要巨大的传送阵……”

　　“有，就在剑域行省的一个原来旅者工会的基地里，查那个传送阵已经断了与我断天元界的空间联系，空皇可以立刻改动这个传送阵吗？”断天真神焦急地道。

　　现在赶回圣神之都，开启巫崖进入断天元界的那个传送阵已经太迟，到时候说不定巫崖已经抢到本源力量，现在他们只有就近处理，旅者工会原本在大陆上传向断天元界的传送阵几乎全部都在断天真神觉醒后直接毁灭，现在他们只能靠空皇来改动传送阵了。

　　“所有神皇听令，立刻赶往位于剑域行省南面的……”

　　惊天真神也懒的回答，直接对所有神皇下令，瞬间，神皇们都愣了下，但没有想太多地就按照真神的指示去做，刹那之间，原本还在独孤神城内外等待命令神皇们呼啸地冲出或者是远离了独孤神城，看的敌我两方的人都直发呆……

　　“巫崖和独孤家主现在已经进入断天元界，准备抢夺断天真神的本源力量，他们是赶去阻止，大家不要管那么多，现在是你们反击的时候。”魔天真神的声音传了下来。

　　“哗……”

　　整个独孤神城哗然，有人惊叹，有人则是惊恐，而后正如魔天真神所说的，剑盟、百族和魔法帝国的反击时刻到了……事实上，魔天元界也有本源力量，但戮天元界也需要的，魔天元界的本源力量供应三个元界？

　　天知道够不够啊？

　　巫崖才不管魔天元界足不足够，有敌人可以抢，干嘛要用自己人的？

　　之前三大元界也是想到了魔天元界的本源力量，也是因为老关注的通往魔天元界的传送阵才会没有第一时间找到巫崖的，总之，现在惊天等三大真神对于百族等的反击没有半点兴趣，他们现在只想阻止巫崖，几乎所有神皇都派往了断天元界。

　　冲冲冲……

　　巫崖已经进入断天元界，里面还有原旅者工会的不少人，巫崖可没有时间理会，直接向断天元界本源力量的所在冲去，故地重游，巫崖可不会陌生。

　　遗憾的是，巫崖出现的地方是内圈地带，距离外圈本源池子还有一段距离。

　　在这期间断天元界一定会调动元界内的所有力量阻止他，不过没有用，对于现在的巫崖来说，断天元界的阻止最多拖慢他的脚步而已。

　　嘿，一些断天元界内的怪兽纷涌而至，但转眼就被杀的烟消云散。

　　“巫崖，去死……”

　　终于，当巫崖抵达外圈的时候，一阵阵咆哮声迎面而来，一道道神皇的气息从外圈地带骤然出现，空皇成功了，而且成功传送到断天元界的外圈地带，像巫崖，从圣神之都传送只能传送到断天内圈地带，没有办法，根本不知道外圈传送阵的坐标是什么。

　　“家主，小黑，我们上……”

　　看到那一道道神皇气息，巫崖直接将已经在《玄兵典》中利用时间神皇之道恢复战力的独孤家主和小黑扔了出来，两道同样恐怖的神皇气息在巫崖旁边出现，独孤战玄因为面对家族的生死存亡，杀意滔天；而小黑，吞下了落天元界的本源力量，虽然还没有完全吸收，可是实力再度进步，就这样，三名超级强大的神皇杀入了对方的神皇群中……

　　古裔之民有九大神皇，玄兵帝国死了花怒海后，还有五名神皇，原来包括花怒海在内巫崖也只知道五位，但玄兵帝国也有一名神皇海外，最近才回归。

　　圣神教会因为被独孤战玄等斩了一个，剩下一个。

　　也就是说，现在对方足足有十五名神皇之多，没办法，虽然还在大战中，可是因为独孤家这边的某天一剑太少，损失的神皇也多……

　　不管怎样，现在要面对这十五名神皇的只有巫崖他们三个……

　　巍然不惧，直接就切了进去，巫崖第一个面对的就是时皇，交手间，巫崖的时间神皇之道竟然疯狂压制他，而后直接斩杀，玄原之力和星空之力同时爆发，将恢复力强大的时皇烧成碎片，时皇强大的地方在于时间之道，时间之道被压制他就只有死路一条。

　　小黑再度面对天鹏皇，咧嘴一笑，吸收落天本源力量的小黑直接张开了大口，几乎一口就要将天鹏皇咬下，天鹏皇只能以他强大的速度避开，但避开后，后面迎来的却是空皇，很遗憾的，跟时皇一样，空间之力被小黑压制，空皇——死！

　　独孤战玄则是杀向皇甫血兵。

　　皇甫血兵也是杀意逆天，只是杀意中带着血气，不是最纯正的杀意，独孤战玄直接以杀意神皇之道压制，瞬间，皇甫血兵那不纯正的杀意反噬，被独孤战玄一剑斩杀！

　　皇甫血兵恨啊，他还是死在独孤家的人手中。

　　“杀杀杀……”

　　虽然接触间就斩了三个，可是对方还有十二名神皇，疯狂围攻之下三人也难办，特别是古裔之民中还有强大的惊皇，要知道，巫崖还要跟他大战三天三夜才搞定的。

　　“不要恋战，我们这边有小黑，突破……”

　　巫崖知道绝不能被他们围上，不然他们即便不死也不知道要打到猴年马月，他们这边有空间力量强大的小黑，根本没有必须去硬碰硬……

　　“巫崖，休走……”黑月神皇也来到了巫崖的旁边。

　　“啾啾啾……”

　　吞天剑出，以戮天杀人之技，上千招之后，便将黑月神皇斩成了碎片，不过黑月神皇又立刻恢复了身体，只是脸色一下子惨白，他发现他竟然没有了战斗力……

　　“黑月神皇，看在你还是小美的亲生父亲的份上饶你一命。”巫崖冷冷地说道：“但死罪可免，活罪难逃，你就做一个普通人去吧，你体内的本命神力已经被我吞噬一空。”

　　“什么……”

　　黑月神皇惊怒交加，但他发现他的力量无法恢复，整个身体开始往下掉，剩下的那点本命神力无法支撑起他的身体，就要砸到了地下，可是黑月神皇不甘心，就这么去当一个普通人对于高傲的古裔神皇来说受不了，更何况是败在巫崖手上的。

　　“轰……”最终，黑月神皇选择了自爆，可惜已起不到半点效果。

　　这个瞬间《玄兵典》的世界里，小美表情黯然，但没有太多的悲伤，她与这个亲生父亲没有太多感情，只是感叹命运的无情罢了……


第1279章 元界创造者

　　古裔之民失去了第三名神皇，也不怪黑月神皇在巫崖面前没有太多还手之力，他毕竟也只能算是新进神皇，巫崖的实力是越来越恐怖，比战败惊皇的时候又强了一些，毕竟更熟悉地势，黑月神皇能跟巫崖这上千招已经很厉害，当然，上千招是很短的时间。

　　可惜，巫崖的地势还是差了点，在断天元界内无法瞬移……

　　也跟断天真神的存在有关，断天真神在这里还是可以影响到巫崖的，没有关系，有小黑就可以，小黑在这个瞬间，又将天鹏皇咬出了伤，随后，空间力量爆发，撕开空间带上巫崖和独孤战玄突破出去，但以惊皇为首的神皇们又布置了结界……

　　如果让他们完全布置出来，那又不知道要拖到什么时候，而这里还是断天元界内，搞不好又被困住，因此，小黑和独孤战玄对视了眼，独孤战玄低声道：“小黑，你把巫崖传送到更远的地方，我们两个对付牵制这些神皇，没有问题吧？”

　　“吱，没问题……”

　　小黑神兽血脉狂暴，虽然看起来还是很小很萌的样子，但对于战斗可是很热衷的，虽然知道他们两个打这么多个必败无疑，但还是没有任何犹豫。

　　至于独孤战玄，他都不知道是死了多少次的人，死，他会怕吗？

　　“该死，快封住，断天你也想办法封住巫崖……”

　　可惜，小黑的力量在战斗中也不断提升，现在它已经算是成熟体，吸收落天本源力量的速度非常快，在神皇甚至断天真神封锁它的瞬间就将巫崖传了出去，而后，它和独孤战玄也被困住了，怕毛的，就是战，只要困不住巫崖就行……

　　巫崖没有回头去看那些战斗，直接加速，再加上有《玄兵典》的指引，飙向了断天真神本源力量的地方，很快就来到了当初与独孤灭宁相遇的那个地方，现在那些神兵师或神魔导师的墓已经不在，也没理会那么多，符纹阵启……

　　“嗯，断天你竟然将符纹全部毁灭？”

　　恰在这时，巫崖发现断天真神竟然将通往他本源池子的符阵毁灭掉。

　　“巫崖，没有符纹，我看你怎么进来……”断天真神吼道，有点小得意。

　　“我就进去你看……吞、天、一、剑！”巫崖猛然间爆发出强大的气势，不，不是他爆发出强大的气势，而是他手中的吞天剑，经过一段时间的吸收，《玄兵典》终于可以勉强爆出吞天一剑，虽然相比惊天一剑还是弱的可怜，可轰开断天的土地却足够。

　　“什么？”断天真神瞪大了眼睛，然后只能眼眼睁睁看着他的元界被破开，眼睁睁看着巫崖进入他的本源池子：“滚滚滚……巫崖，你给我滚出去……”

　　断天真神也只能像泼妇般狼，他没有族民，没有断天一剑，想拼命都难……

　　巫崖理都不理他，直接扔出《玄兵典》，又扔出了落天神剑和戮天神印，同时道：“魔天真神，沟通我，开启通天之路。”

　　“好……”

　　魔天真神的声音直接出现在断天元界里面，本来，魔天真神是没有办法将意识扔进断天元界的，更没办法在断天元界中打出魔天阵法，可现在谁叫断天元界破了两个洞？

　　之前说了，元界与元界之间也是有玄原之力作为联系的。

　　更悲剧的是，惊天和玄天消耗过剧，已经封不住魔天真神的载体。

　　总之，巫崖就这么嚣张地在断天元界里面开启通天之路，按照神秘石板的指示，巫崖控制着《玄兵典》的符纹阵和兵阵，在断天的本源池子上爆发，随后打出六大轮转神印，再之后，落天剑灵吸收断天元界的本源力量爆发，心阵完全覆盖上《玄兵典》，巫舜和皇后前辈则打出戮天阵势基础，最后，一个个魔天符号从天而降，也出现在《玄兵典》之上……

　　“阻止他！阻止他！阻止他！”

　　断天真神疯狂了，惊天和玄天的声音也跟着出现，但他们现在什么都做不到，断天最多就是将惊皇等神皇移过来，不让小黑和独孤战玄牵制住，可太迟了……

　　“太迟了，通天之路，启！”

　　巫崖已经感应到了什么，直接低喝了一声。

　　其实巫崖最怕的就是他的《玄兵典》的符纹还没有感悟完整，不知道能不能成功，可是在所有事情都准备完毕之下冥冥中仿佛有个声音在告诉他，他成功了……

　　“铃铃铃……”

　　玄兵典灵发出了标志性的声音，恰在这时，一道小小的身影竟然慢慢地从《玄兵典》中浮现出来，赫然正是一个看起来只有几个月大的小女孩，这就是巫崖一直以来都没有见过的玄兵典灵，只见她穿着很美的礼服，当然也是小小的礼服，脚上戴着脚环，“铃铃铃”的声音正是从这上面传出来的，原来玄兵典灵就是这个样子的？

　　唔，元界创造者那家伙该不会很喜欢萌物吧，月锻小朋友很小，这个还更小。

　　“咦，不对，好像不太像人类的孩子？”

　　巫崖突然注意到玄兵典灵的长相，发现她的双眼非常非常大，比风盈小朋友还要大，耳朵也很大，好像被拉的长长的，头发也不像婴儿那样稀少，艳红色，还有更古怪的，就是玄兵典灵竟然没有嘴，靠，该不会元界创造者那家伙虐待儿童吧？

　　不管怎么奇怪，这小家伙就是比月锻小朋友要萌的多。

　　“神兽‘玄婴’！”

　　恰在这时，除了巫舜和皇后前辈外，五大元界真神同时惊呼，巫崖差点一头栽下，这个小女孩竟然不是真的小女孩，而是一只神兽？也太扯了吧？

　　“铃铃铃……”

　　玄兵典灵没有理会元界真神们鬼叫什么，在出来后又突然转过了身，对着巫崖勾了勾手指，勾完手指，小女孩就突然飞起，随着她的飞起，一道带着仿佛星光的路也随着出现，由小女孩拉出来的路，巫崖没有犹豫，直接走上了这条星光之路，正是通天之路……

　　“轰轰轰……”

　　外面，以惊皇为首的神皇们对着巫崖狂轰，没有用，《玄兵典》已自动撑开一道仿佛可以防住一切的结界，所有的力量都在上面化为无形。

　　恰在这时，巫崖又跟着顿了一下，突然若有所感，看了眼也在外面的小黑和独孤战玄一眼，而后独孤战玄和小黑仿佛会意，轻轻地就穿过了结界，就这么没有阻碍地走了进来，而后他们又犹豫了下下，也跟着巫崖踏上了通天之路，不止是他们，落天剑灵，巫舜和皇后前辈，还有《玄兵典》内的所有兵灵都出现，并踏上这条路……

　　“巫崖，我怎么办？”魔天真神悲剧了，她没在里面啊。

　　“少不了你的好处……”巫崖只是低低地道。

　　说完就继续前进，他可没有办法把魔天真神给弄进来，只是轻轻地承诺了句。

　　慢慢地，巫崖等人从断天元界内踏入了星空，他们看到璀璨的星光，看到了玄原之力阵法，看到了四个元界载体，看到近在咫尺的月亮，恰在这时，巫崖却微微一愣，所谓的通天之路的最终目标好像就是月亮啊？小小地在意了下，便继续跟随玄兵典灵前进。

　　同时，神玄大陆突然出现漫天星光，是的，原来火热的太阳不见了，只剩下星光，在星光之中，几乎神玄大陆的所有人都看到了一条河，正慢慢地向月亮上延伸。

　　“巫崖成功了……”

　　战场上，正疯狂救治着伤员的水晶呆呆地道，在她旁边还有很多巫崖的女人、亲人和朋友们因为反击战中的势如破竹，他们慢慢地聚集在了一起。

　　他们憧憬地盯着那美丽的河流，忍不住想起巫崖曾经给他们讲过关于“银河”两边一对痴情男女的故事，难道这就是传说中的那条河，摇了摇头，肯定不是的，因为巫崖是站在这条河上的，而他也比较花心，他爱的女人都在这片土地上等待他……

　　正如月琳莎，她便站在魔法帝都最高的魔法塔上，痴痴地望着那条河，很快，很快那个家伙就会把我这个女大帝给抢走，心中无限期待……

　　不止是与巫崖相熟的人，几乎大陆上所有人都望着那条河，因为它很美，因为它带着让人充满安心的希望，所有人都仿佛看到了大乱的结束，和平的到来……

　　因为这一幕，后来的神玄大陆便使用“银色的河和星空”代表和平。

　　这是后话，巫崖此时可没有想那么多，他发现他真的是踏入了月亮上的土地。

　　就在通天之路的尽头，突然开启一道门，门内依旧是月亮上的土地，可却与他此前能看到的月亮完全不同，这是一处充满生机的地方。

　　“原来是这样，我之所以会觉的月亮的地势缺了点什么，是因为我所看到的是并不是完整的月之大地，或者说不是真实的月……”巫崖站在那道门前呆呆地道。

　　说着，巫崖又往那道门内看去，那里仿佛是一个小世界，周围是森林，中间则是一个看起来很古老的小楼，它被森林所包围，并没有什么出奇的地方，就仿佛是某处古森林中的一处古庙一样，当然，这座小楼只是陈旧，并不残破……

　　在小楼的前面则有一条小径，小径上错落地竖着六座石雕，雕刻着六种兽类。

　　其中有三座巫崖很熟悉，第一座正是金色天鹏兽。

　　第二、第三和第四巫崖都不认得，第五座巫崖又认得了，正是裂空鼠，而第六座，也就是最后一座则是一个小女孩的模样，自然就是玄兵典灵，也就是神兽“玄婴”。

　　抽了抽嘴角，玄兵典灵还的真是神兽呐，巫崖有些无语。

　　“铃铃铃……”

　　恰在巫崖盯着玄兵典灵这神兽狂瞅的时候，玄兵典灵已经进入门内，发出“铃铃铃”的声音催促巫崖快点，巫崖没在犹豫，跟着走了进去，小黑等自然也跟进……但恰在这时，在他们踏入门内之后，却无法再前进一步，就在那道小径前怎么也进不去。

　　“我们就在这里等吧，能走到这里已经是通天之路的主人宽宏大量了。”独孤战玄倒是看的很开，家主的气质又彰显出来，对着小黑和众兵灵道。

　　就在这个时候，却有一道兵灵走了进去，赫然正是月锻小朋友，无数妒忌的目光落在这个小家伙的背后，月锻小朋友嘿嘿地笑了两声，趾高气昂地前进，怎么看这小家伙都是一个小鬼，真是爱装逼的小鬼，看的落天剑灵很不爽……

　　凭什么，凭什么他元界真神都进不去，这个小鬼却能进去？

　　没有人回答落天剑灵的问题，至此，能踏入小径的便有巫崖、玄兵典灵、吞天剑灵、星空甲灵和月锻小朋友，这四道灵体也是与元界创造者有最直接关系的存在。

　　“吱吖……”

　　巫崖就这样随着玄兵典灵走向了小楼，对于六大神兽的石雕也没有注意，现在他的目光只落在那座小楼之前，不知道走了多久，他终于来到小楼前，就在他脚下落定的时候，小楼的门突然发出了“吱吖”的一声，一道人影慢慢地从门内走了出来。

　　目光微凝，这是一位看起来很儒雅的男子，古韵古风，有种神仙般的感觉，三十岁出头的样子，身上穿着古典的服装，与神玄和巫崖所在的地球古代都有些相似，脸上带着让人亲近的笑，只是当再观察的时候就会发现，眼前的只是一道灵体。

　　“铃铃铃……”

　　看到这位男子，玄兵典灵竟仿佛受了惊吓，突然一个扭身，瞬移到巫崖的脚边，抱着巫崖的小腿，小小地探出了头，眨了眨大大的眼睛，怯生生地看着男子。

　　“你终于来了？”男子对着玄兵典灵亲近地笑了笑，而后又看向巫崖道。

　　“见过前辈，不知前辈怎么称呼？”巫崖定了定神，他早有预料到这种情况发生，不过他真的很惊讶，没想到元界创造者竟然这么个男子，还以为是那种很强壮的老者啥的，毕竟锻造元界啊，还有，眼前这个人到底是真实存在的亦只是元界创造者留下的幻影？

　　巫崖看不懂，因为他还没有达到元界创造者当年创造元界的实力。

　　“我叫楼野，你也不要称我前辈，既然你能到我这里来，就算是我的弟子，就称我一声师尊吧。”男子云淡风轻地道：“我楼野也没什么大规矩，不必跟我下跪行大礼什么的，你能在得到《玄兵典》并且来到我这里，就是最大的礼……”

　　“见过师尊……”

　　巫崖倒也是光棍，确实，如果不是有《玄兵典》他也不可能有今天的成就，不，还不止是《玄兵典》，还有《神玄气典》，叫他一声师尊也没有什么大不了的，不过，这个家伙的各种磨练实在艰难加坑爹，因此，既然他不让自己下跪行大礼，那就随他呗。

　　“楼野？你、你就是楼野？”

　　恰在这时，吞天剑灵突然冒了出来，瞪大了灵体上的眼睛道。

　　瞬间，几乎在场所有的目光都落在吞天剑灵身上，巫崖忍不住惊讶，吞天剑灵也是跟自己穿越过来的，他怎么会认得楼野？

　　“是，我就是楼野，你们‘星玄剑派’应该有关于我的不良记载吧？我说小子啊，你竟然没有认出我来，倒是让这个天赋不如你的小姑娘认出，太丢人了吧？”楼野点了点头，而后说出让巫崖狂晕的话，而他的眼睛里面还对巫崖带着鄙视，然后不等巫崖反应过来，又问道：“你小子在‘星玄剑派’里面也是不学无术的混小子吧？”

　　眨巴眨巴了眼睛，巫崖赶紧道：“前……楼野师尊，什么星玄剑派，我没加入这个门派啊？我就是一个最最普通的人类，吞天老婆，星玄剑派就是你的门派？”

　　“是，我就是星玄剑派的弟子”

　　吞天剑灵低低地说道，回答的干净利落，也没有解释太多的东西。

　　“你没加入星玄剑派，那你怎么得到《玄兵典》的？”楼野也疑惑地问道。

　　“楼野前辈，事情是这样的……”

　　吞天剑灵依旧盯着楼野，将事情的来龙去脉说了说，就是曾经跟巫崖说过《玄兵典》遗失问题，又解释了他们两个是怎么穿越过来的，隐去比较丢人的部分，最后，吞天剑灵又盯着楼野问道：“楼野前辈，这一切难道都是你布置出来的局？”

　　“哈哈哈……”

　　听到吞天剑灵的话，楼野突然哈哈大笑了起来，笑的前仰后翻，笑的根本不像是一个得道高人，直笑了足足两分钟后才道：“奇事啊奇事，我也没想到事情会这么演变，竟然会是一个没有加入‘星玄剑派’的普通人得到《玄兵典》，并且还能达到这样的高度，而正牌的星玄弟子却只沦为吞天剑灵，哈哈，星玄剑派的祖宗知道后不知道会不会起来吐血然后再死掉呢？真想看看啊，而这个有天赋的小子他们竟然也没有发现，眼光真差……”

　　“楼野前辈……”

　　“我作为他们不知道多少辈的祖师，说他们几句怎么了？事实也是这样，不过还是挺遗憾的，我本来是想勾引‘星玄剑派’里面的某个混小子过来传承我的铱体，并且回去狠狠地打你们祖师的脸，没想到最后变成这样。”楼野突然目光一正，但说着说着又遗憾地叹了口气：“也好，普通的小子却成为我的传人，而且还能够走到我的面前，也算够打脸的，最主要的还是把他们的弟子给勾引成老婆了，很好，非常好。”

　　顿了下，在看到吞天剑灵那难看的脸色后又道：“小姑娘也别不服气，你觉的如果你跟这小子身份转换过来，你现在能站在我面前吗？”

　　吞天剑灵微微一愣，旋即小小地低了低头，很早之前她就承认她不如巫崖。

　　巫崖很无语，有些听不太懂，但有一点他懂，这位楼野肯定跟吞天剑灵的祖师什么的不太对付，而且这家伙的性格也属于偏激恶劣，至少在传统的人眼中属于超级叛逆型的。

　　“事情很简单，当年我被星玄剑派逐出师门后便在星海中流浪，并且来到了神玄大陆这颗星球上，当时这颗星球还不叫神玄，是我为之命名的。”

　　楼野也没有再让巫崖和吞天剑灵疑惑太久，直接讲了起来。

　　“当年的神玄大陆还属于野蛮状态，环境非常非常恶劣，死尸随处可见，当时我也是无处可去，又觉的这里环境不错，可以供我修炼功法，便在这里修炼出属于我自己的力量，而后闲暇无聊也就造出了六大元界，并将当时神玄大陆的原住民分别扔在六大元界里面，当时正好神玄大陆有六个野蛮种族，也算是给他们一个浅析之地。”

　　原来神之元界的族民是这么来的，不过楼野应该也对他们进入改造，传他们各种修炼之法等等，甚至六大神之元界真神也应该是根据他们的血脉造出来的。

　　“后来，我的实力越来越强，特别是在星空的感悟上，便开始揣写《神玄气典》，准备留给这里的野蛮人，但我发现这里的人不管怎么改造或调教，灵性上就是不足，能达到的程度连成为我弟子的资格都没有，加上六大元界还不够完美，便开始造《玄兵典》和布下各种供后来传人的局，包括抹除各大元界之灵的记忆，当然还有月锻的记忆等等……”

　　“当我把《玄兵典》造出来后，便将之扔回‘星玄剑派’，同时，也将《神玄气典》随手扔到了大陆某处，接下来的事情就随天意，而我也离开了神玄大陆，继续寻找属于我楼野的道。”楼野轻轻地道：“当然，最后我还是留下了这个灵体分身在这里，毕竟只要到了这里的人就是我的弟子，我总有给我的弟子留下点什么的，只有要人来我便会觉醒。”

　　终于，巫崖有些听懂了，楼野应该是创出自己的功法却又不被师门承认，后来因为太过乖张叛逆而被逐出师门，似乎非常不爽于师门对他的种种待遇和要证明自己，便在神玄大陆布下了一个要打“星玄剑派”脸的局，还要从“星玄剑派”中选他的弟子……

　　嗯，《玄兵典》内应该设有选择标准，只是这么多年竟然没选出一个，直到自己才被选中，看来自己的天赋真心挺牛的啊……

　　好吧，巫崖感觉他选传人只是顺带的，主要还是想要在“星玄剑派”中证明他自己。

　　但他也没有强求，只是布下了这个局，接下来会怎么发展他也无法预料，也许《神玄气典》哪天就被人给撕了，神之元界没准一个大战就直接全部玩完……

　　他都无所谓，或许对当时的他来说，也只是一个游戏而已。

　　只是他强大到一个游戏却让神玄大陆出现了这么大的变化，楼野这个家伙相对于神玄大陆的所有人甚至元界真神而言，才是真正的神……

　　巫崖沉默了，或许在楼野的眼中，神玄大陆就只是小孩子的游戏，很不是滋味，但很快他就看开，管他的呢，他楼野有他楼野的道路，我自己却有我自己的，在神玄大陆上自由自在的也没什么不好，或许宇宙中强者如云，各种精彩，但又关自己什么事？

　　“其实我也预料到你在性格上会比较光棍，毕竟在《玄兵典》选人方面，我就做过了最好是‘混小子’的设定，这类人很可能是今朝有酒今朝醉的典型，因此，我才设置了灵肉之躯和超越吞天剑极限而必须‘散灵’的项目，小子，想要帮你的吞天老婆恢复身体，最好收起你的想法，作为我的弟子，当然要努力变强并把‘星玄剑派’的高手统统打败，把星玄剑派的女人统统泡回家当老婆，泡不到也直接强X，他妈的。”楼野突然冷道。

　　靠，这啥分身啊？竟然一下子就看穿了自己的想法，真他妈的，不过巫崖的心也立刻提了起来，吞天剑灵真的能恢复身体，唔，竟然还又是这家伙设的局？

　　最后的话又赤裸裸地体现了楼野对星玄剑派的不满。

　　吞天剑灵抽了抽嘴角，还想说什么，却被巫崖拦了下来，赶紧道：“请师尊赐教。”

　　“现在，我就赐你超越神皇的力量，也赐你最完美的《玄兵典》感悟，最后，再赐你《神选气典》后续的功法，里面会有怎么恢复灵肉之躯并重新凝聚人身的方法……”

　　楼野每说一句，就有一道玄光砸在巫崖的身上……


第1280章 世间从此无元界（全书完）

　　首先，巫崖超越了神皇，各种规则力量真正地超越了神玄规则，比之前他自己的超越不知道深刻多少倍，之前简直不入流，而后，第二道玄光让巫崖在地势上瞬间完美，嗯，神玄与月亮加起来的那种完美，那种即便两个星球也可以统一起来的地势感悟，这是一个强大的基础……嗯，对于楼野来说这就是基础，对于神玄的人们就是不可能达到的东西。

　　因为巫崖如果走出神玄，那他将来就可以三个、四个等等的星球地势融合，这是楼野给巫崖走向宇宙的基础力量……

　　总之，一下子巫崖的第198角符纹完美，《玄兵典》彻底成熟。

　　第三道玄光则是引的《神玄气典》颤抖，而后，《神玄气典》也发生各种变化，后面多了一层层的功法和幻影，都是楼野后来的感悟……

　　“好了，能给的我都给了，你自己好自为之吧。”楼野淡淡地道。

　　看样子这家伙果然性格古怪，之前还高兴的样子，而现在已经准备离去，但就在他准备重新走回小楼的时候，目光忽然穿过小径落在了小黑的身上。

　　“竟然是裂空鼠，呵，小子你的运气倒不错，这应该是那两只跟着我的星海神兽裂空鼠的后裔，嗯，那两个家伙应该是在我离开神玄后跑回来生蛋了，不错，完美继承了裂空鼠的血脉，就是还有些弱，嗯，也帮你超越神皇吧！”

　　“轰……”

　　小黑本来还呆在外面百无聊赖，然后它突然就发现他超越神皇了，吓的独孤战玄和其他兵灵差点退回到通天之路，仅仅一瞬，小黑又恢复了平静，还是老样子没变，但像独孤战玄这样的超级神皇却可以感觉到小黑如神一般的强大……

　　“咦，竟然还有一个很强大的神皇，天赋非常不错，没想到神玄大陆的物种已经进化到这种程度，但还是差了些，想越越神皇这点天赋还不太够，不过却是有机会的，就也给他点指引吧……”楼野的声音再次传来，一道玄光打在了独孤战玄的身上，一个瞬间，独孤战玄也跟着爆发，转眼间就达到了神皇最最巅峰的境界，但正如楼野所说，独孤战玄还是没有办法超越神皇，但他发现他脑子里已经有了超越神皇的方法，心中震惊是难以想象的。

　　“嘿……”

　　楼野轻轻地嘿了一声，便这样转身走进了小楼，不再看任何东西，月锻和星空甲灵什么的他理都不理，甚至连玄兵典灵都不再理会……而在他走入小楼的刹那，周围的一切随着风化，小楼、石雕、森林全部仿佛风吹过般散去。

　　慢慢地，巫崖和小黑等生灵便出现在了荒原般的月之大地上……

　　“呼……”

　　巫崖知道，现在他再看月亮表面的话，一定能看到最完美的月亮地势，但现在已经没有必要，全部了然于心，呆呆地在月亮表面站了一会，长长地舒了口气，慢慢地将刚刚所发生的一切消化，慢慢地，他脸上露出了灿烂的笑，道：“我们回去吧！”

　　说完，《玄兵典》不知怎么的就被他从断天元界里收了回来，随后将所有的兵灵、独孤战玄和小黑都收了进去，连星空战甲都不例外，只剩下吞天剑……

　　几乎所有的迷都已解开，为什么他懂《神玄气典》内的字体，为什么他会穿越，神玄大陆的神之元界如何诞生，玄原之力阵法是怎么回事，甚至有些楼野没有说出来的巫崖也通过他的传承玄光知道，比如说玄兵典灵是怎么回事……

　　很简单，就是楼野用一只他杀掉的星海神兽“玄婴”之魂炼制而成的。

　　嘿嘿，别看神兽“玄婴”长的这么可爱，据楼野的传承，这个东西在星海……唔，也就是宇宙中可是一等一的凶兽……是的，“玄婴”就是宇宙神兽，而并非神玄上的神兽，事实上小黑也是宇宙中的神兽，在楼野旁边的六大神兽里，只有金色天鹏是神玄大陆本土的。

　　也怪不得金色天鹏虽然也是六大神兽之一，可是这么弱，还继续留在神玄大陆。

　　至于月锻啊、神秘石板啊，那都是楼野给《玄兵典》主人留下的东西，能不能找到并且得到，那完全靠《玄兵典》主人自己……

　　楼野的分身也只是有智慧和力量的灵体分身，却没有带上几万年后他现在的记忆，也就是说，现在在宇宙中不知道是死是活的楼野并不知道他的局有没有成功。

　　“巫崖，你有一天真的会去星玄剑派吗？”

　　就在巫崖准备踏入星空的时候，吞天剑灵忍不住低低地问道。

　　“你想回去吗？”巫崖回过了头，看着旁边纯灵体的吞天剑灵，脸上带着微笑。

　　“不知道，但好像不怎么想了。”吞天剑灵低低地道。

　　或许她已心有所属，或许是不想让巫崖这个楼野的传人回去她的师门打脸，因为她坚信巫崖有一天一定会超越她所知道的星灵剑派，甚至超越楼野……

　　“想回就回，不想回就不回，随心所欲就是……”巫崖笑道。

　　说完，他直接拉起了灵体的吞天剑灵，就这样飞入了星空，是的，他竟然可以拉起灵体的吞天剑灵，他们仿佛神仙眷侣，但在惊天等元界真神的眼中，他却是如恶魔般恐怖，其实在巫崖踏上通天之路的时候起，他们就知道他们完蛋了，一切都玩完了……

　　“惊天、玄天、断天……毁灭。”

　　巫崖已经带着吞天剑灵来到了玄原之力阵法中央，无视“星空死域”的恶劣，而后淡淡地道，瞬间，他便拉动玄原之力阵法的力量，刺向惊天等三大元界。

　　“不，巫崖，你不能这样，我们是真神……啊！”

　　巫崖同样得到了玄原之力阵法的传承，只要有真正超越神皇的力量便能使用，现在的巫崖是彻底脱离了神玄的束缚，是可以在星空中自由翱翔的存在。

　　“收……”

　　三大真神就这样彻底消失，巫崖眼皮都没有眨一下，在星空中打出“收”字诀，直接将三大元界的载体都收入《玄兵典》中，现在《玄兵典》已不再只有十张玄兵页面，而被收进去的除了载体外，还有三大元界里面的人，包括惊皇等等，这些等回去后交给月琳莎，独孤家主或者玉问贤他们处理就是，猛的，巫崖又看向了魔天元界……

　　“巫崖，我、我……”

　　魔天真神声音颤抖，在看到巫崖眨眼间灭掉三大真神后她就知道她的命运已不属于她自己，她也没想到开启通天之路后，她竟然没有捞到半点好处。

　　嘿，在楼野的眼里，六大神之元界也是失败品，他在意的只有那个传人。

　　“放心，我对自己人当然不会下手，也不收你，你以后不再是神之元界，神玄大陆上也不再会有神，你从此就为……魔法圣地。”巫崖淡淡地说道。

　　“是，巫崖大、大帝……”魔天真神也不知道该称巫崖做什么，同时也松了口气。

　　巫崖微微一愣，也不知道该让别人怎么称呼自己，耸了耸肩，无所谓，爱怎么称就怎么称吧，待后人去评说就是，看了看周围玄原之力阵法，低低地道：“散……”

　　瞬间，整个玄原之力阵法就随着消失……

　　就这样，巫崖带着魔天元界冲向神玄大陆，直接落在破碎的独孤神城之上……在这个瞬间，战争已经停了下来，在通天之路出现后，战争就已经暂时停下了。

　　犹豫了下，巫崖还是决定威风下，毕竟他需要立刻平息现在的战争，就这样，他高高的立于独孤神城的上空，慢慢地张开了嘴道：“从今天起，大陆的元界之争终结，以我巫崖之名宣布，从此神玄无元界，只有六大圣地，独孤剑盟，剑之圣地……”

　　话音一落，一把剑直接落向了独孤神城，正是落天神剑，随着落下的还有除巫崖和小黑之外，神玄大陆上最强大的独孤战玄。

　　“魔法帝国，魔法圣地……”魔天元界落于魔法帝国，飘于魔法帝都的上空。

　　“玄兵帝国，玄兵圣地；百族联盟，古魔圣地；神裔古国改名古裔帝国，生命圣地；圣神教会将不再存在，世界间只有旅者工会，旅者圣地……”

　　巫崖也不知道他这么做到底对不对，但他知道有人的地方就还会有战争，圣地，只是让原本因为战争而没有着落的人们有些归属感，仅此而已。

　　他也没想过要统一整个神玄大陆什么的，他真没有什么兴趣去成为神玄统治者，正如楼野，他不过是把神玄大陆当成修炼的场所而已。

　　至于各元界，虽然扔在各大势力里，却依旧与他的《玄兵典》有联系，即便没有收入《玄兵典》的魔天元界也不例外，因为他们之间有元界契约。

　　他能做的就这些，接下来的一切就让神玄大陆的生灵规则去处理，他已经超越了神玄的规则，以后或许还会有战争，但他也不会去管，他的梦想已经达到，他是神玄大陆上最逍遥的存在，接下来只要带着他的亲人和朋友自由自在享受就行了。

　　本来巫崖觉的宣布完这些就没有他什么事了，但很快就发现还有很多事情要处理，比如说百族联盟的大帝问题，巫崖不想干至少要选出一个人去干啊？

　　结果，巫崖就直接取消百族的帝制，以推选领导者的模式来，百族推选了玉问贤。

　　原神裔古国方面，他们的领土本来就是两大帝国的，两大帝国当然不满，帝国的领导者巫崖压的住，可还有民愤啊，没办法，巫崖便让现在的“古裔帝国”归还所有土地，并建立在原本各小王国的土地上，而后像惊皇直接处死，而其他的神皇、神王等该杀的杀，该废的废，从此没有什么古裔之民，只有普通人类……

　　圣神之都改为旅者工会总部，由借剑兄为会长，白浊由借剑兄自己去处理。

　　独孤剑盟依旧为剑盟，并没有立国，但独孤家却是统治者，这个地方是所有喜欢剑的人的天堂，剑，是独孤剑盟唯一的信仰……

　　“巫崖大帝，你不能这样，我应该是玄兵大帝，我帮过你的，我们结盟的……”

　　“所以你还可以当一个逍遥王爷，我对你弑父这种事情不是很爽，所以，你的玄兵大帝之位还是让给别人吧，唔，皇甫大将军，从今天起你就是玄兵大帝。”

　　这就是巫崖对玄兵帝国的处理，而原本不知道躲在哪个角落里的富亲王皇甫裕却喜从天降，他糊里糊涂地就成了玄兵大帝，忍不住看向了七皇子，皇甫裕咧嘴一笑，似乎在说，侄子啊，对巫崖的投资还是你叔叔我比较成功，嘿嘿……

　　最后的魔法帝国依旧还是魔法帝国……

　　“新郎哪里去了，巫崖大帝呢，吉时已到，巫崖大帝这新郎跑哪了？”

　　就这样，各种索事让巫崖整整处理了半年，直到半年后神玄大陆才总算是安定下来，此时的北斗行省瑶光城巫家成为了神玄大陆的焦点，因为巫崖大帝的婚礼就要在今日举行。

　　北斗行省现在成为了特殊的存在，不归属于任何地方，因为巫崖住在这里。

　　巫崖最终还是没有回归独孤家，独孤战玄都不再提出让巫崖当家主的事，不过，独孤家却将完整地将巫崖的故事写下来，包括为什么他是独孤家人却不姓独孤……

　　族谱中也写上了独孤九崖四个字，后面也注上“巫崖”。

　　总之，现在神玄大陆的人们还是习惯称巫崖为大帝，也仅有他这个名字会在后面加个大帝，其他的帝国大帝都是什么玄兵大帝、魔法大帝之类的，只是现在我们的巫崖大帝却不见了，新郎官不见了，可把安排婚礼的人员给急坏了。

　　现在一个个都在找他，很快吉时就要到了。

　　宾客什么的几乎都来了啊，而且一个个都是神玄大陆上最有头有脸的人物，每个势力的头人都来了，独孤战玄、皇甫裕、玉问贤、借剑兄和古裔帝国的“新惊皇”。

　　哦，我们的月琳莎大帝却没有来……

　　“月琳莎大帝怎么没有来？”古裔新惊皇问道。

　　他是从原古裔之民的神皇一族中选出来的，但他原本却是很弱弱的存在，因为他是神皇一族与人类的混血，是的，古裔新惊皇就是原古裔之民口中的混血杂种。

　　唔，他现在也挺弱弱的，没办法，古裔之民的痛还在神玄大陆人们的心中。

　　“如果没猜错的话，她很快就会来的，而且出场方式肯定与我们不一样。”

　　独孤战玄脸上带着微笑，其他势力的首领也都带上了深意的笑，弄的新惊皇很是摸不着头脑，靠，我知道我是弱弱，我知道我是刚出来混的，也不用这么欺负我吧？

　　“啊，你干什么啊？”

　　恰在这时，一声惊叫从大厅上空响起，那是女人的尖叫，不会吧，在巫崖大帝的婚礼上非礼女人，谁这么大胆？可就在某些人带着深意，某些人晕晕的时候，两道身影骤然出现在大厅上，一男一女，其中男的穿着新郎礼服，女的穿的更奢华，那是魔法大帝的着装。

　　“你们几个给我把她带到后面，扒了她的衣服换上新娘礼服，我要她也参加婚礼。”巫崖指着几名女性人员说道，瞬间，整个大厅都安静了。

　　巫崖大帝抢了一个女人回来，这女人看起来还很眼熟？

　　“你、你霸道。”女人气道。

　　“我就是霸道，乖乖给我换衣服去，从今天起你就是我巫崖的夫人。”巫崖盯着她霸道地道，而后又看向那几个女性人员道：“你们还不把她拉下去……”

　　“呃，是……”

　　“我、我自己会换……”

　　女人似乎被巫崖的霸道给震慑了，终于还是弱弱地说道，而后就自己跑到了后院，只是当她转身的瞬间，脸上却带着莫名的笑，很复杂，但看到的人都知道她不是被逼迫的。

　　“这个女人好像月琳莎大帝？”新惊皇问道。

　　“哈哈，不就是她吗？”独孤战玄等人大笑：“以后她不再是大帝，而是巫崖的夫人。”

　　就这样，婚礼顺利开始，水晶、月琳莎、夜晴、小美、巫小夜分别在伴娘的搀扶下被带上了大厅，而后属于神玄大陆的婚礼开始，只是这次的婚礼却别开生面，因为巫崖大帝实在是好贪心，这么多女人一起娶了，一个个羡慕妒忌却不敢恨啊！

　　当然，羡慕新娘的也有不少，像雪蒂儿、像柳魅儿、像严霜、像箭翎、像独孤九弦和独孤九兰，甚至像已经长成少女的小鸾同学，这些都成了伴娘……

　　当然，还有无数仰慕巫崖大帝的MM。

　　“看什么看，还不赶紧扛，不想吃饭了？巫崖大帝的婚礼也是你能羡慕的？”

　　“来了……”

　　就在瑶光城不远的河岸上，一把苦力正扛着货物上船，其中有一名看起来表情很疲惫的中年男子正眺望着瑶光的方向，眼中带着莫名的复杂。

　　如果是独孤家的核心成员在这里肯定会认出他来，正是独孤战风。

　　他是巫崖的父亲，他本该在瑶光城中坐在高堂上等待新郎和新娘们的敬酒才是，可是他知道他没有资格，所以在独孤家保住后他就离开了独孤家，独自游历于神玄大陆，他现在是废人一个，重伤的他除了强大的剑法还很强外没有其他战斗力。

　　他也不想用他的剑法……

　　为了活下去，他只能做最低贱的工作，他本来是想一死了之的，可是他想要体会人与人之间的感情，所以他还要活下去，扛起了货物，一步步地走向了货船……

　　或许，当有一天他真正领悟了情感这东西就会回去真正求巫千雪和巫崖的原谅吧？

　　“闹洞房了……”

　　深夜，瑶光城更加热闹，以独孤九斜为首，血令、武戈、吕岩等人开始疯狂的大闹，在酒兴之下他们可不会跟巫崖客气，神玄大陆上的所有人都可以敬畏巫崖，但他们不可以，他们是巫崖同生共死过的哥们，当然，巫崖很恼怒，大被同眠的计划今晚是泡汤了。

　　特别是之中还混了巫裔这个小鬼，非要说跟小美妈妈一起睡，哦对，他还带着一个小妹妹，那是巫崖和夜晴的女儿，不给一起睡，小妹妹哭给你看……

　　三年后，依旧还是瑶光城……

　　“巫裔，巫幽幽，你们父亲哪去了？”夜晴涨红着脸看着巫裔和她的女儿巫幽幽。

　　“还能去哪，父亲当然是到星海中修炼。”巫裔肥着小脸回道，嗯，他渐渐带上了小美的婴儿肥，旁边的巫幽幽像跟屁虫一样的跟着他这个大哥。

　　“我看他是畏罪潜逃……”夜晴气急败坏的。

　　“怎么了晴姨？”巫裔问道。

　　“你严霜阿姨怀孕了，是你父亲的。”夜晴怒道。

　　“夜晴，别生气，都是我的错，谁、谁叫我有那方面的嗜好，老喜欢跟你们睡，睡着睡着就被巫崖给误认为你们，不小心那个了，真是我的错。”严霜走了过来，低着头道。

　　“不是你的错，是巫崖这个混蛋太禽兽了……”

　　夜晴的气可还没消呢，但恰在这时，她突然敏锐的感觉到了什么，向后看去，独孤九兰和雪蒂儿等女一个个好像盯着严霜，目光里闪着点什么，闪着什么呢？不管是什么她都有些头大，真是的，这些女人干嘛经常跑来瑶光城蹭吃蹭住的，还是以战友的名义……

　　“九兰，还是严霜姐姐足够狡猾，原来早就预料到有这一天，假装成有那种嗜好，还拿我当陪练，然后把巫崖大哥给……”雪蒂儿盯着那边的严霜小声地道。

　　“那么我们是不是可以效法？”独孤九兰柔弱的外表下带着爆炸性的心。

　　二十年后，独孤神城神闸上空……

　　“大师兄，你败了……”一名年轻男子对着一名三十几岁的男子说道。

　　“真是变态，师傅的血脉就是变态，我竟然败了。”三十几岁的男子摇着头道，这两人正是巫崖的大儿子巫裔和巫崖的开山大弟子小弈，现在应该称为独孤言弈……

　　“大哥，大师兄，老爸要恢复吞天剑阿姨的身体，就在原来玄原之力阵法的地方，快点跟上来……”恰在这时，一道强烈的空间波动出现，一只巨大的黑鼠驼着一大群人，说话的不是巫幽幽，而是另一名更的年轻的男子，正是巫崖与水晶的儿子巫骏。

　　他是巫崖所有传人中最强大的一个，连巫裔都不是他的对手，这才是超级大变态……

　　巨大的黑鼠自然是变大了的小黑小朋友，在其上面当然还有巫崖的女人和孩子，其中的月琳莎周围跟着一大群孩子，还有手里抱着，背上背的，看来月琳莎真成功变成“母猪”。

　　“好……”巫裔和独孤言弈赶紧冲上。

　　“咦，小鸾，你怎么也在这里？”独孤言弈突然发现了妹妹，问道。

　　“我刚好去北斗，然后也一起跟来了。”小鸾现在也是三十出头，美到极点，听到哥哥的话，耸了耸肩，然后就去逗巫崖的孩子玩了。

　　就这样，小黑撕开了空间，带着众人冲上了星空，很快，他们就看到了原玄原之力阵法处的巫崖，还有在远远观看的一名老者，老者大家都认识，正是独孤战玄。

　　“家主爷爷，我父亲怎样了？成功了吗？”巫裔问道。

　　“应该快成功了……”

　　独孤战玄低低地道：“快看，吞天剑灵的灵肉之躯已经凝结，很快就可以变成血肉之躯了，巫崖可真是厉害，竟然只花了二十几年的时间就达到这样的境界。”

　　“嗯，不过我父亲这二十几年也是辛苦，闯荡星海可不容易啊。”巫裔点了点头。

　　独孤战玄重重地点了点头，他也小小地闯了下星海，但根本不敢跑太远，太危险了。

　　恰在这时，又两道身影冒了出来，不过这次是灵体，赫然正是巫舜和皇后前辈，他们现在一般都在百族的古魔圣地里，这次是巫舜请求水晶带他们来的，只见两道灵体并肩站在一起，而后就听巫舜闪着眼睛，低道：“巫崖可一定要成功啊，这样我的族人也就有希望重新出现在神玄大陆上……嗯，快看，吞天剑灵开始出现人类的气息了……”

　　巨大的阵法中，已入中年的巫崖呆呆地看着眼前慢慢散发人类气息的女子，慢慢地，他看到了这个女子睁开了双眼，慢慢地，他看到了女子轻轻地开启了双唇，慢慢地，他听到了女子的声音：“谢谢你，巫崖老公，我的名字是……”

　　（全书完）
